

三国之熙皇

作者：名武


内容简介：

　　我为袁绍二子，袁熙。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝，英雄无悔，枭雄无泪，乱世之中，唯有兵戈才能赢得尊严，唯有冷血才能取得胜利，这天下只能有一个声音。

　　“关羽，降还是不降”

　　“某不降”

　　“好，明日午时推出斩首，孤没有曹操的耐心”袁熙在众位大臣惊讶，敬佩，畏惧的目光之中离开了牢房。



第一章 穿越到三国

　　只听一声惊恐的大喊突然从一间古典，雅致，奢华的卧室内传了出来，只见袁熙坐在床上，大口的喘着粗气，脸色苍白，满头虚汗，眼神当中还带着丝丝余惊。

　　“夫君，你怎么了”一位女子听到喊声后，连忙带着一群人着急的冲到了袁熙的身边，脸上满是关心。

　　袁熙转头看了一眼后，顿时瞳孔一缩，心中只有三个字浮现了出来，“好美啊！”

　　只见此女面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛勾人心弦，一头黑发挽成高高的美人髻，樱桃般的小嘴不点而赤，肌肤如雪一般，娇艳若滴。

　　袁熙晃了晃了自己的头，让自己清醒一些，他现在实在有些蒙，他记得自己是在一条古玩街乱逛的时候，看重了一块前面雕刻着飞龙，后面写着轩辕二字的玉佩，那摆摊的老头说是三国时期飞将吕布的随身玉佩，不过大家都清楚，那肯定是假的，真正三国时期的玩意哪个不是值几百万，上千万，怎么可能这样随意摆在大街上，最终两人经过一番激烈的唇枪舌战之后，袁熙终于将五百元的价格硬生生的砍到了一百五十元，在老者嘴唇哆嗦的目光当中，拿着玉佩潇洒而又高傲的离去了。

　　他别的本事没有，但身为一名负责后勤资源采购的国家公务员，嘴皮子不利索怎么混啊！不说有句话说的好吗？

　　官场三要素：后台，能力，嘴皮。

　　后台是前提，随后占有能力和嘴皮的任何一项，定然能步步高升，前程远大，袁熙虽然有嘴皮，能力也不错，但偏偏少了至关重要的后台，父母是老老实实的农民，九族之内每一个当官的，上诉十八代没有一个有钱，这一辈子不来个天大机缘，估计撑死也就一个科长。

　　不过袁熙倒也不在意，公务员的待遇本来就不错，更何况还是后勤部门，油水充足的很，高兴的拿着玉佩回到家后，就迫不及待的把玩起来，只见整个玉佩通体呈现黄色，上面雕刻的飞龙十分精致，徐徐入生，甚至都能看到龙口内的舌头，两只眼神怒睁，充满了一股神兽的威严，后面的两个字老头说是轩辕，不过是用古文写的，他也看不懂，不知道真假。

　　痴迷了看了一会之后，袁熙开始准备自己的晚餐，然而就是这一顿晚餐之后，意外发生了，因为切菜的时候，心里想着玉佩，一不小心就把手指切出了一个小口，流了一些血，不过伤口不大，用纸巾包裹了一下，就不理睬了，但是当那根带着血污的手指碰触到玉佩之后，一缕缕血液竟然以肉眼可视之状，被缓缓吸收了进去，渐渐的蔓延至整个飞龙的身体，当蔓延整个龙身之后，一阵耀眼的光芒骤然从玉佩内猛烈的绽放开来，紧接着一条龙，一条巨大无比的血色长龙扑腾而出，将恐惧的他一口吐了下去，瞬间世界彻底黑暗。

　　“夫君，夫君，我是宓儿”看到袁熙突然发起呆来，甄宓顿时无比担忧的连忙呼喊了几声。

　　“福儿”袁熙一愣，脑海风暴一下后，苦笑道：“你们是不是认错人了，这是哪里？”

　　“夫君，这是邺城啊！”甄宓的眼中闪过一丝担忧。

　　“邺城”袁熙眉头一皱，没听说过，问道：“邺城距离韶华市有多远？”

　　“韶华市？”甄宓眼中闪过一丝疑惑，她自幼包揽群书，确从未听说过这样的地名，而且夫君为何要这样问，莫非中邪了。

　　想到这种可能性，甄宓顿时着急了起来，“刘管家，快宣医官”

　　“诺！”一位年纪四十岁，身着灰色长衫的中年人连忙冲了出去。

　　看到这女神一般的人物，如此关心自己，袁熙再次迷糊了，转头看了一眼四周后，发现这不是自己那张柔软的席梦思大床，而是有点像爷爷那个年代的古床，上面还封顶了，在仔细看一眼面前这群人的穿着打扮，顿时一个头两个大，怎么都是古代服装，目光疑惑了起来。

　　甄宓看着迷茫的袁熙，突然记起自己曾经在一本古书上面看到过，中邪之人，会暂时忘记过去的一切，只能靠旁边的人即时帮助，才能全部想起来，连忙道：“夫君，我是的你妻子甄宓，你父亲是大将军，冀州牧袁绍，现在正在领兵攻打公孙瓒，很快就要一统四洲之地，成为天下第一雄主”

　　“什么！”听到这个名字，袁熙顿时惊讶的大喊一声，随后再次看了几眼面前这位绝美无双的女子后，破口道：“你是洛神甄宓啊！”

　　“洛神”甄宓不由一愣，随后有些害羞地笑道：“夫君，你过奖了，宓儿哪里能配的上这样的尊称”

　　袁熙咽了一下口水，想到一种可能，莫非自己穿越了，连忙一把掀掉身上的被子，直接光着脚下了床，迫不及待的向着外面冲出，他必须要证实一下自己心中这个天方夜谭的猜测。

　　“夫君”

　　“公子”

　　看到这一幕，甄宓连忙带着丫鬟们追了上去。

　　当袁熙一把将大门拉开之后，一个巨大无比的花园立刻映入了眼前，只见许多的身着古代服装的下人正在四处工作，看到袁熙之后，连忙一个个施礼呼喊公子。

　　“不会吧！”袁熙不敢置信的喃语了一声，望着一望无际的古代阁楼，连忙沿着府内的长廊四处奔跑了起来，甄宓带着一大群丫鬟在后面不断的呼喊。

　　跑了几圈之后，一个高大雄伟，气势庄严，有四位侍卫守护的朱红色大门终于出现在了眼前。

　　袁熙眼神一凝，一个急窜后，在守门侍卫惊讶的目光当中，冲出大门，来到了大街之上，四周看了一眼之后，发现在左边街道的尽头，有许多人影闪烁。

　　“给我截住夫君”甄宓无奈之下，只能向着侍卫高声命令道。

　　听到这话，两位侍卫连忙挡在了袁熙的面前，三人立刻纠缠在了一起，也不知道为什么，袁熙感觉自己的力量好像大了很多，抓住一个侍卫的盔甲，在众人震惊的目光之中，直接将他当成货物甩飞了出去。

　　“滚开！”袁熙一声怒吼，面现凶光，右脚猛的在将面前的侍卫踢飞了开来，一个加速之后，终于冲入了那人影闪烁之地，期待的看了一眼之后，整个人瞬间愣住了，只见一条宽阔无比，古色古风的巨大街道映入了眼帘，偶尔的马车从身边呼啸而过，众多穿着古代服装的平头百姓正在一脸疑惑和不解的望着光着两只脚他。

　　“相公，你别在跑了，你想知道什么，宓儿都告诉你”

　　这时甄宓终于带着侍女和奴仆们赶了上来，气喘吁吁的拉着袁熙的手臂。

　　袁熙转头望着美艳动人的甄宓，呆呆的自语道：“哥们还真的穿越到三国了”


第二章 睡了甄宓

　　心有些乱的袁熙被甄宓乖乖的带回府邸之后，原先离去的刘管家突然带着一位身着黑色官服，头戴古缁布冠的灰须老者急匆匆的赶了过来，老者先是恭敬的向着甄宓施了一礼，随后交谈了几句话之后，向着坐在床上的袁熙望去，当看到那迷茫的目光，痴呆的神色后，心中骤然一惊，他昨天明明已经看过，二公子不过是个小小的风寒而已，怎么会出现这样的现象。

　　“二公子，在下给你把把脉”老者坐在了床榻旁的圆凳上，手指捏在袁熙的脉搏。

　　“齐医官，夫君到底怎么了”一旁的甄宓很是担忧的问道，刚才袁熙打伤侍卫，冲出府邸，实在把她吓坏了，须知袁熙平时温良恭让，谦虚柔和，还从未来做出如此出格之事。

　　医馆号了好一会之后，眉头微皱道：“真是奇怪了，公子不但脉搏正常，而且血气沸腾，好像吃了什么大补药一般，健康的简直不敢想象，老夫还从未见过如此强劲的脉搏，就算是颜良将军似乎都不如”

　　“那是怎么回事，刚才夫君连我都不记得了，还说了一堆莫名其妙的话”甄宓顿时着急道。

　　“难道真的中邪了”刘管家迟疑的说了一声。

　　三人神色一震，脸上浮现出了丝丝紧张，现在这样的情况，似乎也只有这种情况解释了。

　　“哎！既然来之则安之吧”

　　这时，床上的袁熙突然叹了一口气，整个人清醒了过来，望着旁边捏着自己手腕的陌生老者，惊讶道：“你谁啊？”

　　“夫君，这是齐医官，过来给你看病的”甄宓连忙解释道。

　　“哦！不用了，我没事了”袁熙收回了自己的手腕，微微一笑，他已经接受了这个穿越的现实了，自然也就恢复了前世的冷静，作为一名现代人，对穿越这种事情接受能力还是很强的，毕竟电视，电影，小说里面到处都是。

　　听到这话，齐仁立刻伸出了一个手指，在袁熙的眼前晃来晃去，怀疑地问道：“二公子，这时几啊！”

　　袁熙目光一凝，面色严肃道：“你找抽啊！”

　　齐仁顿时害怕不已的连忙跪在了地上，磕头道：“二公子恕罪，小人不是有意冒犯，只是想看看你是否彻底清醒了”

　　甄宓看到袁熙突然发脾气，不但没有生气，反而露出了激动的微笑，高兴道：“夫君，你真的恢复正常了”

　　袁熙点了点头，向着跪在地上的齐仁，挥手道：“起来吧！”

　　“多谢二公子”齐仁紧张的摸了摸头上已经留下的汗水，袁家四世三公，地位超然，如今袁绍又马上要一统四洲之地，成为当世第一雄主，甚至是那改天换地的帝皇，袁熙虽然不受袁绍的重视，但也是嫡子之一，高贵无比，掌控一军，一句话就可以将他满门抄斩。

　　“你也辛苦，待会去领先赏钱”袁熙道。

　　“多谢二公子”齐仁再次感激了一声。

　　“不过有一点希望你记住，有些事情装糊涂比什么都强，例如本公子发生的事情，就不要多说，话太多，很危险”袁熙突然话峰一转，轻声警告道。

　　齐仁瞳孔一缩，“在下明白，您只是偶感风寒，不足挂齿而已”

　　“哈哈，好，是个聪明人，去吧！”袁熙满意的挥了挥手。

　　“告辞，二公子”齐仁施了一礼后，在刘管家的带领之下，缓缓离开了卧室。

　　“夫君，你担心死宓儿了”外人离去之后，甄宓一下坐在袁熙的身旁，美艳而又清纯的脸蛋之上露出丝丝委屈之色，看上去让人心疼无比。

　　袁熙望着眼前这位将来被会曹丕夺去，成为魏国文皇后，最后被直接鸩杀的绝世女子，面色微微犹豫一会后，眼神突然一凝，老子现在可不是前世一个小小的采购员，而是天下第一雄主袁绍的儿子，想到这里，目光顿时霸道了许多，一把将甄宓搂入了怀中，紧紧搂住她，地位不一样，心境也就自然不一样了。

　　“宓儿，让你受委屈了，以后只要夫君还在，绝不让任何人欺负你”

　　听到这话，甄宓有些红晕的脸蛋上露出了一丝感动，满脸幸福的躺在袁熙的怀抱之中。

　　两人温存了一会之后，袁熙突然轻柔地问道：“宓儿，有一些事情我记起来了，但还有些不是很清楚，你跟说说好吗？”

　　三国这个时代他的确很了解，曾经有一段时间特迷三国类的电视剧还有网络上的小说，袁绍，曹操，刘备，孙权这些枭雄人物也都很清楚，每场惊天动地的大战也都耳濡目染，但真正关于一些细节方面问题却还不是很模糊。

　　他既然来到这个乱世，又成为袁家的二公子，当然不想再做一个籍籍无名，任人宰割的虾米，必须要让自己快速强大起来，而强大的前提，就是要一个雄厚的基础，基础是什么，不是脑海内知道了那些大事，而是身边的人与物，基础牢固了，才能望向远方，至于袁家未来是否在官渡之战后被曹操覆灭，不是他现在需要考虑，也不是他现在有能力改变的。

　　袁熙这个名字虽然跟他同名，但他确不是很了解，在他那个世界，三国里面袁绍的儿子好像是袁尚和袁潭，后来两兄弟为争夺大位，反目成仇，同室操戈，才被曹操给逐一消灭掉，否则以四洲之地广阔，他曹操就是在用兵在如神，也可以坚持很久很久，甚至拖死曹操，而至于他，似乎如龙套一般根本没出现，这里面就有一个问题，按理说甄宓这样的大美人都嫁给了他，不应该是如此默默无名，这里面肯定有原因。

　　“夫君，你想问什么？”甄宓温柔地说道，清澈无比的眼珠好似会说话一般，樱桃小嘴轻轻张合之间，显得如此动人心魄。

　　袁熙看了一眼后，瞬间呆住了，心中立刻燃起了一股汹汹的火焰，呼吸急促了起来，一把将甄宓扑倒在了床铺之上。

　　“啊！”甄宓不由惊讶的喊了一声。

　　“夫人，怎么了”外面守卫的丫鬟顿时着急的跑了进来。

　　“给我滚出去”袁熙怒吼道。

　　丫鬟们看到压在甄宓身上的袁熙，顿时面色通红，一个个连忙跑了出去，紧紧的关上房门。

　　“夫君，这是太白天啊”甄宓害羞无比的撑着袁熙的身体，脸蛋通红，眼中还有一丝惊讶，夫君什么时候这么霸道了。

　　“宓儿，你真是太美了”袁熙轻柔的说了话，前世虽然有几个女朋友，但何时见过如此绝色，是男子都忍不住了，转身直接将床帘拉了下去。

　　随着一阵甜言蜜语之后，自然是春色无边，只见床榻嘎嘎直响，沉重的喘息声和呻吟声汇聚成了人世间最美妙的音符。


第三章 韬光养晦，孝顺卖惨

　　半炷香过后，守在卧室外的丫鬟和奴仆露出了惊讶之色，只因为里面极力压抑的声音似乎还没结束。

　　“公子，好强啊！”

　　“好像以前没这么强”

　　“你们在干什么，想一个个被杖杀吗？”这时，刘管家突然气呼呼的走了过来，眼神冰寒的低声喊道。

　　众人立刻吓了一跳，害怕的跪在了地上。

　　“公子和夫人的事情，岂是你们可以议论的，留下两个，其他人都给我滚下去”刘管家猛的一挥手。

　　“诺！”两位贴身服侍甄宓的留下后，其他人都低着头匆匆离去了。

　　刘管家看着紧闭的房门，嘴角露出了高兴的微笑，公子能行房，病肯定是好了，看来要让厨房准备一些补品了。

　　不久之后，卧室内的声音终于消失了，只见衣物丢的满地都是，在红色的床帘后面，袁熙抱着气喘吁吁的甄宓，脸上神清气爽，志得意满。

　　“夫君，你怎么？”甄宓休息了一会后，红晕的脸上有些惊讶，但又害羞的不知道该怎么说。

　　“哈哈！！”看到这个表情，袁熙顿时骄傲的大笑起来，还有什么比这个更值得男人骄傲，其实他心中也很奇怪，前世根本没有这么厉害，难道是穿越起了变化。

　　听到这得意的笑声，甄宓羞涩的轻咬一下袁熙的肩膀。

　　“夫君，你好讨厌，以后让奴家还怎么见人，怎么统管后院”

　　“没事，你是我的妻子，行房是天经地义的事情，谁要说什么，拖出去直接打死”袁熙高声地说道。

　　甄宓感受这语气中散发出的蛮横与霸道，心中不由浮现出了一股浓浓的安全感，同时有些惊讶道：“夫君，你似乎变了”

　　“我怎么了？”袁熙疑惑了一声。

　　“好像更加霸道，更加傲气了”甄宓轻声说道。

　　“是吗？那你喜欢吗？”袁熙笑了笑，换了一个人，自然不一样了。

　　“喜欢，这样的夫君才是宓儿需要的”甄宓的脸上露出一丝担忧。

　　袁熙看到之后，面色顿时一凝，“宓儿，是不是发生过什么事情？”

　　甄宓眼神犹豫好一会后，还是说道：“夫君，你莫非忘记了，曾经有个算命的说我是皇后的命，原本父亲想娶我的，但是被母亲给阻拦了，随着一番争吵之后，直接将我许配给了你”

　　“什么！”袁熙顿时瞳孔一缩，脑海内急速的旋转起来，甄宓这样的大美人，袁绍想得到可以理解，但为什么会给他，为什么不给那两位比自己优秀的兄弟，他突然想起，在古代的时候，很多的皇帝直接娶了自己的媳妇，莫非袁绍也有这样想法，另外两个儿子优秀，未来很有可能继承他的大业，他于心不忍，所以就赏赐给自己这个无能的儿子，一旦时机到了，就直接想办法夺取。

　　想到这里，袁熙的眼中瞬间寒光阵阵，他可不是古代的人，女子如衣物一般，可以随意交换，他的女子，谁敢碰一下，必杀之。

　　“夫君，你没事吧？”看着突然一脸寒意的袁熙，甄宓还有些害怕低喊道。

　　袁熙回过神来，微笑道：“我家宓儿倾国倾城，绝世无双，有些人有想法也很正常，不过谁要是敢伸出爪子，不管是谁，我都剁了它，拿去喂狗”

　　听到这话，甄宓顿时的热泪盈眶，紧紧的搂着袁熙的手臂，一刻都不愿意松开。

　　“宓儿，如今外面是什么情况，公孙瓒怎么样了”袁熙知道公孙瓒肯定被灭，但却不知道现在到什么地步了。

　　“夫君，几次大战之后，公孙瓒已经损兵折将，溃不成军，覆灭之日已经不远，半个月前，父亲已经率领大军，兵发易京，准备彻底消灭公孙瓒，收付幽州之地，统一河北”甄宓轻声说道，这本来是一件让人开心的事情，但她的脸上不但那没有丝毫激动，反而有些着急，因为一旦河北统一，那么那位外表慈善的父亲，估计就会想其他的事情了。

　　袁熙点了点头，看着甄宓的表情，笑道：“速度很快，看来公孙瓒必败无疑，我听说父亲打算将四洲都交给我们这些儿子管理，不知道是不是真的？”

　　三国演义里面袁绍统一河北之后，立刻将四洲交给各个儿子，自己坐镇邺城大将军府统管一切，这也为后面的同室操戈，埋下了伏笔。

　　“是的，奴家听母亲说，父亲的确有这个打算，不过夫君你应该知道，父亲和母亲偏爱三弟，将军府的大臣支持大哥，你就算分出去了，估计也不会是什么好地方，也许会是幽州的苦寒之地，随时会面临蛮夷的入侵”甄宓担忧地说道。

　　“哈哈，那就太好了”袁熙不但没有着急，反而高兴无比，在这邺城，在这冀州，他绝不可能有大的发展，只有出去了，才能海阔天空。

　　“夫君，幽州地广人稀，根本比不上其他三洲，我觉得你还是要在父亲面前好好表现一下，争取分好一些”甄宓以为袁熙忘记了四洲的情况。

　　袁熙摇了摇头，道：“宓儿，你错了，我不但不能表现好，反而要表现的更加平庸”

　　“为什么？”甄宓着急道，袁尚和袁潭一有机会，就到袁绍面前邀功，袁熙本来就已经不受重视，在这样下去就更没地位。

　　“为什么！因为我父亲是袁绍啊！哈哈”袁熙大笑了起来。

　　“什么意思？”甄宓更加迷糊了。

　　袁熙立刻冷笑道：“父亲我比任何人都了解，他偏爱三弟，想让他做继承人，但又因为礼法，古制的问题，无法放弃大哥，府内的大臣们也都在他的默许之下，纷纷站队，就算我表现的在优秀，立下再多功劳也会被一一夺去，甚至会让袁尚和袁潭产生威胁的感觉，一步步的算计我，父亲本来就对我不重视，耳根子又软的可怜，一句话可能就改变他对我的看法，甚至将我彻底镇压”

　　甄宓面色一惊，她虽然自幼饱读诗书，琴棋书画无一不精，但毕竟是从小待在家中，养尊处优，虽然见识不凡，但阅历还太少了，对人情世故没有足够的理解。

　　“那该怎么办，夫君”甄宓着急道，她以前看不上袁熙，但两人结了婚之后，有了夫妻之实，袁熙又对她这么好，她自然一心为袁熙着想。

　　袁熙安慰道：“别着急，宓儿，其实很简单，就八个字韬光养晦，孝顺卖惨”

　　“韬光养晦，孝顺卖惨”甄宓皱眉念了几声之后，疑惑道：“韬光养晦宓儿明白，但孝顺卖惨是什么意思？”

　　“哭！！”袁熙轻声道。

　　“哭？”甄宓惊讶了一声。

　　“不错，哭是一名大学问，做到前面四个字，在凭借我嫡子的身份，定然可以被分出去，但宓儿你就未必了，有些人盯着你，肯定不准你跟我走”袁熙严肃道。

　　“啊！”甄宓瞬间害怕了起来，没有了袁熙的保护，她虽然是甄家的人，但现在四洲都是袁家的，乱世之中兵权才是王道，其他的都没有意义。

　　“所以要哭，你不是说我母亲极力阻挡，才没让你嫁给我父亲吗？那看来母亲的威视不小，所以能否离去，就在母亲身上，只要她心软了，在凭借我平时的庸碌和孝顺，或可将你带出去”袁熙一脸认真道。

　　甄嬛重重的点了点头，“奴家有一窜翡翠项链，是稀世珍宝，我明天就去将军府，将它献给母亲”

　　“好，但要记住，不要说的我有多能干，因为母亲也是偏爱三弟的，明白吗？”袁熙提醒了一句。

　　“我明白，我就说我有多幸福”甄宓羞涩的紧紧抱着袁熙的手臂，心中第一次感觉如此安全。

　　袁熙看到这一幕，嘿嘿一笑，下面似乎又一柱擎天了，望着轻咬嘴唇，欲羞还迎的甄宓，刚翻过身来，准备压上去的时候。

　　甄宓突然惊讶了一声，指着袁熙的胸口道，“夫君，这是什么”

　　袁熙低头一看，只见一头血红色的长龙好似纹身一般慢慢的浮现在了胸口之上，栩栩如生，惟妙惟肖，眼神当中还带着一股可怕的凶意。


第四章 潜龙之匙

　　“这不是吞了我的那条龙吗？”

　　袁熙连忙坐了起来，心中的浴火一销而空，望着胸口的龙纹，右手不由的轻轻抚摸了上去，当从龙尾一路蔓延至龙头的时候，突然浑身一震，眼中金光一闪，无数的画面和文字闪烁在了脑海之中。

　　“潜龙之匙，腾龙帝国皇室血脉顶级辅助系统，身有血龙纹，目为真龙眼，观忠奸，辨强弱”

　　“世界环境已经扫描完毕，现在正式开启，愿我主位临至尊之位”

　　躺着的甄宓看到袁熙突然震住了，脸上闪过一丝疑惑，不由伸出白皙的右手轻轻拉了一下袁熙的胳膊，轻喊道：“夫君，夫君”

　　袁熙面带震惊的转头向着甄宓，眼中一抹隐晦的金光闪过以后，一连串的数据立刻浮现在了脑海内。

　　“甄宓：主人之妻，忠诚度：93，智力：51，武力值：6”

　　忠诚度，智力值，武力值的满格都是100，60就已经算合格，甄宓对自己的忠诚度能够抵达93，已经是一个极高的数据了，至于智力和武力偏低，这根本没有关系，袁熙不可能让她上战场，智力51已经能够完全管理好后院，这就足够了。

　　“夫君，你干嘛这么看着我”甄宓被袁熙看的连忙躲进了被窝里面。

　　“哈哈哈！”

　　袁熙不由激动的大笑了起来，这不但是因为甄宓的害羞，更是因为上天所赐至宝，上位者最怕的不是外敌来袭，不是敌人太强，而是无法辨清忠奸，知人善用，如若上下一心，必然会无坚不摧，战无不胜。

　　而且潜龙之匙不但给了他这个能力，还赐予了他血龙纹，此龙纹改变了他的体质，使他力大无穷，体魄强健，已有百人之敌，只要稍稍学些武艺，必然在沙场之上战无不胜。

　　“什么吕布，什么轩辕，那个老头根本就是胡说，如此高科技，根本不是人类目前的科技可以发明的，腾龙帝国没有听说过，估计是宇宙中某个超级国家，科技已经到了无法想象地步”袁熙敬佩的说了一句。

　　“夫君，你再说什么呢？”甄宓偷偷露出了小脑袋，很是好奇的问道。

　　袁熙没有回答，反而嘿嘿一笑，“宓儿，我们事情似乎还没做完呢！”

　　话音刚落之后，袁熙就在甄宓的惊叫声中，重新扑了下去，自然又一番折腾。

　　直到日上三竿之时，两人方才呼喊了外面的侍女，从床上起来了。

　　袁熙坐在凳子上，甄宓带着两位丫鬟正在给他束发带冠，望着面前铜镜内相貌英俊，气质柔和的倒影，嘴角不由露出一抹自信，喃语道：“这个世界是我的了”

　　“夫君，你看这件怎么样”甄宓从旁边哪出了一件花纹繁杂的蓝色长服的，笑着轻声问道。

　　“好”袁熙点了点头，在甄宓的帮助下，穿上了长服，在配上头上的发冠，整个顿时显得贵气了许多，要说袁绍的基因真的不错，儿子一个个都长的器宇不凡。

　　“公子，饭食已经准备妥当”这时，刘管家走了进来，双手施礼，面色恭敬地说道。

　　袁熙转头看了一眼后，启动了潜龙之匙，数据立刻浮现了出来。

　　“刘全，忠诚值82，智力值：41，武力值：10”

　　袁熙很是满意的点了点头，这个潜龙之匙真是不凡，不但能测试人物数据，还能将他人物的姓名给提供出来，这样可以减少他许多麻烦，至于刘全，忠诚度到了80以上，看来是个相当忠心的奴才，可以交付一些大事。

　　“你辛苦了”袁熙笑道。

　　“公子严重了，这是小的应该做的”刘全连忙不安的回答道。

　　“哈哈”袁熙笑了笑，转头看着甄宓，温和道：“宓儿，我们走吧”

　　甄宓点了点头，两人一前一后离开了卧室，向着厅堂而去。

　　……

　　就在袁熙睡了甄宓，获得机缘之时，在距离邺城遥远的幽州之地，雄伟高大的易京城外，无数的白色帐篷出现了眼前，将巨大城池的东，南，西三门围住，只留下北门空置，只见寨连寨，营连营，百步之内有戎帐，无数的士兵手持着刀戈来回穿梭，一个个杀气腾腾，神色傲气，一面高大无比的军旗屹立在营地的正中央，耀眼的“袁”字随风飘荡。

　　在那军旗下的不远处，硕大巍峨的帅帐出现在了眼前，身着坚甲的士兵守卫住门口，抬眼向着里面，文武各站两旁，一位身着金色甲胄，红袍披身，头顶高冠，下颚的半尺短须收拾的整整齐齐，一双细长的星眸睁闭之间极为有神的英武男子坐在主位之上，手握着一道竹简，脸上满是凝重之色。

　　不消多说，此人便是现在的河北之雄，曾经十八路联军统帅，位列当今天下第一诸侯的袁绍。

　　“不久前，埋伏在北门树林内的士兵截获了从城中传出的密报，公孙瓒之子公孙续，黑山帅张燕已经统帅十万大军急速前来，准备合力夹击我军”袁绍严肃地说道。

　　听到这话，站在武将之首，披着厚厚甲胄，身材魁梧异常，面容凶狠粗狂，左眼还带着一道伤疤的颜良立刻站出，满脸傲气道：“主公无忧，末将愿领兵出征，剿灭公孙续和张燕这两个跳梁小丑”

　　“好，我有公骥在，何惧他百万之军”袁绍很是满意的夸赞道。

　　“不可，绝不能分兵，这正中公孙瓒的诡计，一旦分兵，他必然率大军从易京城内杀出，两面夹击，破我大营，大营一破，我军就是无根之源，危在旦夕”只见面容白皙，丰神俊朗，长着一副好相貌的袁绍首席谋士田丰立刻站出来反对道。

　　袁绍眉头一皱，“元皓，若不分兵，我军同样会被两面夹击，这易京城被公孙瓒多番加固，不但城池高厚，护城河更宽大且深，我军已经连攻四天，损兵折将不说，士气也受到了不小的影响”

　　“主公，要不暂时撤兵，等我军休整一段时间后，在重新讨伐”田丰的身后，留着短须，面容消瘦，眼神中闪烁着狡猾光芒的许攸站了出来。

　　袁绍的脸上顿时有些意动，不能分兵的话，他确实想退兵了。

　　“不可，万万不可”田丰再次阻止，脸上甚至有些着急了，高声道：“我军已经攻陷幽州各地，只要攻占易京城即可覆灭公孙瓒，一统四洲，现在若离去，公孙瓒必然从连败当中恢复过来，气势大增，以后若在想歼灭他，就更加难了，这样不但养虎为患，也为主公未来横扫天下，留下了巨大隐患”

　　“我等复议”审配和郭图也同样反对，许攸看到这一幕，顿时面色有些难看。

　　望着麾下重臣绝大部分都反对，袁绍瞬间打消了这个想法，叹息道：“这进也进不得，退也退不得，那我军到底该如何？”

　　田丰眼中精光闪烁，思考了好一会后，无奈问道：“主公，这密信上还有没有说什么？”

　　“有，他们准备在三天之后，以举火把为应，同时夹击我军”袁绍轻声道。

　　“什么！！”听到这话，田丰的脸上顿时激动异常了起来，高声道：“天助主公，天助主公，公孙瓒这次必死无疑了”

　　田丰没想到公孙瓒已经糊涂到了这个程度，如此绝境，竟然还在竹简之上，用笔墨写上夹击之法，这简直是天赐良机。

　　左边站着的武将顿时一愣，绝大部分一脸迷糊，只有少数几位露出思索的目光，而文臣则完全不一样，许多人立刻浮现出了兴奋之色。

　　“主公，诈！”原本建议退兵的许攸，立刻第一个站出来抢功道。

　　“诈？”袁绍眼神闪烁了许久后，突然目光一凝，高兴无比的大笑了起来。


第五章 好低的忠诚值

　　第二天清晨，金日升起，遍地金华，袁熙府邸的后花园中，突然响了一阵让人愉悦的琴音，如高山流水一般，荡人心神，只见一袭雪白长裙的甄宓坐在凉亭之内，双手按在木琴之上，轻轻的波动着手指，脸上随未做任何装饰，但确显美艳天成，佳人难得。

　　在凉亭外的平地之上，袁熙手中握着一把透着淡淡寒光的长剑，跟随着琴音，不断的用力挥砍，虽然招式看起来丑陋，但一招一式之间都带一股相当恐怖的力量，长剑横扫之间，惊人的剑风将花朵尽数的斩碎，漫天的花瓣飘荡在四周。

　　锻炼许久之后，袁熙面不红，气不喘的慢慢停了下来，脸上浮现出了丝丝微笑，血龙纹给他带来的变化，实在太大了，身体里面好像有无穷无尽的力量一般，源源不绝，感觉就是前世一百个自己都不是现在对手。

　　“这把剑太轻了”

　　袁熙看着手中的寒光闪闪的长剑，突然右手平握，左手握刀状，直接劈砍了下去。

　　一声轻响过后，长剑轰然从中间断裂了开来，碎成两段落在地上，打乱了甄宓琴音。

　　甄宓看到之后，立刻惊讶的站了起来，连忙跑到袁熙身边，着急道：“夫君，你没事吧？”

　　“没事，这剑不行”袁熙不屑地说道。

　　“夫君，你怎么突然这么厉害了”甄宓很是惊讶的问道，袁熙从小养尊处优，武艺方面一直十分疏松，怎么一场大病之后，竟然如此强大了。

　　“嘿嘿，当然是因为宓儿的功劳了，要是宓儿愿意换个姿势，夫君定然更加强大”袁熙偷偷在甄宓耳边说了一句。

　　甄宓顿时骚的脸蛋通红，小拳头顿时轻轻的锤着袁熙的胸膛，羞涩道：“夫君，你太坏了”

　　“哈哈，好了，好了”袁熙轻轻握住甄宓的手腕，柔声道：“宓儿，我身上的那条血龙纹，还有身体所发生的变化，除了你之外，千万不要告诉别人，知道吗？”

　　“知道，宓儿明白”甄宓虽然无法想到其他的方面，但龙乃是皇室的象征，虽然现在汉朝已经风雨飘渺，随时就会崩塌，但毕竟还有一批愚忠之人，要是让他们知道，定然会惹出不小风波。

　　“好，那我们去吃早餐，饿死我了”袁熙拉着甄宓的手臂离开了后花园。

　　要说这古代其实也不错，就是吃饭的时候要人跪着，袁熙是要有多不习惯，就有多不习惯，昨天吃过了一顿之后，立刻吩咐下去，有客人的时候，去厅堂吃，没有的时候，一律坐在桌上，他虽然不能改变所有人的习俗，但自己改变就行了。

　　一处杨柳池塘边的亭阁内，袁熙和甄嬛在侍女捧着的净瓶内洗手后，准备开始享受早餐，只见早餐丰盛异常，这一顿估计已经抵得了普通人家一个月的开支了。

　　两人坐下之后，甄宓轻声道：“夫君，今天我打算去将军府，看看母亲”

　　袁熙笑着点了点头，“好，记得多带几个侍卫”

　　“知道”看到袁熙如此关心自己，甄宓顿时开心的起来，整个人笑的跟花一般灿烂。

　　两人吃了不久后，管家刘全跑了过来，轻声说道：“公子，铁卫营校尉焦触求见”

　　“焦触？”袁熙眉头一皱，没听说过这个名字，肯定不在三国顶尖武将榜上。

　　“夫君，你被父亲册封为宣威中朗将，组建铁卫营，而这焦触就是铁卫营的校尉，你一般很少去军营，所以铁卫营的一切要务都是由焦校尉处理”甄宓看到这个表情，就知道袁熙不记得了，立刻开口提醒道。

　　“哦！”袁熙眼中精光一闪，放下勺更，直接站了起来，向着刘全一挥手道：“走，去看看”

　　“夫君，你不用膳了”甄宓惊讶了一声。

　　“我吃饱了，宓儿你慢慢吃”袁熙笑了笑，直接离去了，坐着的甄宓看到这一幕，脸上顿时露出了开心的神色，“看样子相公真的变了，我身为他的妻子，一定要好好帮帮他”

　　甄宓的眼中闪过一丝坚定后，立刻吩咐道：“去把我卧室里面的那尊翡翠项链拿过来，务必要小心点”

　　“是，夫人”

　　另外一边，在府邸内的巨大厅堂之中，一位身着银色盔甲，顶着头盔，体格健硕的男子正站在那里，脸上带着一股显而易见的傲气，看年龄最多也就三十来岁。

　　当袁熙带着刘全出来之后，男子立刻抱拳道：“末将焦触拜见二公子”

　　袁熙看了一眼，瞬间眉头微微皱了一下。

　　“焦触，忠诚值32，智力值45，武力值51”

　　上位者最看重的就是手下的忠诚，这家伙对自己的忠诚才32，已经是个极低的数据，可以说随时都有可能反叛，看来袁熙这个主子以前做的真的不是很合格。

　　不过倒也不什么大事，忠诚值是可以提升，至于能不能成功，就要看自己的手段了。

　　“不必多礼，焦校尉请座”袁熙温和的笑了笑，向着旁边的案坐轻轻一伸手。

　　“多谢二公子”焦触感激了一声后，看到袁熙在首位坐下，方才跪地而坐，将自己的头盔轻轻放在一边。

　　“焦校尉，对你我是相当信任的，你智勇双全，忠心耿耿，铁卫营交给你我很放心”袁熙没有直接问什么事情，先是好好夸赞了一番。

　　焦触面色一震，立刻站起来大声道：“多谢公子的信任，焦触必定尽心尽力”

　　就这么一句话，忠诚值就从32到了34，袁熙嘴角露出了微笑，手按了按，“焦校尉，说说吧！到底发生了什么事情”

　　焦触脸上犹豫了一会后，轻声道：“是这样的公子，昨天我们铁卫营有几位士兵被护城军给抓了”

　　袁熙顿时眉头一皱，“护城军是谁统领，竟然敢抓我的人？”

　　他可是袁家二公子，虽然不受重视，但也嫡子之一，高贵异常，这四洲都是他们家的，谁敢这么不给他面子。

　　焦触眼中闪过一丝意外，公子怎么连护城军都不记得了，不过主子这么问了，他只管回答就是。

　　“公子，护城军主要负责邺城的治安，主公在的时候，由主公亲自掌管，主公现在出征了，则有沮别驾统帅”

　　“沮授！”袁熙顿时目光一凝，这可是三国之中的顶级人才，不但智谋超群，在内政方面更有着独特的见解，袁绍每次出兵，都会留下沮授镇守大本营，就如同曹操每次出征，都会留下荀彧坐镇一般，这对于臣子来说，都是的滔天的信任，须知后方不稳，前方如何安心作战。

　　“他为什么抓我们的人”袁熙问道，脸上倒也没多少惧怕，毕竟沮授再厉害也只是臣子而已。

　　听到这话，焦触的脸上有些迟疑，但最终还是说道：“他们犯了一些事情”

　　“什么事？”看到这一幕，袁熙瞬间严肃了许多，沮授是个聪明人，绝不会无缘无故的得罪自己。

　　“那几个混蛋喝了点马尿之后，侮辱了一位姑娘”焦触不好意思的低下了头。

　　嘭！

　　一声巨响，焦触顿时吓了一条，只见袁熙面前的案桌已经被一掌拍碎了，脸色冰冷站了起来，一股可怕的杀意沸腾而出，瞬间弥漫了整个大厅，胸口上的血红色龙纹立刻绽放出微弱的光芒。


第六章 第一位将领

　　现在的袁熙，已经不是那个古代的贵族，视平民如草芥一般不值一提，也不是那些已经沉迷与权利几十年的老枭雄，对这种事情不屑一顾，他还年轻，心中还有热血，还有良知，听到这样的事情，心中的怒火根本控制不住。

　　“你今天过来，是不是想要本公子去沮大人那里要人，跟他说区区一个女子算得了什么，这些人都是为我袁家的丰功伟业立下汗马功劳的士兵，应该立刻赦免”袁熙眼神冷酷的望着焦触，寒意森森的问道。

　　焦触心中骤然一惊，望着那碎裂的桌案，弥漫的杀意，顿时一把跪在了地上，着急的高声说道：“公子误会了，末将绝没有这样的想法，只是想过来提醒公子，不要因为这件事情与沮大人发生不快”

　　袁熙冷冷看着焦触，发现忠诚值竟然一下子从34跳到了45，害怕也是忠诚的一个方面，焦触被袁熙的突然怒火给震住了，心中浮现出了恐惧之色，这些恐惧就化成不敢随意背叛的忠诚。

　　袁熙慢慢平复了心情，眼中精光一闪后，故作叹息道：“焦触，本公子不受父亲的重视，没有大哥和三弟的才华，你也许对未来有所担忧，但本公子可以拍着胸脯说，对你们这些手下，是绝对真心维护，希望大家一起共创荣华，只有我还在，就不会让你们受委屈，但现在呢？你给我的就是这个结果，区区一个，十个女人都不算什么，但军队要有军纪，你们的军纪何在，你们的秩序何在，日后还能打仗吗？”

　　焦触听到这话，心中原本诞生出丝丝不满，顿时化为了浓浓的愧疚，重重的磕头道：“焦触让二公子失望了，我立刻回去整顿军纪，日后谁敢在如此，我先宰了他”

　　袁熙脸上闪过一丝笑意，从坐垫上站了起来，亲自将焦触扶起，柔声道：“你能这样想，本公子很欣慰，你不愧是位智勇双全的良将，父亲日后要将我们这些儿子都分出去，各自统领一州，我希望你能陪着我，咱们到外面，一起去创一番事业”

　　焦触的脸上顿时激动的通红，袁熙这番话，让他内心深处一种士为知己者死的感觉，忠诚值如火箭一般蹭蹭往上升，不一会功夫，就到了62的合格数据。

　　“二公子对末将如此看重，末将定然不负所望，愿一生追随公子，不离不弃”焦触满脸坚定的大声宣誓道。

　　“好！”袁熙重重拍了一下焦触的肩膀，心中很是喜悦，这可是他收付的第一位将领。

　　“焦触，你有没有字？”袁熙柔声问道，古代人一般都有字，例如他字显奕，袁绍字本初，曹操字孟德，关系密切之人，一般都称呼表字。

　　焦触一愣，苦笑道：“公子，末将是粗鄙之人，父母也没读过书，所有没有字”

　　“那我给你取一个如何？”袁熙笑道。

　　焦触瞳孔一缩，顿时感激无比道：“多谢公子”

　　表字在古代不仅仅只是称呼的问题，更是一种身份的象征。

　　“你是本公子的第一将，未来要随本公子征战沙场，希望你能一直忠心耿耿，力攀上峰，就叫忠升如何？”袁熙问道。

　　“忠升”焦触反复念了几声后，脸色血红了起来，忠是对武将是极高的褒奖，升是希望他以后能攀上更高的位置，这个字寄托了袁熙对他浓浓期望，让他浑身的热血似乎都燃烧了起来，大声道：“多谢公子赐字，从今天起，忠升这条命就是公子的了”

　　袁熙看着忠诚值一下暴涨到80，心中顿时松了一口气，这个焦触算是收下了，这也真是多亏他袁家嫡子这个身份，否则绝不可能如此容易，轻轻将他扶起后，笑道：“忠升，最近我对武学一道有些兴趣，你今天刚好来了，我们好好切磋一番如何？”

　　“啊！”焦触刚刚惊讶了一声，就已经被袁熙给一把拉走了，原本还想反对，但袁熙手中传来的力量，确然他脸上浮现了一丝意外。

　　袁熙的府邸很大，里面可以说应有尽有，其中就有一个个小小的演武场，此时在场上，袁熙和焦触各拿着一根铁棍，站在两边，刘全带着许多的丫鬟和奴仆担忧的站在不远处。

　　“公子，要不还是算了吧！”焦触握着铁棍，实在担心伤了袁熙。

　　“哈哈，没事，来吧！”袁熙手持着铁棍，率先出手，一个加速之后，重重跳起，手握铁棍狠狠的从上往下，向着焦触的脑袋打去。

　　焦触目光一凝，气势顿时为之一变，一股战场杀伐之气立刻扩散了开来，铁棍一横直接挡了上去。

　　嘭。

　　一声巨响，刺耳无比，焦触整个人倒退了几步，握着铁棍的双手微微在颤抖，脸上露出不敢置信的神色，看着对面带着微笑的袁熙，惊讶道：“公子你好大的力气啊！”

　　袁熙哈哈一笑，高声道：“忠升，把你的本事都用出来，否则可要输了哦”

　　焦触眼中顿时闪过一丝傲气，急速挥舞了一下手中的铁棍后，高声道：“公子，莫要小瞧了吾”

　　“好，那就在接我一棍”袁熙依然是从上往下的劈打，带起了阵阵可怕劲风。

　　不过这一次焦触没有在硬接了，直接一个闪避，退到了一旁，手中铁棍如毒龙枪一般向着袁熙的腰间刺去。

　　袁熙现在的反应速度也不慢，立刻挥棒一挑，强大的力量将焦触的铁棍击打了开来，再次凶狠的向着焦触冲了上去，两人顿时激烈大战在了一起。

　　“公子，加油”远处丫鬟们看到这一幕，顿时纷纷崇拜无比的大喊起来。

　　几十个回合之后，焦触已经满头汗水，气喘吁吁，两只手臂酸疼的要命，要不是袁熙的打斗技巧过于粗糙，他早就已经败下阵来了。

　　“哈哈，忠升，今天就到这里吧！”袁熙突然收回了铁棍，大声笑道。

　　焦触心里松了一口气，知道袁熙着是给他面子，满脸敬佩的施礼道：“公子神威无敌，力大无穷，末将真是远远不及”

　　看到焦触的忠诚值从80冲到85后，袁熙满意的笑了笑，想让武将臣服，除了地位，能力，权势，恩德这些之外，自身的武功强弱也是一个极为有利的因素。


第七章 表明心意

　　晚间时分，夜幕降临，在袁熙的书房内，略显昏暗的游灯照亮了各处，袁熙和焦触两人安坐在一起。

　　只见袁熙面色有些难看到：“也就是说我铁卫营目前只有不足一千士兵，而大哥的玄甲军，三弟的虎啸营确有不低于三千人”

　　“不错，而且他们的后面除了府库的大力支持，还有邺城大士族的相助，装备相当精良，如果以我们目前的实力跟他们打，胜利的机会十分渺茫”焦触一脸严肃道。

　　袁熙眼中闪过一丝意外，仔细看了一眼焦触的数据后，惊讶的发现，焦触的智力值竟然从45直接提升到了50，看来这些将领也是需要培养的，世间的确有天生的良将，但更多的还是要靠多年的阅历和经验积累。

　　“忠升，我什么时候说要过跟大哥，三弟为敌了”袁熙轻声问道。

　　焦触顿时面色一凝，突然后退几步跪在地上，神色真诚的磕头说道：“二公子，您重情重义，武功高超，末将打心眼敬佩你，也希望能一直跟随二公子，但如果二公子没有对大位的期盼，那就请求二公子让我离去，如果二公子你有，那焦触愿意永远追随，至死不渝”

　　袁熙瞳孔一缩，发现原本已经高达85的忠诚值开始闪烁了起来，散发着红光，似乎随时会发生巨大的变化，乱世当中，君择臣，臣亦择君，如果君上没有对雄途大业的向往，而安于现状，那麾下还有何奋斗的目标。

　　袁熙的心中有些感触，轻声夸赞道：“好，好一个忠升，能有你这样的臣子，是显奕之幸”

　　焦触顿时抬起了头颅，满脸感动的大喊道：“主公！”

　　这两个字一出，焦触的忠心值瞬间冲到了90，甚至连带着智力都攀升到了60，正式有了良将之资。

　　“快起来，快起来”袁熙面色温和的挥了挥手。

　　两人表明心意之后，关系更是亲近了许多，90的忠诚值，也让袁熙可以安心与焦触交谈。

　　“忠升，你也知道父亲对我根本不重视，他的心中只有大哥和三弟，我们若想发展，必须冲出去，是哪里没有关系，只有我们主臣齐心协力，定然可创出一番大的事业”

　　焦触赞同的点了点头，“公子说的不错，在邺城公子只要稍微表现出色，定然会被另外两位公子给锁住，无法发展？”

　　“是啊！不过机会是有的，我已经得到消息，父亲统一四洲之后，会将我们这些子嗣一一分派出去，替他守护疆土，以我嫡子的身份，定然也会出去，所以现在最关键的就是韬光养晦，让大哥和三弟感受不到威胁，安心的让我走”袁熙严肃道。

　　“公子放心，末将一定管好铁卫营”听到这话，焦触连忙承诺道。

　　“不仅仅是管好，还有积极的训练他们，数量不多，我们就采取精英策略，争取将他们全部训练成精兵，这是我们目前唯一的一支力量，一定要把握好，尤其是你下面的那些伍长，什长，军侯等更是要牢牢的把握在手中，心怀二意者，通通赶出去”袁熙嘱咐道。

　　“明白，末将回去之后，立刻重新作出安排”

　　“好，过几天我会去军营劳军，好好慰问一下他们，我们铁卫营虽然暂时没有玄甲军和虎啸营的资源，但我这个宣威中郎将，袁家的嫡子，还是愿意给他们最好的待遇”袁熙笑道。

　　“多谢公子”焦触连忙感激了一声。

　　袁熙点了点头，抬头看了一眼，发现外面已经是漆黑一片，轻声道：“时辰已经不早了，你早点回去，记住，韬光养晦，等待时机”

　　“是！”焦触大声应道后，起身走到门口的时候，突然转头道：“公子，我打算明天去给沮大人道歉”

　　袁熙顿时笑了起来，满脸欣慰道：“好，很好”

　　焦触离去之后，袁熙拿起了桌上一篇记载四洲人文地理的竹简，也不知道为什么，虽然没有继承前世的记忆，但这个时代的繁体字他确全部认得，就像映入了身体内本能一般，看一眼就清清楚楚。

　　这时，房门突然被推开，只见甄宓亲自端着一碗甜汤走了进来，关心道：“夫君，你要注意休息”

　　“没事，我这身体现在壮的像头牛，根本累不坏”袁熙骄傲道。

　　“哪有这么比喻的”甄宓不由白了一眼。

　　袁熙拿起甜汤后，问道：“今天去大将军府，情况怎么样？”

　　听到这话，甄宓立刻底下了头，神色有些难过道：“母亲很喜欢翡翠项链，对夫君的病也很上心，让你多休息，但话里话外，还是想着让夫君多多帮三弟，根本没有想过你的处境，都是她的儿子，为什么要这么区别待遇”

　　“是吗？”袁熙不在意的笑了笑，看着甄宓的表情，轻声安慰道：“宓儿，不要难过了，我们不靠任何人，就靠我们自己”

　　甄宓突然抬起头，绝美的脸上满是严肃道：“夫君，你是不是想跟大哥和三弟争夺那个世子的位置”

　　袁熙一愣，笑道：“宓儿，这个你不用管，安心生活便是”

　　“不，我身为夫君的妻子，怎能不知夫君志向”甄宓眼神很是坚定。

　　两人对视了一会后，袁熙语气温柔道：“如果有人想用权势来逼迫我交出宓儿你，那夫君我就要那最高的位置，区区一个世子，我不屑”

　　甄宓顿时浑身一震，眼中泛起了泪花，内心无比感动的直接扑入了袁熙的怀内，动情道：“夫君，宓儿永远都不会离开你”

　　袁熙看了一眼后，震惊的发现甄宓对自己的忠诚度已经抵达了99，距离满格也只有一步之遥，这个层次，已经到了愿意失去自己的生命，也要保证对袁熙忠诚的地步。

　　“好宓儿，夫君不会让你失望的”袁熙语气坚定的承诺道。

　　甄宓点了点头，悄悄抹去泪水之后，抬头说道：“夫君既然有如此志向，宓儿一定会全力相助，其他的我也许帮不上忙，但宓儿一定想办法将整个甄家纳入夫君的麾下”

　　“甄家”袁熙意外了一声。

　　“是的，我们甄家虽然不是什么士族大家，当官的人很少，但资产丰厚，富可敌国，父亲都多次写信给大伯，让他出资救灾，有了甄家的帮助，夫君未来组建，培养军队就轻松很多了”甄宓轻声说道。

　　“话是这么说，但甄家会听你的吗？”袁熙怀疑的问道。

　　听到这话，甄宓的脸上顿时露出了丝丝骄傲，“夫君这就你有所不知，自从我被那个道人算出有皇后之命，贵不可言后，在甄家地位还是很高的，大伯对我相当疼爱，我说的话，他一般都会听”

　　袁熙的眼中顿时精光一闪，袁尚和袁谭都有士族大家的支持，看来他也需要找一个强有力的外援，古代不同于现代，真正的资源和人才都在这些士族大家，富豪商绅的手中，连曹操如此枭雄人物，也需要以士族为基础，寒门为辅助，可想而知他们的力量何等庞大，只有得到他们的全力支持，才能真正的横行天下，至于他们所带来的弊端，不是袁熙现在需要考虑的。


第八章 天赐猛将

　　“东西都装好了没有”第二天晌午时分，暖日高悬，气候宜人，在袁熙府邸的外面，两辆豪华马车出现在了眼前，管家刘全正站在马车边，对着搬运的众多奴仆，高声问道。

　　“都装好了，刘管家”一位小厮回答道。

　　“好，那我这就去请公子和夫人”刘全满意地笑道。

　　“不用了，我们来了”只见一身红色华服，长冠束发，气质高贵不凡的袁熙带着经过精心打扮，更显明艳动人的甄宓慢步走了出来。

　　“公子，已经全部准备妥当，随时可以出发”刘全连忙笑道。

　　袁熙点了点头，他准备今天去拜访一下甄家，看看这个富甲天下的家族，到底如何？

　　袁熙直接向着为首的马车走去，一位小厮连忙将踏脚安放在马车边，袁熙踩上去之后，亲自将身后的甄宓拉了上来，随后两人一起进入了车撵内，丫鬟，奴仆，还有两排十名侍卫跟在马车旁边，刘全坐在架马处，大喊了一声，马车立刻离开了府门，缓缓向着甄家而去。

　　邺城的面积很是不小，虽然还不能更自己前世那些大都市比，但也绝不是一天，两天就可以转完的，马车走在大街之上，侍卫跟随在两旁，气势威严而华重，路上的百姓们一个个低头退让了开来，知道这肯定大贵人的出行。

　　袁熙坐在宽敞的马车内，悄悄拉起了旁边的车帘，发现外面十分热闹，店铺林立，人口众多，吆之声不绝于耳，百姓的脸上都带着丝丝微笑，在这样的乱世当中，能看这样场面，实属难得，这足以证明沮授的执政能力。

　　行驶了许久之后，马车突然停了一下来。

　　“怎么了？”甄宓好奇道。

　　“刘全，出什么事了？”袁熙向着外面喊了一声。

　　“公子，前面好像出了什么事，阻挡了街道，护城军已经来了，小的去看看”刘全立刻汇报道。

　　“速去速回”袁熙说了一声。

　　“诺！”刘全应道。

　　不一会后，刘全急匆匆跑了回来，在马车边低声道：“公子，原来一位莽汉冲撞了郭家二公子郭显”

　　“郭显”袁熙直接看向了甄宓。

　　“夫君，郭家是个士族大家，郭显的父亲郭明是大将军府的功曹之一，属于内臣，他们家支持的是三弟，郭显的大哥郭援现在就在虎啸营中出任校尉一职，统帅一部，而且郭家还跟钟繇老大人是亲属关系，地位在各大士族当中也是不低的，对了，他跟夫君的关系很不错”甄宓立刻低声解释道，因为袁熙平时表现的庸碌无为，所以袁尚和袁潭都不反对自己的人跟袁熙接触。

　　袁熙冷笑了一下，好大的关系网，难怪这么嚣张，士族的力量还真是不同凡响，不过话说回来，他现在也是士族的一员，而且是天下最大的士族，袁家四世三公，门生故吏可谓边际天下，袁绍也正因为如此，经常是直接以家世取材，寒门就算在有才华，也这里也很难得到重用。

　　“既然路堵了，那就换条路”袁熙吩咐道，这种事情他不想参与进去。

　　“是”刘全应道，马车刚准备改路之时，一声巨大无比，带滚滚凶气的咆哮声立刻传了过来，犹如雷吟一般，震耳欲聋。

　　“你们太过分！！”

　　袁熙顿时目光一凝，从这嗓门，就能看出此人不凡，虽然不知道那传说一喊喝退百万军的猛将军张飞嗓门有多大，但估计跟这个也就在伯仲之间。

　　“停车”袁熙立刻喊道，如此人物，必定要见上一见。

　　马车停下之后，袁熙同甄宓说了一声，直接从马车内走了出来，抬头一望，只见在前方不远处，许多百姓正围聚在一起，在那中央之地，一位身高近一米九的壮汉正站在那里，环眼圆瞪如铜铃，容貌极为骇人，双手的手背上因为愤怒已经凸起了根根青筋，如鳄鱼背上狰狞的鳞甲一般，充满了可怕的威慑力，四周的护城军士兵一个个紧握着刀枪，将他围住。

　　在壮汉的前方，一位相貌英俊，身着华丽长服，脸上带着丝丝惊怕的年轻公子出现在了眼前，很明显被壮汉的样子给吓到了。

　　袁熙仔细看了一眼那壮汉，潜龙之匙立刻启动，一连串数据浮现了出来。

　　“胡牛，忠诚值2，武力值87，智力43”

　　“87！！”袁熙顿时惊讶的了一声，须知那焦触也不过才51，此乃是绝世猛将啊！

　　“给我住手”袁熙不由高喊了一声，慢慢从马车上走了下来，众人看到之后，顿时一个个面色凝重，从这马车和守卫的士兵，在加上袁熙本身的高贵气质，大家都知道来人定然不简单。

　　果然郭显看到之后，脸上闪过一丝惊讶，连忙抱拳喊道：“显奕哥”

　　护城军的士兵们也一脸恭敬单膝叩拜道：“拜见二公子”

　　听到这个称呼，众人顿时大惊，原来袁家二公子而来，难道有如此气势，一个个连忙低着头退了开来，让出了一条笔直道路。

　　袁熙面带微笑的来到了郭显的面前，语气关怀地问道：“听说你小子在惹事，我特意来看看，你没什么事吧！”

　　郭显的脸上顿时浮现出一丝激动，他们家虽然也是士族大家，但是与袁家相比起来，那就差的太遥远了，袁熙这样跟他说话，实在他让心中充满了骄傲。

　　“没事，谁敢欺负我！！”

　　袁熙笑着拍了拍他的肩膀，转头看向了那满脸警惕，眼中已经结出寒霜的胡牛儿，问道：“他怎么得罪你了”

　　“其实也没什么大事，我就是想跟那位女子结交一下，这个贱民就冲出来打我”郭显对着胡牛儿蔑视地说道。

　　“你胡说，明明是你想让我跟你回府，大哥才出手的”这时，胡牛的身后，一位娇俏玲珑的女子突然冲了出来，可爱的圆脸上气愤不已，眼珠当中似乎已经有泪水在酝酿了。

　　郭显不在意的笑了笑，一个贱民的话，对他根本没有任何威胁。

　　袁熙自然也知道肯定是郭显的问题，但他现在身份不允许他做出正义的决断，望着小女孩摇了摇头后，看着郭显笑道：“我看这件事情就算了，这个莽汉我很喜欢，你小子也别把事情惹的太大，须知父亲正在外面出征公孙瓒，沮大人执掌邺城，他的性格你是知道，刚正不阿，眼睛揉不得一点沙子”

　　听到沮授这个名字，郭显的脸上瞬间露出一丝惧怕，很明显以前吃过亏。

　　“我也不想把事情闹大，只要他们给道个谦，这件事情就算了”郭显故作大方挥了挥手。

　　袁熙满意的点了点头，看向了渐渐冷静下来的胡牛儿，满脸严肃地喊道：“过来道歉”

　　胡牛儿眼中顿时浮现出一丝不甘，与袁熙对视了一会之后，最终还是低下了头颅，屈辱道：“对不起，冒犯你了”

　　“哼”郭显高傲了一声，看着袁熙笑道：“显奕哥，你这是要去哪里，过几天我们打算出城打猎一番，要不要一起，显甫哥也会去”

　　“哈哈，算了，打猎我不擅长，你们去玩吧！有时间到我府邸座座”袁熙微笑道。

　　“一定，一定”郭显高兴的点了点头，在聊了几句之后，就在几个家丁的陪伴之下，潇洒离去了。

　　“二公子，那我们也走了”看到这一幕，护城军一位伍长顿时松了一口气，走过袁熙身边，低声地说道。

　　袁熙点了点头，看向了脸上浮现出一丝感激的胡牛儿，他不是蠢笨之人，自然知道刚才要不是袁熙出面打圆场，对方肯定不会善摆干休，士族的地位，岂是他们这些平民可以随意得罪的，他虽然武功高强，但这可是邺城，随时有成百，上千的士兵来对付他。

　　望着忠诚值一下子从2跳到21的胡牛儿，袁熙慢步到了他的面前，望着比自己高出一个头的胡牛儿，突然一脸威仪，眼神冷酷道：“不想在受这样的委屈，就去我的府邸，等着我回来，明白吗？”

　　每当这个时候，袁熙胸口的血龙纹就会绽放出微弱的红光，两只龙眼之中煞气腾腾。

　　“明白！”胡牛不由自主的应了一声，如臣子一般，忠诚值立刻从21跳到了31，胡牛身后的圆脸女子立刻睁着了大大眼睛，露出了惊讶的表情，他还是第一次看到强悍异常的大哥，竟然会这样老老实实的应话。

　　胡牛自己也很意外，平时看到猛虫都咧嘴的他，面对眼前这个袁家二公子，心中竟然不由自主的发颤，似乎对方是古之凶兽一般，那股煞气远远超越了自己。

　　袁熙顿时微微一笑，整个人瞬间恢复了柔和之色，转身向着马车走去时，低声对着一旁的刘全吩咐道：“好好安置他们兄妹，别让他们受一点委屈”

　　“是，公子”刘全立刻应道。


第九章 甄家

　　收了一位如此猛将，让袁熙的心情大好，千军易得，一将难求，如今已经是汉末中期，记忆里面的那些良将，猛将都已经有了自己的归属，凭他现在的身份和地位，想要将他们挖过来，难度实在太大了。

　　“夫君，那个壮汉是不是很厉害？”一旁的甄宓好奇的问道，刚才她拉开车帘偷偷看到了外面的一切。

　　袁熙点了点头，一把搂住甄宓，大声笑道：“宓儿真是我的福星，要不是你说要去甄家，为夫怎么能遇此猛将”

　　“哪有，是夫君自己眼光好”甄宓有些害羞道，眼眸之中荡漾脉脉的柔情。

　　袁熙最喜欢甄宓那明艳动人的脸蛋上露出的害羞表情，显得是如此的妩媚，在加上那清纯的气质，直让人心火暴涨，这一次也不例外，虽是在马车当中，外面还有奴仆跟随，但双手依然不老实了，瞬间从那柔软细腻的腰部一路攀升，温柔的不断四处抚摸。

　　“夫君，不要”甄宓身体很敏感，一下子就被摸的气喘吁吁，脸颊羞红的低声请求道。

　　“哈哈，晚上在好好收拾你”袁熙也知道这里有些不合适，双手渐渐停了下来，在甄宓的耳边低声说了一句。

　　如此直白的话语顿时让甄宓的身体完全酥软了，眼中好似能滴出水来一般，显得诱人无比。

　　两人低声说着情话之时，两辆马车已经慢慢在一所巨大的府宅门口停了下来，朱红色的大门之上写着“甄府”二字，此时在门口已经站满了甄家的人，有老有少，有男有女，看到马车到来之后，一个个露出了微笑。

　　袁熙拉着红晕还未彻底退去的甄宓从车上走下来之时，甄家的众人，连忙施礼的大声喊道：“拜见二公子”

　　袁熙看向了众人最前面那位留有长须，脸上带着平和之色，眼中闪烁着道道精光的中年男子，快速上前几步，深深的施了一礼：“显奕拜见伯父”

　　此人正是甄家现在的掌权人，甄述，甄逸的大哥。

　　甄宓的父亲甄逸，在甄宓很小的时候就不幸去世了，留下的三子四女，由于甄述没有子嗣，所以一直把甄宓他们兄妹当成自己的儿女，用心培养，爱护关怀。

　　“二公子，不必多礼”甄述温和地笑道，虽然他曾经很不愿将甄宓这位拥有皇后命格的侄女嫁给不受重视的袁熙，但袁熙性格柔和，待人礼貌，疼爱妻子，尊敬长辈，而且也是嫡子的身份，也就渐渐不说什么了，毕竟他们家在有钱，也不过是商贾之家，只有弟弟甄逸曾经是个朝廷的上书令，虽然官职也不低，但比起袁家来说还是差的远了。

　　“伯父，我们都是一家人，你是我的长辈，称呼我显奕便是，称呼二公子，显得太生分了”袁熙笑着说道。

　　“哈哈”听到这话，甄述顿时高兴的笑了起来，其他甄家之人露出微笑，这位甄家姑爷，果然如传闻一般，温和有礼，谦虚待人。

　　“拜见伯父”这时，甄宓也走了过来，满脸尊敬的施礼道。

　　“宓儿，快快起来”看到甄宓后，甄述的脸上立刻浮现出宠爱之色。

　　“宓儿许久不曾归家，伯父你的身体还好吗？”甄宓很是关心的问道。

　　“好，好的很”甄述高兴的笑了笑。

　　“伯父，门外不是说话地方，到里面去谈吧”这时，一位气质儒雅，面容白皙清秀的年轻男子站出来，低声说道。

　　“大哥”甄宓看到之后，顿时高兴的喊了一声。

　　甄俨笑着点了点头，他真是甄宓的大哥甄俨，甄宓总共有三位大哥，其中一位不幸早逝了，目前就是只有甄俨和甄尧两位亲哥哥在，甄尧去了外地经商，暂时不在府邸。

　　袁熙眼中金光一闪，启动了真龙眼，甄俨的数据立刻浮现在了脑海内。

　　“甄俨，忠诚度：41，武力值12，智力值：64”

　　袁熙嘴角露出微笑，智力值抵达了60以上，已经有了良吏之资，潜龙之匙的智力和武力标准，并不是单纯的说这个人有多聪慧，智商有多高，文采有多出重，或是武功有多么的惊人，而是更看重其人是否有治国安邦，济世救民，统帅万军的才能，这是一个综合而复杂的标准。

　　“原来是大哥，显奕有礼了”袁熙施了一礼。

　　“二公子，严重了”甄俨连忙还礼道。

　　“哈哈，好了，我们进去聊吧”甄述一挥手，带着众人向着府邸里面走去。

　　袁熙跟在甄述的旁边，微微落后一步，与甄俨平齐，这个小小的细节，顿时让甄俨眼中精光一闪，但确也没有多说什么。

　　甄家富可敌国，府邸自然是豪华异常，奴仆众多，那正前方的巨大厅堂，比起袁熙的府邸也不遑多让，众人进入后，甄宓跟随着两位姐姐去看看自己的母亲了，他母亲张氏的身体一直不太好。

　　客厅内，甄述指着主座上位，轻声道：“显奕，请入座”

　　“不，不，伯父为长，当然是伯父做主位，我等后辈一旁伺候便是”袁熙连忙拒绝道。

　　甄述笑了笑，也不再多说，慢步到主位，缓缓跪在了上面安放的软垫之上，袁熙，甄俨，还有其他几位甄家子弟则各自坐在了两旁。

　　“显奕，袁公兵发公孙瓒，以有许久，不知道结果如何？”甄述关心的问道。

　　“暂时还没有消息，不过伯父请安心，公孙瓒接连兵败，士气已然丧尽，如冢中枯骨一般，必败无疑，显奕相信不久之后，便有捷报传回”袁熙微微一笑。

　　“当真如此的话，袁公便能统一四洲之地，在平顶乌桓，辽东两处，天下何人能与之为敌”甄俨的脸上闪过了一丝激动。

　　“大哥此话严重了，天下枭雄并起，许都曹操，荆州刘表，益州刘璋，还有雄踞淮南之地的二叔都在默默积蓄力量，我父还仅仅是暂居了一个先手，而且天下还是汉室的天下”听到这话，袁熙不由提醒了一句，这话在这里说还行，如果外面听到了，就有些犯上，毕竟现在还有许多人尊崇汉室。

　　甄述立刻赞赏的点了点头，“显奕，说的极是”

　　甄俨也面带敬佩道：“二公子，看的深远，在下远远不及”

　　“哈哈，大哥，莫要谦虚，显奕一直听宓儿说您才华出众，能当大任，我那铁卫军中还缺一军司马，不知道大哥是否愿意屈居”袁熙热情的邀请道。

　　甄俨顿时面色一惊，不由的看向了甄述，甄述眉头微微一皱过后，笑道：“这是好事，承蒙显奕你看的起他，不过俨儿一直在处理甄家各大商行的事情，估计还需要考虑一下，过几天在给你回复如何？”

　　“这当然没问题”袁熙不在意的笑了笑。

　　“好！”甄述满意的点了点头。

　　接下来大家没有在聊政治方面的事情，都是些家常闲话，直到晚餐开始后，方才结束。

　　袁熙今天会在这里住下，明天才会回府，面见过甄宓之母张氏后，大家一起吃了一顿丰盛晚餐后，就在侍女带着袁熙准备去住处的时候，袁熙突然看着甄述微笑道：“伯父，真所谓士农工商，生意做得再大，也是有极限的，您要多注意休息”

　　听到这话，甄述顿时瞳孔一缩，没有直接回答，轻轻点了点头，望着袁熙离去的背影，眼神闪烁不定。


第十章 拒人送金

　　黑夜降临，天地一片漆黑，在甄府的一间古朴典雅的书房内，点点油灯之下，甄述和甄俨正在低声的交谈着。

　　“伯父，二公子今天突然到来，还让我去他的铁卫营，到底有何用意”甄俨眉头微皱的问道。

　　甄述没有直接回答，反而淡淡一笑，考教道：“你觉得呢？”

　　“侄儿觉得二公子此举不简单，跟传言中的庸碌无为有很大的差距”甄俨面色凝重道。

　　甄述点了点头，赞赏道：“你说的不错，二公子今天虽然什么也没说，但话里话外，无非是想收下我们甄家为己用”

　　甄俨瞳孔一缩，惊讶道：“莫非他也想争夺那个位置？”

　　“有可能，所以他急需要我们甄家的财力”甄述的脸上严肃了许多。

　　“糊涂，真是糊涂，他虽然是嫡子，但跟袁尚和袁潭的势力比起来，差的太远了，而且袁公对他也不重视”甄俨一脸的担忧，毕竟自己妹妹嫁给袁熙，袁熙要是出了事情，妹妹就成寡妇了。

　　“糊不糊涂，暂且不说，但今天有一点，我感觉他比袁尚和袁潭强的多”甄述突然认真了起来。

　　“哪一点？”甄俨有些惊讶。

　　“冷静，他太冷静了，袁公马上就要一统四洲，成为天下第一诸侯，可以说现在很多人都觉得未来的天下必是袁家的，他日后就算不能成为太子，最低也是一个王爷，但你看他有一丝喜悦吗？”甄述的语气中带着一丝意外。

　　甄俨想了一会后，摇了摇头，“那倒没有，他看上去很平静”

　　“是啊！我几日曾经见过了袁尚和袁潭两位公子，他们虽然掩饰的很好，但眼神中那股唯我独尊的气势却越发的强盛，他们甚至还公然说现在许都的曹丞相都不过是他们父亲年轻时候的跟班，出生卑劣异常，应该对他们袁家俯首称臣”说到这里，甄述语气凝重了许多，“俨儿，一个能挟天子以令诸侯的人物，竟然被他们如此轻视，为伯担心若是袁公不在，他们很有可能会吃大亏”

　　甄俨不由眉头一挑，轻声道：“这确实有些不妥，不过曹孟德虽然不错，但他如何能是拥有四洲之地的袁公对手，一旦袁公发兵，他必败无疑”

　　“话是这么说，但毕竟天下还未一统”甄述也觉得袁绍不可能会败，但心中总是有些不安。

　　“那侄儿到底去还是不去？”甄俨有些纠结了起来。

　　甄述摇了一下头，“暂时还是不要，如果他真有那种想法，实在危险，我们需要在看看，不过他毕竟是袁家的公子，宓儿的夫君，也是我甄家的女婿，就算不能出人，我们也要出力帮忙，从今天开始，每年我们奉上万金，这样不但表明心意，也不会引起其他的人猜忌，如果他真的能冲出来，你在过去，我甄家将全力相助，他最后那句士农工商就是在提醒我，生意做得再大，我甄家也无法迈入上层，依然是士族人眼中卑贱的商人罢了”

　　甄俨点了点头，“好！我听伯父的”

　　甄述和甄俨详聊袁熙之时，在远处的一间豪华的卧室内，甄宓也正在询问袁熙情况如何。

　　“夫君，怎么样？”甄宓满脸关心的问道。

　　袁熙笑了笑，轻声道：“伯父很精明，很老辣，难怪可以将甄家的商行坐到这个程度，我今天稍稍试探了一下，他应该猜到了，至于结果，就要看天意了，为夫也没有把握”

　　“那我马上去找伯父”听到这话，甄宓顿时着急了起来。

　　袁熙连忙一把拉住，轻声劝道：“宓儿，有些事情不能强求，要一步一步来，为夫不是那些白手起家的枭雄，时间还有，没必要那么着急，给伯父一点时间考虑”

　　听到这话，甄宓不由叹了一口气，随后关心地问道：“夫君，那你觉得我大哥如何？”

　　袁熙一愣，笑道：“不错，虽然眼光和阅历还差了一些，但也是郡守之才”

　　“才郡守！”甄宓顿时不满的撅起了嘴巴，一副很不开心的表情。

　　“哈哈，当然了，如果考虑到宓儿，他可以封侯”袁熙连忙搂着甄宓，笑着安慰道，甄述的确还不错，但从智力值来看，绝不是一位惊天纬地之才，这智力值虽然会随着自身的经验增长，但那速度过于缓慢了，如今是乱世到来，袁熙可没有时间去耐心培养。

　　甄宓听到这话，顿时露出了开心笑容，抬头望着袁熙道：“那夫君以后一定要给哥哥一个侯爷的位置”

　　“那当然，不过夫人要怎么报答我呢？”袁熙望着那清纯美艳的脸蛋，眼中闪过一丝火光。

　　甄宓顿时脸色一红，袁熙哈哈一笑，一把抱起甄宓，向着旁边的不远处的床铺而去，自然又是一夜春色无边。

　　第二天早晨，甄宓被丫鬟给叫走了，说是甄述有些家事要跟她说，袁熙看到这一幕，就知道甄述暂时不愿意归顺他，但怕伤了双方的面子，所以最好由宓儿来跟他说。

　　果然，甄宓回来的时候，脸色有些难看，也有些惭愧。

　　袁熙拉着她小手，笑道：“没事，忘记为夫的话了吗？我们靠自己”

　　“对不起，夫君，伯父只愿意每年提供一万金，不愿意让大哥去铁卫营”甄宓低头抱歉道。

　　“一万金”袁熙眼中精光一闪，三国的钱财主要是五铢钱和金子，一金大概是一万钱，现在米价大约一斛220钱，一斛为一百二十斤，够一个人吃一个半月，一万金完全可以支撑他养活一支上万人的大军。

　　“宓儿，这是好事啊！我们不能太贪心，伯父他要为整个甄家考虑，我现在实力太弱，他心中有担忧是很正常的事情，有这每年万金，已经意外之喜了”袁熙高兴道，至于甄俨他现在还不是很需要，又不是孔明，郭嘉那等惊天纬地之才。

　　“夫君，你真的这么想，你真的不怪伯父”听到这话，甄宓顿时抬头期待的问道。

　　“当然了，说实话，就算伯父不给我万金，有宓儿你在，我也不会记恨甄家”袁熙安慰道。

　　“谢谢夫君”甄宓顿时一脸感动……

　　吃过早饭之后，袁熙带着甄宓坐上马车，离开了甄府，向着家中而回。

　　望着渐渐消失的马车，甄俨有些担忧道：“二公子不会生气吧？”

　　“不会，只要有宓儿在，他绝不会因为这件事情迁怒我们甄家”甄述摸着下巴的胡须，自信地说道。

　　“说实话，二公子脾气真的很好，早饭的时候，我都有些不好意思，他确笑容满面”甄俨敬佩道。

　　甄述瞬间眉头一皱，轻轻挥去身边的其他人后，满脸严肃的告诫道：“俨儿，你要这么想，就大错特错了，胸怀大志之人，没有什么脾气好，或是不好，只能说这件事情还远没有触碰他的底线，如果真的触碰了他的底线，别说是区区一个你，就算是宓儿都不会有好结果，你还太年轻，阅历经验不够，像今天早上，你就有些失了分寸，给二公子留下的印象很不好，你要记住，无论什么时候都要冷静，不论是官场，还是商行，明白吗？”

　　甄俨面色一白，连忙惭愧：“伯父说的对，侄儿日后一定改进”

　　“今年的一万金立刻送过去，由你亲自安排”甄述吩咐道。

　　“诺！”甄俨应了一声。

　　袁熙的马车离开甄府之后，慢慢的行驶在车道之上，走了大约半炷香的时间后，突然一阵阵急促的马蹄之声响起，好似万马崩腾而来，随着百姓们惊惧的呼喊声过后，一道傲气无边，似乎蔑视天下一切的声音传入了车帘当中。

　　“二哥，你在吗？”

　　“是，袁尚”甄宓听到之后，顿时惊讶道。

　　袁熙眼神一凝，嘴角一扬，露出了一抹微笑，掀开车帘，慢步走了出去。


第十一章 三兄弟聚齐

　　袁熙从马车内走出后，只见一位束发带冠，眉似软剑，双眸如星，身着一件浅蓝色华服的英伟男子骑在高头大马之上，浑身散发着一股冲天的傲气，在他身后还跟着一群头戴虎盔，身着黑铠，眼神煞气腾腾的威武士兵。

　　袁熙重生之后，觉的自己相貌已然相当不错了，但跟面前这位弟弟一比，差距就太远了，难怪袁绍会如此偏爱他，或许就因为看到他，就像看到了年轻时候的自己一般。

　　潜龙之匙立刻启动，数据瞬间出现在了脑海之内。

　　“袁熙，忠诚值：0，武力值：42，智力值：61”

　　看到这个数据，袁熙心中顿时闪过一丝不屑，原来是个绣花枕头，这样的数据对普通人来说或许很高，但身为袁家三公子，未来最有可能继承大位之人来说，也就算不得什么了。

　　袁熙瞬间淡定了许多，脸上立刻露出了满是疼爱的微笑，语气柔和地问道：“三弟，找为兄有何事啊？”

　　“二哥，易京之战已经有结果了，沮大人让我们马上去大将军府”袁尚左手握着马鞭，右手拉扯着马绳，英武异常的脸上闪烁出浓浓的激动。

　　“哦！”袁熙惊讶了一声，看来自己这位父亲已经平定了幽州公孙瓒，一统了四洲之地，速度还真是快啊！

　　“我们立刻前去”袁熙大声说道。

　　袁尚顿时露出了满意的神色，向着后面扫了一眼后，一位士兵立刻将自己的战马牵到了袁熙的面前，神色恭敬地喊道：“二公子，请上马？”

　　袁熙点了点头，看着刘全道：“你们先回府邸”

　　“是，公子”刘全连忙应道。

　　袁熙一翻身，上了面前的高头大马，望着袁尚道：“三弟，我们走”

　　“好，驾”袁尚一挥马鞭，战马一吃痛，立刻急驰而出。

　　袁熙一夹马腹，也连忙跟上去了，一群人再次驰骋了起来，街道两旁的百姓惶恐不安的连忙退开。

　　一直在马车内没有露面的甄宓这时悄悄掀起车帘，望着远去的袁熙，脸上露出了一丝担心。

　　整个邺城采用的是中轴式的布局，大将军府位于全城的中央位置，袁熙和袁尚带着一群士兵疾驰而过，可是闹出了不小动静，可他们是袁绍之子，邺城的主人，谁敢说个不字，就连护城军看到了他们，都立刻退让开来，恭敬的施礼让行。

　　战马的速度很快，前世的袁熙不会骑马，但今世的袁熙会，所以身体本能的就适应了那种浮动，在加上他那恐怖力气，只感觉是如此的爽快，比坐在那缓慢的马车里面舒服的太多了。

　　骑行了不久之后，一座雄伟壮观的大将军府终于出现在了眼前，只见巨大的府门之上挂着一块红色的牌匾，“大将军府”四个金色的大字写在上面，显得耀眼夺目。

　　当年曹操虽然挟天子前往许都，以令诸侯，但实力确远不如袁绍，为了缓和两方之间的矛盾，也为了让许都朝廷稳定下来，特意派遣孔融持天子符节来到邺城，册封袁绍为大将军，并让他统帅冀，青，并，幽四洲。

　　快要靠近府门之时，袁熙故意放慢了速度，让袁尚第一个抵达了大将军府门前。

　　袁尚顿时一脸骄傲道：“二哥，你这骑术可是下降了”

　　袁熙惭愧的摇了摇头：“成天待在府中，许久不曾练习，这骑术确实远不及三弟你了”

　　“哈哈，二哥，你以后就尽管享福，其他的事情三弟都给你办了”袁尚大手一挥，很是豪气地说道。

　　“好！”袁熙笑着点了点头，从马上下来后，立刻有士兵过来为他们牵马，两人毫无阻拦的迈入高大的府门，进去之后，只见一条向上攀升的宽大青石台阶映入了眼帘，起码有一百多阶，石阶的两旁都有着士兵守卫，在那台阶的最顶上，屹立着一座宏伟磅礴的巨大宫殿，看上去气势万千。

　　袁熙和袁尚刚准备踏上台阶之时，身后又响起了一阵马蹄之声，只见一位穿着银色战甲，腰悬长剑的男子从马上跳了下来，他虽没有袁尚那般英俊，但傲气确丝毫不弱，而且身材高大，双臂粗壮，手有老茧，很明显武艺不错。

　　“袁潭，忠诚值0，武力值50，智力值60”

　　潜龙之匙立刻将数据送上，来的人真是袁家三兄弟的大哥，袁潭，从数据上来看，袁潭与袁尚部分伯仲，不过袁绍偏爱袁尚，袁潭仅仅依靠自己的能力是很难战胜袁尚的。

　　“大哥”袁熙率先一脸尊敬地喊道。

　　袁尚冷冷的看了一眼自己这个最大的竞争对手后，还是抱拳低声道：“大哥”

　　“你们还是比为兄快了一步，最近我们邺城不远的魏县出现黑山军的踪影，为兄带兵过去剿灭，有些耽搁了”袁潭高声笑道，脸上尽显亲和，不过这个亲和主要还是对着袁熙的。

　　“大哥保境安民，真是辛苦了，一定要注意休息，问题要是不大，就让手下过去”袁熙轻声关怀道，满是兄弟之间的情义。

　　“哈哈，显奕安心，大哥不会有事，更不会给某些人留下幻想”袁潭意有所指的大声说道。

　　袁尚顿时目光一凝，一缕寒光一闪而过，蔑视道：“大哥，不知道你没有找到黑山军？别像前面几次一样，就是出去溜溜马，看看风景”

　　听到这话，袁潭的脸上浮现出了羞怒之色，高声道：“显甫，你什么意思？”

　　“好了，好了，大家都是兄弟，不要因为这么一点小事闹矛盾，沮大人还在等我们，去晚不好了”袁熙连忙站在两人的中间，伸手阻挡道。

　　两人各自哼了一声，谁也不再理睬谁，这时一位穿着红黑双色服的内侍低头急速走了过来，恭敬道：“三位公子，别驾和诸位大人正在偏殿等你们”

　　内侍其实就是所谓的太监，掌管府内的内部事物，袁绍早有帝王之心，所以不但将军府的规模布置睥睨皇宫，就连其中的规矩也大多相似，这内侍的安排就是其中之一。

　　“好，带路”袁熙说了一声后，看着袁潭喊道：“大哥”

　　袁潭狠狠的瞪了一眼袁尚，走在了最前面，袁尚也毫不示弱的回应着。

　　望着如此争锋相对的两人，袁熙眼中闪过了一丝隐晦的笑意，默默的跟着两人向着偏厅而去。

　　大将军府有主殿和偏殿，主殿虽然宏伟壮观，但一般是用来举行宴会和招待客人所用的，真正议事的地方都在偏厅之内。

　　袁熙跟着内侍走在大将军府中，发现这府邸还真是奢华到无法想象，一眼望去，看不到边，假山林立，流水潺潺，亭台楼阁数不胜立，看上去美不胜收，原本已为自己的府邸已经很不错了，但跟这里一比，那差距就太大了。

　　走了一会之后，三人来到了一栋高大，威严的建筑面前，上面写着“武英殿”三个大字，袁熙跟着迈入之后，只见邺城的文武大臣都已到位，袁熙微微一看，顿时眼睛都亮瞎了，脑海内浮现出各种各样的高数据。


第十二章 王霸之地

　　只见里面站着十来个人，文臣穿着华服，头戴方式官帽，王脩，耿苞，审荣等皆在其列，武将身披坚甲，腰杆笔直，计有高干，蒋奇，朱灵等，文臣的智力值绝大部分都在70以上，具备掌管一州的非凡才能，而武将虽然智力值低了许多，但武力值确各个都在60以上，已有了良将之资。

　　看到这一切，袁熙即垂涎三尺，又心怀可惜，这一次出征公孙瓒，袁绍已经带走了大批的精英，但即便如此，在这邺城之内依然是猛将如云，谋士如雨，袁绍占四洲之地，有无数英才拥护，最终还是在官渡之战上一败涂地，真是应了那句话，一将无能，累死三军，一主无能，国破而家亡。

　　“三位公子，来了”

　　这时，一道柔和而又响亮的声音传了过来，一位相貌威严，气宇非凡，下巴留着黑色长须，头上带着一顶红色进贤冠的中年男子同另外两位气势不凡的文官从殿内的阁房内走了出来，脸上带着丝丝微笑，那深邃的眼神当中闪烁着点点精光。

　　袁熙抬头一望，不由瞳孔一缩。

　　“沮授，忠诚值51，智力值89，武力值13”

　　“荀堪，忠诚值49，智力值85，武力值12”

　　“辛评，忠诚值9，智力值81，武力值14”

　　袁熙还是第一次见到三位如此高的智力值，尤其是那沮授竟然快要接近90了，足可见此人必有治国安邦的绝世才能，真不愧是冀州别驾，袁绍的大总管，三国有名的英才，完全可以媲美古之萧何的存在。

　　至于沮授和荀堪对自己的忠诚值看似好像也不低，但那不断闪烁的数据，让袁熙心里明白，估计这两位对袁尚和袁潭也是一样的忠诚，甚至比自己还要高出一点，只因为以他们现在的地位和傲气，完全没有参与到这所谓世子之争，对袁熙三兄弟都是一个态度，只要真正登上大位，或者袁绍不在了，他们的忠诚值才稳定提升。

　　至于辛评的忠诚值如此低，只有一个理由，那就是他已经投效袁尚和袁潭中的一人。

　　袁熙三兄弟连忙一脸尊敬的施礼道：“拜见三位大人”

　　袁绍出征公孙瓒，邺城以及冀，靑，并三洲的一切事宜，都是由面前这三位负责。

　　“三位公子，不必多礼”沮授三人也连忙还了一礼，不管他们地位有高，依然还是袁家的臣子，自然不敢再袁熙三人的面前太过托大。

　　“沮大人，三位公子也来了，快跟我们说说，易京之战到底如何？”这时，站在武将之首，相貌英武，身材极为健硕的高干，满脸着急的问道。

　　高干，袁绍的外甥，袁熙的远方兄弟，自小聪明伶俐，熟读兵法，袁绍对他一直十分看重，不过此人身上散发出那股浓浓的傲气，确让袁熙有些不喜，看他的数据，智力值只有51，武力值也不过刚刚过了60而已，在这一批武将当中，根本算不了什么。

　　“是啊！沮大人，父亲是不是已经彻底消灭公孙瓒了”袁尚很是激动的问道。

　　沮授微微一笑，轻轻点了点头，“不错，主公在两天前，采用了瞒天过海之计，诱骗出了一直死守易京不出的公孙瓒，消灭了他绝大部分军队，随后又在城中大族的帮助之后，通过地道，攻入了易京城当中，火烧了宫殿，公孙瓒已然在熊熊大火中被烧死”

　　“太好了，如此一来，我军就已经掌控四洲之地，在稳定乌恒和辽东，天下何人能敌”听到这话，袁尚顿时傲气无边的大声宣布道。

　　“三公子说的不错，四洲一统，主公已是天下第一诸侯”

　　“四洲土地辽阔，资源丰富，足可养兵百万”

　　“百万大军一出，各路枭雄必然俯首称臣”

　　两旁的文武大臣纷纷露出了激动的微笑，大声的赞同起来。

　　一旁的袁潭看到这一幕，原本心中浓浓的喜悦瞬间消散一空，眼中对袁尚的不满显而易见。

　　如此氛围，让沮授的眉头微微一皱，但在这大胜之时，他也不想多说什么，轻声道：“三公子所说乌恒与辽东其实完全不必担心”

　　“为何？”袁尚疑惑了一声。

　　袁熙也是眉头一挑，仔细的听了起来，袁绍要将他们分出去的话，他最有可能就是被分到幽州，而幽州毗邻漠北和辽东，不但有乌恒，鲜埤等外族林立，更有辽东太守，已经完全独立的公孙度这位枭雄存在，所以他必须了解一下那边情况到底如何？

　　沮授微微一笑：“自武帝扫平匈奴之时，乌恒就已经归顺我大汉，一直替我朝守卫边疆之地，虽曾有护乌桓校尉张纯叛乱，但张纯被平定后，乌恒已然再次臣服，这一次出征幽州公孙瓒，乌恒曾经大举出兵帮助我军，现在都依然还在帮忙剿灭公孙瓒之子公孙续，主公已经决定上表册封蹋顿、峭王、汗鲁王印绶，皆授予单于，乌恒自此不会再肆意侵犯我四洲之地，另外辽东太守公孙度也早已送来联盟书，可以这么说，主公除了完全统一河北，遥远的漠北之地也在主公麾下”

　　“这么说来，我军已经完全没有了后顾之忧，可以立刻挥兵南下，一统天下”听到这话，高干顿时狂傲异常的大手一挥。

　　听到这话，气质沉稳，神态威仪的荀堪顿时眼神一凝，一步走了出来，严肃道：“高将军，不可胡言，如今汉室尚在，大军又连番作战，须要好好休养生息，囤积粮草，怎能立刻南下”

　　高干看到是荀堪之后，原本有些不悦的表情立刻化为丝丝尊敬。

　　“荀大人说的是，是元才太着急了”

　　荀堪乃是荀家之人，颍川荀家，书香门弟，官宦世家，各代英才辈出，尤其是这一代，荀淑八子更是天下闻名，人称‘八龙’。

　　号称‘荀氏八龙，慈明无双’，而其中荀彧和荀攸最为出色，尤其是他们不值自身优秀，更是结交八方之友，可以说得一荀家之人，即可无尽良才，因此他们地位相当尊崇，袁绍见了荀堪，亦是尊敬无比，曹操见了荀彧，也要尊称一声“荀令公”。

　　士族是最注重出生的，一般人他们根本不屑交流，而荀家就是士族的一个楷模，一个标榜，他们在任何地方，都能吸引其他士族的到来。

　　荀堪一出面，让众人那狂热之心顿时冷静了许多，沮授微微一笑，也只有这位才能完全镇住这些主公的子嗣亲属，骄兵悍将。

　　而此时袁熙虽然面色如常，但心脏确怦怦直跳，激动非凡，原本以为幽州是个不毛之地，外族林立，必然危机四伏，现在看来，对于他这位不受重视的袁家嫡子，简直是王霸之地啊！


第十三章 天下权，美人膝

　　欲成就大业，必觅一王霸之地为根本，尔后养精蓄锐、徐图天下。

　　袁绍凭借四世三公的巨大威望，使得懦弱无能的韩馥主动放弃了冀州，随后以冀州为根本，一步步统一四洲之地，完成北方一统。

　　曹操占据兖州，中原之腹，四面受敌，然其挟天子以令诸侯，占尽天时，随以兖州为起点，渐渐侵吞八方各州。

　　刘备以汉皇后裔之名，借荆州之繁华，培养自身势力，最终冲入益州，完全帝王之业。

　　孙策跨过长江，霸占江东六郡，以长江为天堑，水军屏障，养精蓄锐，等待时机而出。

　　这四位枭雄，每一位都是先寻求发展之地，稳定根基之后，在缓缓扩张自己的势力，须知根基不稳，打下再大的领土，也是如水中之银月，虚幻的不值一提。

　　而现在的幽州对于袁熙来说，真是如此的重要，原本还担心外族和辽东的入侵，现在看来，起码在袁家强大之时，他们绝不敢有什么丝毫的动作，这就给了袁熙充足的时间的准备。

　　“荀公不要生气，高将军也是一片丹心，现在确实不是南下之时，须要修养生息几年，不过我等确可以将主公一统四洲之伟业立刻传遍天下，想必会有无数人俯首，这样未来南下之时，必然能起到事半功倍之效”这时，沮授出来打了个圆场，让袁熙从激动的心情当中顿时回过了神来，微微吸了一口气后，平复了一下心境。

　　“沮大人所言极是，一旦父亲统一四洲消息传出去，必然让那些所为的群雄胆寒”袁潭赞同道。

　　袁熙抬头看了一眼正沉浸在浓浓喜悦内的众人，真不知道官渡一战过后，他们会是什么样的表情，至于是否阻挡官渡一战的失败，袁熙还没有考虑清楚。

　　接下来大家一起议论了一些关于迎接凯旋大军的细节问题之后，就各自准备离去了，武将们一个个面带兴奋之色，也许是展望未来的封侯拜爵，文臣虽然掩饰的很好，但眼中的激动依然流露了出来。

　　袁潭和袁尚两人更是高高的抬起头颅，鼻孔朝天，不看地面，比之从前更加的傲气了，将领和文臣们分成两半，围拥在他们的身边，不断低声赞喝，不过袁潭那一边的人，明显要多上一些，看来这嫡长子的身份，在古代还真是占据巨大优势。

　　而袁熙则是独自一人，除了沮授和荀堪之外，其他的文武对他忠诚值都低于40以下，很明显根本不看好他的未来，望着兴高采烈众人，袁熙虽然也带着微笑，但眼神确相当的平静。

　　刚准备离去之时，沮授突然喊了一声，“二公子，请等一下”

　　袁熙面色一变，连忙装出一副老实本分的表情，施礼尊敬道：“沮大人，还有何事？”

　　沮授笑了笑，温和道：“二公子，焦校尉昨天到来我这里来了”

　　“哦！焦触没惹您生气吧！这家伙是个粗汉，如果哪里礼数不周，沮大人千万别放在心上”袁熙故作惊讶道。

　　沮授连忙摇了摇头，“二公子严重了，焦校尉不但没有冒犯，反而礼貌有加，对那天发生事情，一个劲的致歉，二公子果然治军严明”

　　袁熙苦笑了一下：“沮大人太过奖了，显奕文不能治国，武不能安邦，军营已经很久没去了，上次的事情，就是显奕治军不严，我已经派人去那向位姑娘家赔罪了”

　　沮授顿时赞赏道：“二公子，果然有仁德之气”

　　“哪里，哪里”袁熙谦虚了几声后，低声道：“沮大人，要是没什么事，我就回去了”

　　“二公子请”沮授施了一礼。

　　看到袁熙离开武英殿后，沮授也准备继续办理政务，但刚走几步后，突然面色一凝，脸上闪过一道疑惑。

　　“音菹兄，怎么了”一旁眼神敏锐的辛评，立刻发现了沮授脸上的变化。

　　沮授皱眉有些迟疑道：“仲治，刚才二公子虽然面带微笑，但眼神确很冷静，按理说如此大胜，主公的子嗣应该是最激动”

　　辛评一愣，随后蔑视地笑道：“我的别驾大人，你也太敏感了，二公子或许是不愿在人前表现出来，或许是觉得未来世子之位根本没有他的分，所以没有向另外两位公子如此的激动，你就不要想太多了，我们还是好好研究一下如何将主公一统四洲事情快速传播出去，化为如日中天的威望”

　　“恩！”沮授点了点头，也没有再多想，暂时丢在了一边。

　　当袁熙独自走出武英殿的时候，只见袁潭和袁尚各带一批文武正在等着他。

　　“二哥，公孙瓒被灭，父亲一统四洲，实乃大喜的日子，我们要好好庆祝一番，我已经在月满楼定下了酒席，城中所有歌姬都会拉过去了，今晚我们兄弟好好喝上一杯”袁尚率先一步来到袁熙的面前，脸上满是热情的高声邀请道。

　　“这！”袁熙不由看了一眼脸色已经铁青的袁潭，苦笑道：“还是算了吧！为兄打算去看看母亲”

　　听到这话，袁尚不由转头看向了带着得意之色的袁潭，眼中寒光一闪后，故作叹息道：“那好吧！我也不勉强了，有时间我在邀请二哥”

　　袁熙顿时抱歉道：“三弟，还是二哥改天请你”

　　“哈哈，二哥，三弟理解你”袁尚很是大方的笑了笑，转身带着一批人直接离去了，看都不看袁潭一眼，两人的斗争可以说完全摆在明面上了。

　　“二弟”这时袁潭也走了过来，很是满意道：“大哥也知道你很难做，不过没关系，等父亲回来之后，就会将兄弟们一一分出去，到时候你就在外面好好享福，这种事情你就不要参与了”

　　袁熙眼中精光一闪，轻轻将袁潭拉倒了一边，低声道：“大哥，你是嫡长子，未来世子之位肯定是你的，但大家都是兄弟，你万万不能伤了显甫啊”

　　袁潭眼神一凝，望着袁尚叹息道：“二弟，你这种性格，很容易吃亏，你让我放过他，他会放过我吗？”

　　“大哥”袁熙顿时一脸着急。

　　“不用说了，你去看母亲吧！”袁潭直接一挥手，转身离去了。

　　袁熙待在原地，直到袁潭完全消失之后，方才冷冷的一笑，这两个家伙还真是完全不把自己放在眼里，不过也是，一个有父亲的偏爱，一个有府中大臣的支持，确实都有狂傲的资本。

　　可惜袁熙也不是以前的那个袁熙，就算这两个人真的不会对付他，他心中也有属于自己傲气，也有对那权利的巨大野心，至高无上的位置，谁不想上去坐坐。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝，是任何一个男人都心中向往的存在，而袁熙更是拥有潜龙之匙，身负血龙之纹，心中的欲望更是强盛到了一个吓人的地步。

　　“你过来”袁熙这时向着旁边一位内侍挥了一下手，他也确实想去见见自己那么陌生的母亲，为将来带走甄宓，埋下一个伏笔。

　　“二公子，有何吩咐？”内侍连忙低头走了过来。

　　“带我去母亲的寝殿”袁熙吩咐道，他倒是想自己去，但根本不认得路，这大将军府大的吓人，自己找的话，谁知道要找到什么时候。

　　“是！”内侍虽然疑惑为什么袁熙不自己去，但还是老实的点了点头，低头在前面带路。

　　袁熙一边跟着走，一边欣赏着周围的秀丽风景，沿着一条长长的廊道了走了一段距离之后，突然发不远处一方草坪之上，一位穿着灰色布衣，皮肤有些黝黑，相貌略显丑陋的年轻人正双拳握紧，眼露寒芒望着挡在他面前的几位内侍。

　　在那年轻人的身后还站着一位稍有几分姿色的小丫鬟，只见小丫鬟此时浑身颤抖，紧紧的拉扯着年轻人的衣角。

　　“这是怎么回事？”袁熙好奇的了一声。

　　领路的内侍看了一眼，顿时惊讶道：“是袁平公子”


第十四章 庶子袁平，杀神之资

　　“袁平？”袁熙疑惑了一声。

　　“二公子难道忘记了吗？五公子是主公醉酒之后，与一位丫鬟所生，主公一直引以为耻，夫人也很不喜欢他，所以生活有些艰难，经常受人欺负和排挤”内侍回答道，眼中还闪过一丝不忍。

　　庶子，难怪了，庶子的地位在这个时代是相当低的，尤其还是自己父亲一夜风流和个丫鬟所生，那就更加不堪了，袁绍已经有嫡子三人，子嗣完全不是问题，对于这样意外诞生的儿子，根本不会放在眼力，尤其这小子还生的不怎么样，须知袁绍可是个美男子，看到这一幕之后，就更是让他自生自灭，免得影响自己的盛名。

　　“绿竹私自到厨房盗窃，不守规矩，按照内府条例，必须受到惩罚，还望五公子不要阻拦”一位身材高大的内侍完全无视袁平公子的身份，满脸高傲地说道。

　　站在袁平身后的女子顿时一脸委屈道：“我，我只是想给公子拿点吃的”

　　袁平紧紧握着拳头，眼神中突然爆发出一股可怕到惊人的煞气，让远处的袁熙心中一震，目光一凝之后，潜龙之匙立刻启动。

　　“袁平，忠诚度3，武力值21，智力值50，煞气值90，特别提示：人物潜力巨大，培养的好，必是一代杀神”

　　袁熙瞳孔一缩，他还是第一次从潜龙之匙里面看到煞气值这个数据，看来这个辅助系统还有许多的功能没开发出来，只有收到某种外部的刺激，才能显示出某项特别数据。

　　杀神，这是一个很惊人的称呼，在他记忆里面只有古之白起，才能被称为了杀神，这个袁平竟然有这样的资质，怎么在历史上从未听说过。

　　袁熙思考了一会之后，觉得只有两种可能，一是自己的到来，稍稍改变了这个世界的变化，一是这个袁平就跟年轻时候的刘备一般，英雄无用武之地，一直没有发展的空间，甚至是不幸惨死，毕竟一个武力值只有20的存在，许多人都可以要了他的命。

　　“五公子，你想干什么”高大内侍也被袁平的眼神吓了一条。

　　“公子，不要”绿竹紧紧的拉扯袁平，孕满的泪水的眼中满是恳求。

　　袁平咬着牙关，眸子里已经凝起了冰霜，恨不得将面前这几个内侍给碎尸万段，但他心里清楚，一旦这么做，定然会被有心之人，立刻抓住机会，狠狠惩治他一番。

　　挣扎了许久之后，袁平最终还是底下头，屈辱的恳求道：“对不起，请在给竹儿一次机会”

　　“哈哈哈……”看到这一幕，几个内侍顿时高傲的大笑了起来。

　　然后笑声未落，突然人影一闪，那最高大内侍已经被人一个巴掌给直接扇飞了出去，重重的摔在了地上，望眼一看，脸上出现了一个血红色的大掌印，口中一嘴的鲜血。

　　旁边的其他内侍呆呆的望着出现在了眼前的袁熙，惊醒过后，一个个连忙跪在地上，大声喊道：“拜见二公子”

　　袁熙神色冷漠异常，乌黑的眼眸子当中，一抹骇人的冷焰熊熊燃烧。

　　“以奴欺主，罪不容诛，来人，全部杖杀！”

　　听到这话，不远处的几个士兵虽然面色一惊，但还是立刻煞气腾腾的跑了过来，袁熙可是嫡子，虽然不及袁尚和袁潭，但地位何等尊贵，几个内侍不过如蝼蚁一般，不值一提。

　　“二公子，饶命”

　　“二公子，饶命”

　　几个内侍顿时害怕不已的重重磕头求饶道。

　　“带走”袁熙冷冷的吩咐道，他需要用这几个人的性命，来收付这具备杀神之资的弟弟。

　　“是！”几个士兵立刻拉扯大声哭喊的内侍，匆匆离开了。

　　袁平的脸上闪过一丝惊讶，他自然认识袁熙，但确不敢相信袁熙竟然会为他出头，记得以前袁熙虽然不像袁尚，袁潭那样蔑视，欺负他，但也不会多看他一眼。

　　“五弟，你没事吧”袁熙走了过去，轻声的问道，没有过多的热情，脸上显得的平淡。

　　袁平一愣，他还有第一次听到袁熙这样称呼它，连忙抱拳道：“谢二哥相助”

　　语气有些冷淡，有些距离，听的一旁的绿竹着急不已。

　　袁熙到没有在意，如果他受到这样待遇，也一样会如此，看着一身布衣，估计还没奴仆穿的好的袁平，叹息道：“这些年你也受委屈，想离开将军府吗？”

　　“离开”袁平脸上顿时闪过一丝激动，这个给他带来无尽悲伤和耻辱的地方，他是一刻都不想停留了。

　　“我会去跟母亲说一声，以后你就跟着我，去我铁卫营当个军侯吧”袁熙直接宣布道。

　　绿竹顿时高兴的满脸通红，连忙拉扯了一下正在震惊中的袁平，低声道：“公子，快谢谢二公子啊！”

　　袁平与袁熙对视了一会后，脸上浮现出丝丝的感激，“谢谢你，二哥”

　　袁熙看着忠诚值一下从3跳到41的袁平，轻轻拍了拍他肩膀，带着内侍直接离去了，有些事情需要一步一步的来，太着急了反而落了下成。袁平只要跟了他，凭借潜龙之匙，定然能将他牢牢的掌控住。

　　远离袁平之后，袁熙脸上顿时露出了一丝遮掩不住喜悦，刚收了一位绝代猛将，现在又来了一代杀神，如此一来，他的麾下就有了将领三人，虽然跟那些当世的枭雄比，还差的太远，但他现在最不缺的就是时间，公孙瓒刚刚被消灭，四周初统一，距离未来官渡之战起码还有几年的时间，他有充足的时间准备，现在需要考虑是去找一位不凡的谋士，真所谓龙有双翼，文武齐全，光有武将，而无谋臣是远远不够的。

　　可惜这样的谋臣太难找了，这个时代还没有普及义务教育，可以说不认识字的人，都多如砂砾，就更不用说精通兵发，深谋韬略之辈了。

　　袁熙现在要韬光养略，不能明面上公开招揽，只能碰碰运气，如果实在没有，那就只有分出去之后，在想办法了。

　　想到这里，袁熙正在很庆幸重生成为袁家嫡子，不但权利巨大，地位崇高，袁绍这个父亲也给了他们这些儿子们充足的自由空间，让他们自行发展，然而如果他是穿越成曹操的儿子，那别说私自培养势力，你就是与朝臣交往过于密切，都有可能被教训，这是曹操的英明之处，天下还未统一之时，他需要所有臣子的目光都集中到大业之上，而不是因为区区的世子之争，勾心斗角，离心离德，此乃祸乱之根源。

　　“二公子，二公子”突然几声呼喊，惊醒了正在沉思中的袁熙。


第十五章 母亲刘氏

　　袁熙眉头一皱，“怎么了？”

　　“二公子，到了”内侍连忙指着不远处一座高大，奢华，门外有侍女守护的巨大寝殿轻声说道。

　　袁熙看了一眼，挥手道：“你去吧！”

　　“是，二公子”内侍低头弯腰的离去了。

　　袁熙直接向着寝殿的大门而去，守门的两位侍女立刻施礼道：“拜见二公子”

　　“母亲在吗？”袁熙笑着问道。

　　“在，奴婢立刻给你通传”

　　袁熙点了点头，耐心的等待在门口。

　　不一会，侍女再次跑了出来，恭敬道：“二公子，夫人让你进去”

　　“好！”袁熙跟着侍女迈入宽阔的大殿后，只见一位中年女子出现在了眼前，头插金簪，流苏垂泄，虽已经有四十多了，但眉目间依然可以看出她年轻时候的美貌。只不过嘴唇有些太过单薄，让那原本端庄的仪容，多出一份凌利和残酷的味道，不过看待袁熙的目光倒是出奇的温和。

　　这就是袁熙的母亲刘氏，原名刘嫦曦，袁绍之继室，生子袁潭，袁熙，袁尚三位嫡子，在府中地位是极高，就是袁绍也因为三位嫡子的原因，经常礼让她几分。

　　“儿，拜见母亲”袁熙立刻跪地叩拜道。

　　刘氏连忙站起，满脸微笑道：“我儿快快请起，病好些了没有”

　　“已经好了，多谢母亲关心”袁熙站起后，微笑道：“儿有一段时间没来，母亲你的身体可还好？”

　　“好，好的很，你刚刚是才武英殿过来吧”刘氏问道。

　　“是的，父亲消灭公孙瓒，一统四洲之地，沮大人让我们过去，制定一下凯旋的事宜”袁熙一脸的高兴。

　　刘氏点了点头，脸上同样带着几分激动，“如今整个北方一统，你要好好努力，未来帮助你三弟守住袁家的江山”

　　袁熙顿时苦笑一下，“母亲，儿远远不及三弟，能守卫一方就足够”

　　听到这话，刘氏眼中闪过一丝疼惜，语气柔和道：“熙儿，娘也知道你委屈，不是娘不帮你，而是尚儿确实比你优秀一些，你父亲也喜欢他，世子之位你很难得到，不过你放心，只要有母亲和你三弟在，定然保永享富贵”

　　“儿明白，多谢母亲的疼爱，儿不在乎那所谓大业，而是担心以后要是出去，估计很久才能在见母亲一面了”袁熙用处了吃奶的劲，总算眼中憋出了几滴泪水，看上去感伤不已。

　　刘氏瞬间一惊，连忙走到袁熙的身旁，拉住他的手腕，安慰道：“没事，你心里记挂着娘亲就好了”

　　“儿没有什么才华，只想带着宓儿一起替父亲守卫一方，安心生活，可是近来我听说有人不准儿带宓儿离开邺城”袁熙满脸悲伤，悄悄捏了一下自己的大腿一般，让泪水更多一些。

　　刘氏眼中顿时寒光一闪，她自然之道是因为所谓的皇后命格，连忙劝慰道：“熙儿，你尽管放心，你已经放弃了世子之位，甄宓是你的妻子，生也是，死也是，谁要是想拆散你们，母亲跟他拼命”

　　“谢谢母亲”袁熙顿时一脸感激，心中也微微松了一口气，这个伏笔总算是埋下来了，有了自己的这番提示，相信到时候有人阻拦，刘氏应该会出手了，果然哭是个大利器，难怪刘备能够凭此绝世之能，成为了帝皇之尊，不过这也就是现在，以后他强大，就是别人向他哭了。

　　“别哭了，都这么大的人了”刘氏笑了一声后，对着不远处的侍女喊道：“去把二公子喜欢吃的糯米糕拿来”

　　“是，夫人”

　　糕点端来之后，袁熙轻轻拿了一块，吃了一口后，故作惊讶道：“好好吃”

　　刘氏顿时满意笑了笑，“那就多吃点”

　　袁熙连忙点了点头，吃了几块后，不在意地说道：“母亲，今天来的时候，儿看到袁平了”

　　“袁平”刘氏顿时眉头一皱，庶子在她的心中比之奴仆还有不堪。

　　“几个内侍正在欺负他，我看他也实在可怜，袁家的大业他肯定是没有一点分了，怎么说也是兄弟，我给他一个军侯的位置，让他去我铁卫营当兵，母亲你觉得怎么样”袁熙随意的问道，脸上还带着浓浓的蔑视。

　　听到这话，刘氏顿时面带不满道：“熙儿，你可以堂堂的嫡子，怎么能跟一个卑贱的庶子交往，这不但有损身份，别人也会说闲话的”

　　“母亲，我是这样想的，他待在府你，只会让您看着生气，影响心情，而且他要是有些别样的心思，也会给三弟搞出一些乱子，不如把他安排到我的铁卫营里面，以后我就将他带走，永远的离开邺城，这样不但母亲你舒心，也减少了许多不必要麻烦”袁熙笑着解释道。

　　刘氏眉头一皱，最终叹了一口气，望着袁熙无奈道：“你也别瞒我，说了这么多，你就是有些心疼他了，熙儿，你的心太软”

　　“那母亲你答不答应”袁熙嬉皮笑脸的问道。

　　刘氏不由白了一眼，“答应，我儿难得求我一次，你就带他走吧！”

　　区区一个庶子，刘氏根本没有放在眼里。

　　“谢谢母亲”袁熙顿时高兴道。

　　刘氏温柔的笑了笑，指着糕点道：“吃，多吃点”

　　吃过一段午膳之后，袁熙就恭敬的拜别离去了，这时一位穿着红衣，带着金簪，相貌俏美，但眼神中带着几分凌厉之色的女子走了进来，望着刘氏微笑道：“二公子对夫人真是孝顺，前几天才送来了一尊价值连城的翡翠观音，今天病刚好，就有来拜见了”

　　刘氏摇头叹了一口气：“熙儿太过仁善，比起尚儿少了一位帝王所需要具备的霸道，我原本希望他能住尚儿一臂之力，现在看来，恐怕很难了，不但帮不了忙，估计还会拉后腿，所以还是让他出去，做个一方大员，以后混个逍遥王爷，安安心心的享受荣华富贵，不要牵扯到着阴谋诡计当中”

　　红衣侍女点了点头，突然面带严肃道：“夫人真是用心良苦，不过要是让大公子知道了真相，登上了大位，估计就不会像现在这样对待二公子了”

　　“哼”刘氏顿时冷冷一声，眼神狠辣道：“所有人都以为袁潭，袁熙，袁尚是我所生的，其实袁潭是以前那个贱人的儿子，只有熙儿和尚儿才是我所生，我养了他几十年，没想到竟让养出了一个祸患，等着吧！只要有我在，他休想成为世子，这袁家的江山，是我儿的，谁也别想夺走”

　　袁熙离开寝殿之后，转头向着里面望了一眼，这位陌生的母亲虽然偏爱三弟，性格也有些阴狠，但对他确是真的发自内心的关怀，不含任何的杂质，可惜他不是曾经的那个袁熙了，天下大业他是绝不会让的。


第十六章 自信归来

　　心中感触了一会后，袁熙招来了一位内侍，让他去把袁平带过来，毕竟不知道自己的母亲会不会临时改变了注意，所以还是早点将这位具备杀神之资的弟弟带走为妙。

　　内侍离去之后，袁熙找了一处幽静的小花园，等待稍许后，袁平带着他那唯一的丫鬟绿竹跟随着内侍来到了面前。

　　“你下去”袁熙向着内侍挥了挥手。

　　“是，二公子”内侍连忙低着头，缓缓离开了。

　　袁熙望着对自己忠诚值抵达45的袁平，微微笑道：“五弟，母亲已经答应，让你跟我走”

　　“真的”袁平还没说什么，丫鬟绿竹已经激动的大喊了出来，他们在这大将军府里面，实在太难熬了，不但被上面看不起，还经常受下面奴才的欺负，一个不注意，甚至有杀身之祸。

　　袁熙点了点头，望着已然浑身颤抖，眼眶通红，强忍着泪水的袁平，语气温和道：“五弟，你受苦了，以后就跟着二哥吧！”

　　袁平猛的跪在地上，重重的磕了一个响头，一滴滴泪水顺着脸颊，落在干燥的地面之上，发出了滴滴之声，这些年他所受的委屈，实在太多太多，如果可以选择，他宁肯不要这个袁家子弟的身份，旁边的绿竹捂着嘴，不断的低声哭泣。

　　“哎！”袁熙叹了一口气，轻轻将袁平扶起，望着那夹在这悲伤，激动，恍惚的脸庞，柔声安慰道：“一切都过去了，去收拾一下东西，跟我走吧”

　　袁平听到这话，一抹脸上泪水，大声道：“不用了二哥，我们直接走，这大将军府里面没有任何东西值得我留恋”

　　袁熙一愣，望着对方眼中闪烁出的丝丝恨意，微微点了点头，“也好，干干净净的来，清清白白的走，到了外面，我会给你安排一个住处，当然你也可以选择跟我住一起，我的府邸大的很”

　　袁平感激的笑了笑，“谢谢你二哥，不过我还是住外面吧！我很想跟竹儿自由自在，不受管束的在邺城的大街上好好逛一逛”

　　袁平说完后，突然拉起了旁边绿竹的手腕，眼神之中满是浓浓的疼爱之色，似乎那平常的容颜，在他心中已然世界上最美的存在。

　　绿竹被袁平的突然举动，给震住了，愣愣的呆在了原地。

　　“竹儿，你就是我在这将军府十几年来，最珍贵的东西”袁平温柔地说道。

　　绿竹顿时浑身一震，满腔的感动充斥在心房，只感觉这些年吃的苦是那么的不值一提。

　　一旁的袁熙看到这一幕，脸上露出了欣赏之色，在这样一个女人如衣服的乱世，袁平能对一个丫鬟如此念情，实属难得，足见他虽有杀神之资，但心中确依然还存在良善。

　　“好了，别再这里秀恩爱了，你们以后时间还长的是，我们还是早点离开”袁熙微笑道。

　　听到这话，绿竹顿时害羞不已的底下了头，想抽出那被袁平拉着手腕，但心中又实在舍不得这等待许久的一刻。

　　一行三人在大将军府内众多侍卫，丫鬟，内侍或惊讶，或疑惑的目光之下，踏出了那巨大府门。

　　“二公子，需要为你准备马车吗？”守门的一位侍卫意外的看了一眼袁平之后，连忙向着袁熙恭敬的问道。

　　袁熙正准备同意之时，阵阵急促马蹄声突然响了起来，只见刘全带着四五位个家仆骑着高头大马冲了过来。

　　“刘全”袁熙看到之后，嘴角顿时露出了微笑，对着一旁侍卫道：“不用了，我家仆已经来接我了”

　　“公子，夫人让我们来接你”刘全下马后，连忙说道。

　　袁熙点了点头，道：“你来的真是时候，这是我五弟袁平，以后会跟着我，你明天为他找个住处。”

　　“袁平公子”刘全看到之后，顿时惊讶了一声，他自然知道这位袁绍跟丫鬟所生的庶子，公子怎么会待见这种人了。

　　当袁熙准备带袁平和绿竹离去时，一批府内的官员突然走了出来，看到袁熙和袁平之后，同样面现惊讶之色。

　　“拜见二公子，五公子”这些大臣都是知礼之人，就算在看不起袁平，也不会再这里表现出来。

　　“各位大人，好”袁熙还了一礼后，微笑道：“我五弟也已成年，该出去为父亲分点忧了，我已经将安排到我铁卫营当个军侯，各位大人以后看到了，多多关照一下”

　　众人一惊，这是什么情况，袁熙竟然会给一个庶子安排职位，但袁熙都这么说了，他们自然也要明面上答应下来，连忙勉强地笑道：“一定，一定”

　　“哈哈，那显奕就先告辞了”袁熙一挥手，直接跳上了一头战马之背，望着一直默不作声，面色平静的袁平，大声笑道：“五弟，会骑马吗？”

　　“会一点点”袁平点头应了一声，将脸上带着丝丝紧张的绿竹附上去之后，跟着翻身而上，双手搂着绿竹，握紧马绳。

　　“好，那我们走”袁熙重重一挥马鞭，顿时一声高昂的马啼声后，战马疾驰而出。

　　袁平转头冷冷的看了一眼那牌匾上大将军府四个金光闪闪大字后，重重的一夹马腹，向着袁熙追赶了而去。

　　刘全和其他的奴仆也一连忙骑上大马，紧紧的跟上。

　　“这是怎么回事？”

　　“还能怎么回事，肯定是二公子看到五公子在府里面太苦了，所以将他带去呗”

　　“二公子虽没有大公子和三公子的才华和能力，但真是仁厚心肠啊”

　　“可惜现在是乱世，光有仁厚心肠是会不够的”

　　看到这一幕的几位大臣有的面带感叹之色，有些则露出浓浓的不屑。

　　远离将军府后，袁平骑着大马，渐渐追上了袁熙，扭头道：“二哥，再次谢谢你”

　　袁熙望着对忠诚值抵达65的袁平，微微一笑：“五弟，跟紧了”

　　袁平重重点了点头，望着再次超越他的袁熙，对着怀抱中的绿竹说道：“竹儿，我们暂时不能找个安静地方生活了，我看出二哥胸怀大志，我想一直跟着他，报答他的恩情”

　　“我明白，公子，不管什么时候，什么地方，我都会一直陪着你”绿竹面色坚定地说道。

　　袁平微微一笑，眼神突然渐渐凝聚了起来，身上的气势瞬间锐利非常，身后的绿竹顿时瞳孔一缩。

　　自信，他终于再次看到自信的袁平了，因为除了袁绍和她之外，没有任何人知道，袁平从小酷爱兵书，梦想成为大将军，在十四岁的时候，就写一过篇《军论》，希望得到了袁绍的称赞，谁知道得到的确是未经过允许，竟然私自翻看书籍的罪名，被好一顿毒打，从那一刻开始，袁平就彻底颓废了，将所有的书籍通通焚烧的干干净净，自此一蹶不振。

　　而今天绿竹确再次看到了那个小时候，希望带领千军万军，征伐天下的小男孩了，袁平跟他表白的时候，她没有哭，但这一刻他眼眶确通红一片，激动的泪水流了下来。

　　“二哥，等等我”这时，袁平突然高喊了一声。

　　前方的袁熙转头一笑，两人一前一后，奔驰在宽阔的大街之上，如两只空中雄鹰一般，似要展翅飞向天空一般。


第十七章 牛儿，吾不及也

　　袁熙带着一行人驾马赶回府邸门前的时候，只见眼前一片热闹，几辆高大的马车停靠在那里，许多的府中奴才正从其中不断搬下一个个巨大的木箱。

　　府内掌管账房的侯老四面带激动的不断高声呼喊，让他们小心一点。

　　“老四！”袁熙从马上下来后，喊了一声。

　　侯老四转头看到袁熙，顿时面带喜悦的冲动了面前，“公子，你回来了”

　　袁熙持着马鞭，指着面前的几辆马车，皱眉道：“这是怎么回事”

　　“公子，这些都是甄府送来的，说是跟您商量好了，奴才看了一下，里面全部都是金子，虽然送来的人什么也没说，都奴才保守估算了一下，绝不低于八千金”侯老四看了一眼四周后，悄声说了一句。

　　“甄家”袁熙顿时满意的笑了笑，这甄家还是真实懂事，这么快就把金子送过来了，轻声道：“不是八千，是一万”

　　“一万金”侯老四顿时惊讶了一声，低声道：“公子这到底是怎么回事？”

　　“这个你不用管，登记入账后，全部搬入库房，我会检查，少了一锭，我哪你的脑袋顶上去”

　　袁熙语气严肃的吩咐道，这可是他未来的大军军饷，绝不能出一点问题。

　　侯老四心中一惊，连忙道：“公子安心，奴才一定看好”

　　袁熙点了点头，转头看向了身后袁平，这不看不要紧，一看吓了一跳。

　　“袁平，忠诚值：78，武力值：25，智力值75，煞气值：92”

　　所有数据竟然全部提升了，除了武力值只有微小的涨幅外，其他的平均值已经接近了80，这可是一个极高的数据了，袁熙惊讶了一会后，望着眼前气势大变，浑身散发着浓浓自信的袁平，虽然还很疑惑，但这毕竟是个好事，如果没有潜龙之匙，他或许还会担心袁平的忠诚，但现在78的忠诚值，可以明明白白的告诉他，这个弟弟已经基本归心与他。

　　“五弟，二哥带你看看我的府邸”袁熙一把拉住袁平的右手，向着里面走去。

　　“拜见公子”丫鬟和奴仆们连忙施礼道。

　　袁熙挥了挥手，向着正前方的厅堂而去，只见此时甄宓已经带着几个丫鬟等候在那里。

　　“夫人，来，来，我给你介绍一下，这是我的五弟袁平，这是他的丫鬟绿竹，以后就跟着我了，你应该见过吧！”袁熙高声笑道。

　　“五弟”甄宓惊讶了一声，她自然之道这位庶子的存在。

　　“拜见嫂子”袁平连忙施礼道。

　　“快快请起”甄宓虚手一抚后，望着面黄肌瘦，穿着破烂的袁平，微微叹了口气，略显疼惜道：“五弟，你受苦了，以后到了这里就跟到了家里一样，千万别拘束”

　　“谢谢嫂子”袁平眼中闪过一丝感激。

　　“快带五少爷去梳洗一下，另外将客房收拾出来”甄宓立刻吩咐道。

　　“是，夫人”几位丫鬟连忙走到袁平的面前，恭敬道：“五公子，请跟我来”

　　袁平向着袁熙和甄宓施了一礼，拉着绿竹，跟着丫鬟们离去了。

　　这时甄宓挥去了旁边其他侍从，挽着袁熙的胳膊笑道：“恭喜夫君又得一良才”

　　“为什么这么说？”袁熙有些好奇道。

　　“如果五弟不是某方面吸引了你，你怎么会将他接出来”甄宓眼中闪烁智慧的光芒。

　　“为夫是看他太可怜了”袁熙一脸仁义道。

　　“哼，你骗得了别人，骗不了我，自从你那次昏迷之后，就完全变了个人，这五弟要是没有本事，你都不会多看一下，可怜的庶子又不是只有他一个，怎么没看你把他们都接出来”甄宓一眼就戳穿了袁熙的阴谋，脸上一副你瞒不过我的可爱表情。

　　“哈哈，知我者夫人呀”袁熙终于大笑了起来。

　　甄宓一抬头，骄傲的像只孔雀一般，浑身散发着一股青春迷人的气质。

　　袁熙摇了摇头，随后关心地问道：“夫人，我昨天收的那个胡牛儿怎么样？”

　　甄宓顿时笑了笑，道：“你自己去看看就知道了”

　　袁熙疑惑的跟着甄宓走在府邸之内，不久之后，竟然来到了演武场的位置，只见此时许多的侍卫正围聚在这里，不断高声的呼喊，一个高大雄壮，浑身带着滚滚煞气的身影正手持着两柄巨大的黑色铁锤，铁锤在他手中好似轻如鹅毛一般，极速的舞动之间，带起了阵阵的幻影，那随意的一锤之间，都带着一股极为刚猛的力量，如两条黑龙出世一般，无可阻挡。

　　“胡牛儿”袁熙惊讶了一声。

　　“夫君，你眼光真是极好，虽然宓儿还不太会看，但这胡牛儿绝对是一位沙场猛将”甄宓一脸敬佩道。

　　袁熙微微一笑，转头看了一眼旁边的一块巨石，突然右手猛的一怕，顿时巨石轰然拔地而起，急速向着胡牛儿冲了过去。

　　胡牛儿眼神一凝，猛的一锤砸在了巨石之上，顿时一声爆炸声后，巨石化作无数的碎子向着四周乱飞。

　　“来着何人，出来与某一战”胡牛儿凶神恶煞地喊道。

　　“哈哈，好！”袁熙拍着手掌从不远处慢慢走了过来。

　　“公子”侍卫们连忙惊讶的跪在了地上。

　　胡牛儿也是一愣，立刻将铁锤放下，满脸尴尬道：“公子，我不知道是您”

　　望着对自己忠诚值已经提升道了44的胡牛儿，袁熙突然满脸严肃向着旁边的众人挥手道：“全部退下”

　　“诺！”侍卫们立刻一个个低着头退了出去，同时给了胡牛儿一个自求多福的表情。

　　“公子，我错了，我以后不敢了”胡牛儿委屈道，以为袁熙要教训他了。

　　袁熙将身上的外衣直接脱了下来，交了给一旁的甄宓，走到摆放兵器之处，找寻了一会之后，最终拿起了一根分量还算不轻的银色长枪，用力向前一刺，带起阵阵破空声后，笑道：“牛儿，来，让我见识你的实力”

　　胡牛儿顿时一惊，连忙挥手道：“不行，不行，公子，我有时候控制不住自己的力量的”

　　“那就别控制”袁熙猛的举枪一个平刺，带起了一阵螺旋转的气流，向着胡牛儿的脑袋猛烈杀去。

　　胡牛儿瞳孔一缩，连忙握起地面上的铁锤，右锤一个重重翻打，直接将银枪击飞了出去。

　　那恐怖之极的力量，让袁熙都不由的后退几步，大声夸赞道：“好，再来”

　　这一招过后，胡牛儿也看出了袁熙的不凡，普通人根本接不下他这一锤。

　　“公子，那我就得罪了”

　　胡牛儿一声怒吼之后，浑身气势大增，如猛虎出笼一般，舞着双锤向着袁熙排山倒海般的辗压而来。

　　袁熙瞳孔一缩，惊讶的发现胡牛儿进入状态之后，武力值竟然从87直接跳道了91。

　　“泰山压力”胡牛儿重重的一锤向着袁熙的头颅砸去。

　　袁熙立刻举枪平挡而上，想试试胡牛儿的力量，只听嘭的一声巨响，地面炸裂，袁熙两条腿陷入了地面，银枪都被打弯了，脸上顿时闪出丝丝震惊之色，好恐怖的力量。

　　“给我破！”胡牛儿挥动着另外一锤从下往上向着袁熙的银枪打去。

　　袁熙面色一凝，浑身一用力，将枪上的铁锤撑了开来，整个人用你一个翻跳后，躲过了袭来的铁锤，手持着银枪立刻向着胡牛儿的胸口扎去。

　　胡牛儿毫不在意的狠狠一锤将整条银枪砸在了地面当中，将它死死的震住，随后条件反射挥动着右锤向着袁熙的胸口打去。

　　“不要”一旁心都提到嗓子眼的甄宓顿时担忧地喊道。

　　胡牛儿瞬间清醒了过来，连忙收回了百分之八十的力量，但那剩余的百分之二十，任然将躲闪不及的袁熙击飞了出去，跌在了地上。

　　“夫君”甄宓大喊了一声，着急无比的冲了过去。

　　“公子”胡牛儿丢下了铁锤，一个快步跪在了袁熙的面前，脸上惭愧异常。

　　“哈哈，没事，没事”只见袁熙从地面上站了起来，揉了揉胸口，这点力量，还无法真正伤到他。

　　“还说没事，那么大的铁锤打在你胸口，我马上叫大夫”甄宓担忧无比地说道，眼中甚至已经泛起了泪花。

　　“宓儿，我真的没事”袁熙笑了笑后，望着低头跪在面前胡牛儿，温和道：“牛儿，快起来”

　　“公子，对不起，我太认真了”胡牛儿重重的磕头道，原本他一直在克制，但发现袁熙也力量后，顿时忘记了一切。

　　“起来，我还没这么脆弱”袁熙亲自将胡牛儿拉起，满脸赞赏道：“牛儿，神勇无比，力能举鼎，吾不敌也？”

　　“公子千万别这么说，其实公子的力量并不逊色我多少，只是对打斗技巧和实战还有些缺乏而已，只要在用心学习几年，必能超越我”胡牛儿一脸敬佩道，还从来没有人可以硬碰硬的接他正面一锤，就算是山中的猛虎，都能被他一锤打的脑浆迸裂。

　　袁旭笑了笑，大声道：“牛儿，我打算让你做我的贴身侍卫长，随我走南闯北，你可愿意？”

　　胡牛儿脸上顿时闪过一丝激动，连忙跪在了地上。

　　“愿为公子效犬马之劳”

　　袁熙地位崇高，身份尊贵，还救了他和他的妹妹，胡牛儿早有归顺之心，今日又见识了袁熙不凡的武艺，心中就更加坚定了。

　　“哈哈，好！！”望着忠诚值直接提升到70的胡牛儿，袁熙不由高声大笑了起来。


第十八章 天下风云

　　安排好胡牛儿后，袁熙回到了卧室，甄宓着急的连忙想要看看袁熙那被铁锤砸中的胸部。

　　袁熙自己也感觉有些微疼，缓缓拖下外衣后，六块健美的腹肌立刻出现在了眼前，充满了男性的刚美，一团巨大的圆形青紫瘀痕浮现了出来，正好位于血龙纹的上方，心脏偏左一点的位置，甄宓看到之后，顿时控制不住眼中的泪水，无比心疼道：“夫君，你还说没事？”

　　“没事，护点药就好了”袁熙笑的安慰道。

　　“夫人，药拿来了”一位丫鬟急匆匆的带着几瓶金疮药跑了进来。

　　甄宓连忙挡住了袁熙胸口的龙纹，接过金疮药后，直接将丫鬟给挥走了，轻轻将金疮药的药粉倒在手上后，温柔的看了一眼袁熙，慢慢的在瘀痕上擦拭了起来。

　　袁熙顿时倒吸了一口气冷气，一股清爽之感立刻传遍全身，要说这胡牛儿的力气实在大的惊人了，连具备血龙纹的他都一时间扛不住，要不是他体质大增，胡牛儿又收回了绝大部分的力量，那一锤子下来，估计就不是外伤这么简单了，这件事情，也让袁熙清楚的认识到，三国的那些猛将，一个个都不是开玩笑的，他虽有机缘，但远远不是无敌，一样可能会丧命。

　　“夫君，你以后要是在这么冲动，我就不理你了”甄宓脸上既生气，又心痛的警告道。

　　袁熙苦笑一下，“放心，宓儿，以后我会注意一些”

　　药擦好之后，袁熙穿上了衣裳，拉着甄宓坐在一旁，柔声道：“宓儿，其实你应该替为夫高兴，收了一位如此骁勇的猛将，牛儿他日若上了战场，必定所向无敌”

　　“我才不要什么猛将，我只要夫君你平平安安”甄宓很是不满道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑后，略显严肃地说道：“宓儿，你还不知道吧！父亲已经消灭公孙瓒，一统四洲之地，不久之后就会凯旋归来，我估计最多半年的时间，我就要被分出去了，所以要尽快提升实力，虽然幽州那边现在比较平稳，但难保不会发生一些意外的事情”

　　“公孙瓒被消灭了”甄宓顿时惊讶道。

　　袁熙点了点头，转头从窗口望向了外面天空，喃语道：“天下估计又要风起云涌了”

　　果然，短短三天之后，袁绍消灭公孙瓒，一统整个北方的消息迅速传遍天下，一时间群雄皆惊，四海沸腾，袁绍的名望瞬间登上了顶峰。

　　在那距离邺城遥远的悠悠许都，大汉天子所在地，威严而又大气非凡的丞相府内响起了一阵朗朗的笑声，那笑声当中携夹着一股无穷的霸气，让人心惊，让人敬服。

　　“本初的速度的很快嘛！看来他下一个目标，就是对付我曹孟德了”

　　“主公，需早作谋划”

　　“不必了文若，在怎么准备，我军在兵力，人力，物力上，也绝无可能超越拥有四洲之力的袁绍”

　　只见在那丞相府宽大的正堂之处，一位穿着黑色锦服，留有浓密短须，相貌不甚出众的中年男子双手叉腰的迈步走了出来，神情潇洒，眸蕴霸气，浑身散发着一股说不尽的豪气。

　　“文若，随本相打猎去，这件事情早在我们预料当中，没什么值得大惊小怪，我们该怎么过，还怎么过”

　　这位中年男子，真是挟天子以令诸侯，掌天下之柄的曹操，曹孟德。

　　“诺！”一位面如冠玉，气质沉稳的男子来到了曹操的身后，微笑着应道。

　　而另一边，驻守徐州小沛的将军府内，同样响了阵阵的议论之声。

　　“大哥，袁绍统一四洲之地了”犹如虎啸般的声音骤然响起，带着一股极致的凶气。

　　“袁家四世三公，袁绍又是曾经的十八路联军统帅，有这样的本事也不为过”另外一道蕴含着浓浓傲气的声音轻声说道。

　　“天下大乱，群雄逐鹿，真不知何时才能天下太平”

　　“这都怪弟弟，丢了徐州，否则我们何至于此，请大哥你放心，我早晚宰了三姓家奴”

　　除了许都之地外，荆州，益州，徐州，以及天下各州都在激烈的议论着北方的一统。

　　而占据淮南一地，统帅杨洲的袁术更是气愤不已。

　　只见在那寿春城内，袁术的大本营所在地，广阔无边的城池的中央之处，无数富丽堂皇，美轮美幻，极致奢华的宫殿出现在了眼前。

　　“他袁本初算什么东西，不过是我袁家一个庶子而已，小人得志，不可一世”

　　在众多的宫殿当中，一座最雄伟，最耀眼的宫殿内，传出了阵阵充满嫉妒的咆哮之声。

　　抬眼向着里面望去，一位穿着秀丽锦服，相貌英武，浑身散发着一股冲天傲气的男子站在高台之上，身后一把金光灿灿的华丽座椅显得如此耀眼夺目。

　　此人正是袁绍的弟弟，袁熙的二叔，现在杨洲刺史，左将军，加封阳翟侯的袁术。

　　“主公不必如此生气，只要我军占据徐州和荆州两地，就不惧他四洲”一位满头白发的老者，站在宽阔的大殿之内，轻声安慰道。

　　袁术点了点头，眼中顿时闪过一毒辣，“立刻加强与徐州吕布的结盟，同时让驻守在广陵的吴景做好准备，三军厉兵秣马，明年开春后，随时准备发动对徐州攻击”

　　“是！！”老者连忙应道。

　　“报！！”这是，一位侍卫突然冲了进来，跪在地上。

　　“何事？？”袁术皱眉问道。

　　“禀告主公，殄寇将军孙策说有一重礼献予主公”侍卫连忙汇报道。

　　“孙策”袁术眼神一凝，对这位江东的小霸王他一直心有顾忌，但又十分欣赏对方的武艺和统兵才能，所以每逢大战，必让孙策出击，然每次胜利之后，又将孙策牢牢禁锢身边，原先让孙策独领一地的承诺，化作了笑谈，不愿给他一点发展的空间。

　　思考了一会之后，袁术挥手道：“让他进来”

　　“是！”侍卫立刻退了出去。

　　不一会后，一位剑眉朗目，英伟不凡，身有八尺至高，穿着一件银色坚铠，白袍披身，眼神当中带着一股刚猛之气的年轻男子手捧一个巨大的红色木盒慢步走了进来。

　　“拜见主公，末将偶得传国玉玺，特来相送”

　　响亮而又坚定的声音回荡在了宽阔的大殿之内，经久不息，耐人寻味。


第十九章 袁平之才，红秀侍寝

　　外面的风风雨雨袁熙没有理会，也轮不到他现在插手，就连袁尚和袁潭的邀请，都被托病推辞了，这两位兄弟最近可是闹出了不小的动静，四洲一统，袁绍已成天下第一诸侯，对他们说，似乎收付天下，问鼎至尊也仅仅是时间的问题而已，两人虽然还在理智的克制，没有明面上的交锋，但暗地的激烈争斗确从未少过，不但结交八方之友，更极力的拉拢将军府的内臣，为将来的大位之争打下基础，致使人心浮动，大臣无法安心从事，惹出了不少的风波，最终还是沮授亲自出面，才微微将两人的滔天锋芒给镇压了下去。

　　府内的袁熙听说沮授出面后，摇头一笑，沮授的确不凡，但他在不凡，也仅仅是个文臣，是个部下，世子之争，残酷异常，你死我活，没有退路，要说天下真正能阻挡这一切，那就只有一个人，袁绍。

　　袁绍如果不满意这种现象，靠着那群智谋超群，算计天下的文武，一天就之内就可以瞬间摧毁袁尚，袁潭，已经袁熙三人苦苦经营的势力，但他会这么做吗？

　　袁熙觉得不会，如果他真想这么做，早就已经做了，绝不会等到现在这一刻。

　　风波弥漫了几天后，渐渐散去了，在袁熙的书房当中。

　　只见一袭白衫，穿着随意的袁熙正在翻看着一卷竹简，脸上还带着丝丝的惊讶，身着华丽蓝色锦服，气质完全不可同日而语，甚至连脸蛋都白皙了许多的袁平眼涵期待站在他的面前。

　　袁熙缓缓读完最后一个字后，轻轻的放下了竹简，不敢置信的望向了袁平。

　　“二哥，怎么样？”袁平有些紧张的问道，这是他花了两天时间，熬了一个通宵才写出来的。

　　袁熙一脸感叹道：“五弟，帅才也”

　　袁平脸上顿时露出了一丝激动，连忙道：“二哥，你过奖了”

　　“我没有过奖”袁熙猛的站了起来，手中拿着竹简，神色惊叹道：“这篇军论为兄虽然还没有完全看懂，但里面不但对大军的建设提出了最稳妥，最有效的方法，更在临阵对敌方面有着自己独到的见解，你不但将孙子三十六计完全融入其中，更贯彻了天时，地利，人和三大要素，为兄可以肯定，当世绝没有几个人可以做出来”

　　袁平心中顿时充斥着浓浓的感动，深深的施了一礼道：“二哥，您这一番话，是我这几十年最想听到的，谢谢”

　　袁熙叹了一口气，轻轻将袁平扶起后，略显惋惜道：“五弟，你的才华到我的铁卫营当一个小小的军侯实在太大才小用了，你应该统帅千军万军，纵横天下”

　　“二哥万万别这么说，没有你的搭救，我或许还在大将府内过着生不如死的生活，是你给我，给了绿竹生机，而且我坚信，几年之后，二哥必然能雄视天下，我原替二哥，扫荡群雄”袁平一脸真诚道。

　　袁熙望着忠诚度瞬间暴涨到85的袁平，满意的点了点头，“好，五弟，你我兄弟就一起共创一番大业，明天你就随我前往铁卫营”

　　袁平立刻后退几步，双手合十，大声应道：“诺！！”

　　时间悠悠而过，夜晚无声无息而至，书房之内，袁平已然离去，袁熙独自一人安坐其内，默默的欣赏着袁平那篇军论，这里面有许多的建议十分精辟独道，让他获益良多，不自觉的就沉浸在了其中。

　　这时，书房大门突然被推了开来，一个低着头的侍女手捧着一个小碗来到了袁熙的面前。

　　“公子，这是夫人为您准备的参汤，有提神解乏之效”悦耳而动听的声音骤然响起。

　　可惜袁熙现在正沉浸在书海当中，头也不抬地说道，“放到一边，我待会喝”

　　“诺”侍女将参汤放在一边之后，确并没有离去，反而慢步到了袁熙身后，两只雪白细腻的手掌按在袁熙的肩膀之上，轻轻的揉捏起来。

　　袁熙顿时一愣，放下了手中的竹简，转头看了一眼后，脸上闪过一丝惊讶，只见此女身着一袭大红丝裙，领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，也许是心中的害羞让他脸蛋晕红，看上去好似一颗熟透的苹果，随时等待某人的采摘一般。

　　“是夫人让你来的”袁熙眼中精光一闪。

　　女子点了点头，有些害羞的低声道：“夫人的月事来了，不能伺候公子，所以让我过来”

　　袁熙心中满是意外，宓儿竟然如此大方，虽然他知道袁尚和袁潭也有很多的侍妾，但他没有想到竟然会是宓儿主动吩咐的。

　　“你叫什么名字，我怎么没见过你？”袁熙可不是圣人，更不是柳下惠，他还年轻，精力充沛的吓人，要是还在曾经的那个时代，或许他还会克制一下，但在女人如衣服的古代，他完全没有必要压制自己的欲望，更何况还是如此美艳动人的女子。

　　“奴家红秀，刚刚从甄家过来伺候夫人的”

　　“甄家”袁熙微微一笑，一把将红秀拉入了怀抱当中，望着惊讶，不安的脸庞，微微张动红唇，柔声道：“挺不错的名字”

　　红秀的脸上顿时更加的羞红，轻咬嘴唇，看上诱人无比，虽然外貌还不远及甄宓，但确有这种别样味道，这也许就是家花没有野花香吧。

　　袁熙的眼中火光一闪后，直接抱着红秀向着书房的床铺而去，谈情说爱，培养感情，在这个父母之命，媒妁之言的时代就是个笑话，更何况还是区区一个侍妾，轻轻吹灭了一旁的油灯之后，两人衣服不一会就纷纷落在了地上，随着一道痛苦低呼声后，点点红丸映在床铺上，曼妙的乐曲骤然响起，此起彼伏，如海浪一般连绵不绝。

　　书房外的不远处，甄宓突然出现在了眼前，望着已经熄灯书房，绝美无双的脸上闪过了一丝悲伤。

　　“小姐，其实没有必要这样，我们都看的出，公子很重视你”一位年纪大约四十来岁的中年女子站在甄宓的身后，轻声说道。

　　甄宓苦笑了一下，“这个我自然明白，但我不能太自私，夫君身为袁家嫡子，怎能只有我一个正妻，这样不但损害子孙的传承，对夫君和我的名声也不太好，而且夫君在那方面尤为强悍，我一个人有时候也应付不过来，与其让别人心怀异想，还不如我替他选，这样也免得有其他的麻烦。”

　　“这倒也是，公子地位崇高，要是让一些不三不四的女人勾引了公子，那就更加不好了”

　　甄宓再次望了一眼漆黑的书房后，轻声道：“吩咐下去，从今以后红秀就是夫君的侍妾，给他安排两个丫鬟”

　　“是，夫人”


第二十章 路遇高览

　　第二天早上，袁熙神清气爽，精神百倍的来到了吃早餐的池旁亭阁内，只见甄宓已经先一步过来了，脸色显得有些难看。

　　一旁的管家刘全偷偷给袁熙使了一个眼色。

　　袁熙望着态度冷淡，完全不理睬自己的甄宓，高声笑道：“宓儿，这么早啊！”

　　“已经日上三竿了，还早？夫君昨晚很享受吧”甄宓的眼中带着一丝不满。

　　袁熙尴尬的笑了笑，挥去了服侍的众人后，坐在甄宓的旁边，一脸温柔道：“宓儿，你别生气，不管什么时候，在夫君的心中最重要的永远是你，至于红秀，你要实在不喜欢，就把她送回甄家吧”

　　甄宓的眼中顿时闪过一丝感动，随后白了一眼，“你都收了人家了，还怎么让人家回去，我已经让张妈吩咐下去了，以后红秀就是你侍妾，给她安排了两个丫鬟”

　　“哈哈，宓儿真是心地善良，大度宽容”听到这话，袁熙连忙高兴的夸赞道，红秀虽然跟他没有多少感情，但毕竟两人已经发生了关系，而且红秀不像甄宓，随便他怎么样都行，可是让袁熙好好享受了一番，心中自然也有几分不舍。

　　“哼，就知道你舍不得，吃饭吧”甄宓话是这么说，但确亲自给袁熙倒上了一碗米粥。

　　“好，好”袁熙大口大口的喝了起来。

　　“慢点，别着急”甄宓无奈道，她其实不是真的生气，区区一个侍妾算什么，而且红秀还是她安排的，他需要就是袁熙给他这样一个承诺而已。

　　袁熙点了点头，轻声道：“宓儿，今天我要去军营，有可能晚上赶不回来，府里的事情就由你负责”

　　“我知道，你在外面要小心一点，记得把牛儿带上”甄宓顿时关心道。

　　“好！”

　　吃过一顿丰盛的早餐之后，袁熙就准备出发前往军营了，袁平和胡猛两人早已经率领着府中侍卫，在门口等候着他。

　　“二哥”

　　“公子”

　　看到袁熙出来后，两人立刻抱拳喊道，只见此时两人身着厚厚的盔甲，一个英气勃勃，一个雄壮威武。

　　袁熙点了点头，对着跟随的刘全问道：“准备的那些猪肉，面粉之类的都送过去了吗？”

　　“昨天就送过去了，想必焦将军已经收到了”刘全回答道。

　　“好！”袁熙一挥手，直接上了面前的一辆豪华的马车，袁平和胡牛儿两人也跟着翻上了马背。

　　“出发！”袁熙命令了一声后，众人立刻启程，向着军营而去。

　　铁卫营的军营为邺城北郊之地，虎啸营和玄甲军则分别位于西郊和南郊，他们的私人军队都是驻扎在城外，只有护城军留守城池，以免军队太多惹出风波。

　　马车缓缓的行驶车道之上，出了宽大的城门之后，一路向着北郊军营而去，袁熙坐在马车内，翻看着一些竹简，消磨时间。

　　大约半炷香过后，马车来到一片山林的区域，牢牢守卫在马车旁的胡牛儿突然眼神一凝，望向了远处，高声道：“停车”

　　“胡军侯，怎么了”袁平疑惑的问道。

　　“有人过来了，而且很多，还有战马的嘶叫声”胡牛儿面带严肃的一挥手，顿时十几位府内侍卫立刻围成圆状，将马车牢牢的守卫住，一个个抽出了腰间的兵器，脸上露出了几分煞气。

　　“牛儿，出什么事”袁熙看到马车突然停下，不由掀开车帘问了一声。

　　这时，突然巨大的马蹄声骤然响起，震动着大地，只见一位穿着黑甲，身材高大，眼神锐利非常，手持着一把锋锐长枪的大将带着一群骑兵疾驰而来，骑兵的数量绝不低于百人之数。

　　黑甲将领看了一眼面前出现的马车后，顿时拉住了脚下战马，惊讶地问道：“这可是二公子的车架吗？”

　　“二哥，是骁骑将军高览”袁平看清楚后，连忙说了一声，同时让周围士兵收起兵器。

　　“高览”袁熙目光一凝，河北四庭柱之一高览，连忙放下竹简，迈出了马车，望向了前方不远处高大男子。

　　“末将高览，拜见二公子”高览看到袁熙之后，连忙从马上跳了下来，冲了马车旁，恭敬的施了一礼。

　　袁熙微微一看，脸上顿时闪过一丝惊讶。

　　“高览，忠诚度59，武力值75，智力值71”

　　袁熙惊讶的不是高数据的武力与智力，而是忠诚，这位河北名将对自己竟然有59的忠诚度，这简直他意外无比，须知上次在大将军府，那批文臣武将对他忠诚值没有一个超过40。

　　“高将军不必多礼”袁熙连忙从马车上走了下来，满脸温和地说道。

　　高览面带感激道：“上次没来得及感谢二公子，就被派去了魏郡，实在汗颜”

　　袁熙一愣，他可不记得什么上一次。

　　“高将军不必客气，你没有随父亲出征吗？”袁熙没有问上次是什么事情，免得暴漏了。

　　但高览脸上确闪过一丝惊讶：“二公子莫非忘记了，末将上次得罪了颜良将军，要不是二公子出面为我说话，估计我已经下了大狱，所以讨伐公孙瓒，末将未能参加”

　　“哦！原来这样”袁熙总算明白了，看着那随后有可能突破60的忠诚值，微笑道：“高将军，如果有时间，陪我走走”

　　“是，二公子”高览连忙应道。

　　两人刚走几步之后，胡牛儿连忙跟了上来，雄壮的身体，凶狠的脸庞，如猛虎的一般双眸，充满了一股可怕的威慑力。

　　“牛儿，你不用跟着了，有高将军在，我无忧”袁熙笑了笑。

　　高览这时仔细看了一眼胡牛儿，眼中顿时闪过一丝惊讶，虽然还没有交过手，但对方体内传出阵阵恐怖煞气，还是让他能清楚感受到对方的不凡。

　　胡牛儿听到这话后，微微点了点头，停在了原地，当目光依然注视着袁熙。

　　袁熙带着高览来到不远的一处山坡上后，轻声道：“高将军，你虽然没有参与易京之战，但父亲对你还是相当信任的，否则也不会将你安排在魏郡，监视兖州，以及司埭的动向，四洲一统，相信几年后，父亲挥兵南下，到时候高将军就是先锋大将了”

　　高览顿时苦笑了一下：“末将得罪颜良将军，恐怕没有这么荣幸了”

　　“哈哈，颜良将军的确神勇无敌，但也有错误的时候，而且我也一直觉得将军文武兼备，不逊色与他”袁熙笑着夸赞道。

　　高览瞳孔一缩，心中立刻浮现出了几分感动，但还是连忙谦虚道：“哪里，哪里，二公子过奖了，末将如何能跟颜良将军相比”

　　袁熙微微一笑，也没有在多说什么，两人闲聊了几句之后，高览就开始准备告辞了，他这一次从魏郡回来一是为了迎接大军凯旋，二是禀告一些兖州最近发生的事情。

　　“高将军，以后要是在碰到什么麻烦事情，可是随时通知我，我愿意结交高将军这个朋友”袁熙突然对着将要离去的高览说了一声。

　　高览顿时面色一震，目光闪烁了一会后，抱拳道：“多谢二公子赏识，末将感激不尽”

　　袁熙笑着点了点头，当高览带着军队离去之后，袁平立刻冲到了身边，面带期待道：“二哥，怎么样？”

　　“什么怎么样？”袁熙问道。

　　“他愿不愿跟着二哥你”袁平直白的问道。

　　“哈哈，人家堂堂骁骑将军，凭什么现在跟着我”袁熙高声一笑，向着马车而去。


第二十一章 无上光荣

　　马车重新启动之后，走了没多久，一处巨大，宽广，守卫森严的军营出现在了眼前，只见军营背靠青山，郁郁葱葱，左边有着一片范围不小的湖泊，营门高筑，剑台之上不断的有士兵来回巡逻，里面一顶顶白色的帐篷点缀在军营的每一个角落。

　　骑在马背上的袁平看了一眼军营的布置后，微笑道：“依山而立，环水扎营，不错，不错”

　　当袁熙的马车缓缓靠近军营之时，焦触已经带着一群人等候在那里，望着来到面前的马车，脸上露出的丝丝激动。

　　“拜见公子”焦触带着众人连忙抱拳大喊道。

　　马车渐渐在他们的面前停了下来，袁熙慢步而出，望着面前焦触，微笑道：“忠升，没打扰到你吧！”

　　“没有，没有，末将一直在等待着公子的到来，铁卫营除了守卫营门的士兵之外，其他的都已经聚集在校场之上，等候这公子的检阅”焦触一脸兴奋道。

　　“哈哈，好，我早就看看忠升练兵练得如何了？”袁熙满意的笑了笑。

　　“校尉，要不要先让公子休息一下在过去”这时，站在焦触的旁边，一位身穿盔甲，面容白皙，双目当中闪烁着点点精光，浑身散发着几分儒雅之气男子低声说道。

　　“这位是？”袁熙问了一句。

　　“公子，末将来为您介绍一下，这位是刚刚被提升为军司马张南”

　　“哦！原来张司马”袁熙顿时想了起来，焦触曾经派人送来过一批新提拔以及被祛除出去的人员名单，这张南就是在被提拔的第一位，而且还极尽夸赞了几句，看了一眼后，对方的数据立刻浮现在了脑海内。

　　“张南，忠诚值65，智力值55，武力值38”

　　“拜见二公子”张南立刻尊敬的施礼道，眼神当中带着一抹激动之色。

　　汉朝的军队基本以二、五倍来计算，即每五人为伍，设伍长；十人为什，设什长；五什为队，设队率；两队为屯，设都伯或屯长；五屯为曲，设军侯；而两曲则是一部，设校尉，校尉的副官就是军司马，其实跟前世的政委有点相似，主要负责后勤和人员安置。

　　“军司马一职虽然不是直接统管军队，但确关系士兵们能否吃饱肚子，至关重要，张司马，今晚我们好好聊聊”袁熙温和地说道，张南的智力和武力虽然还不够高，但忠诚已经合格了。

　　而袁熙最看重的就是忠诚，至于其他的可以慢慢培养。

　　听到这话，张南的脸上顿时浮现出了兴奋之色，连忙大声应道：“诺！”

　　袁熙笑了笑，“休息不着急，先带我去校场，士兵们都在等着我，我不能让他们失望”

　　“是，公子”焦触敬佩的点了点头，连忙带着袁熙向着校场的位置而去。

　　军营大体呈椭圆形，校场就位于营门的不远处，只见走了不一会之后，一处面积不小的平地出现在了眼前，起码上千名士兵正整齐的排列其上，一个个手持刀矛，腰杆笔直，神色端正严肃，看上去充满一股威武不凡的气势。

　　大军长矛兵在前压阵，弓弩兵居中，刀兵随后，两翼之处，各有上百位骑兵守卫，是一个标准的骑步兵混合双阵。

　　到了广场之后，焦触连忙退后了几步，跟在袁熙身后，一行人来到校场中的高台之下后，士兵们望着走在前面，身着锦服，头戴华冠，浑身散发着一股浓浓威严与尊贵的袁熙，脸上纷纷露出了一丝激动的表情，站在最前面的几位军侯立刻单膝叩拜，士兵连忙跟了下去，众人齐声高喊道：“拜见公子”

　　声音巨大无比，如洪钟一般，摄人心神，散发出一股逼人的军威。

　　袁熙一步踏上了高台，望着面前的跪拜的上千名士兵，感受着那股弥漫在四周的金戈杀伐之气，满意的点了点头，这些人可是他的本钱，是他的根基所在。

　　“不必多礼，都起来吧”袁熙大手一挥。

　　“谢公子”士兵们连忙站起，目不转睛的注视着高台上袁熙。

　　袁熙微微一笑后，高声道：“军营我来的很少，很多人或许都不认识，铁卫营从成立之后，就一直是焦校尉在管理，但这并不代表我不关注你们，不爱护你们，你们不管是士兵，伍长，或者是军侯，都是我袁熙的老部下，是我的根基所在，未来我们铁卫营肯定是要发展壮大，人数必然会增多，我在这里就可以给大家做出一个承诺，只要日后你们遵纪守法，立下战功，将会是最先被提拔的那一位，士兵可以提升为伍长，军侯，军侯可以向着校尉，将军进发，可能以后会有人说我不公平，但我袁熙就是这样一个念旧的人，我就是偏爱你们这群从一开始就跟随者我的老部下，我希望在未来的几十年来岁月里，你们都能拍着自己的胸脯，对自己的子孙，对自己的亲朋，高声说一句，加入铁卫营，我！无上光荣”

　　袁熙说到最后四个字时候，语调明显高涨了许多，右手握拳重重的向前一挥。

　　广场上的士兵们何时听过如此热血沸腾的话，顿时一个个满脸通红，心情澎湃，恨不得马上大战一场。

　　“愿为公子赴汤蹈火，铁卫，杀！”一位军侯激动的抽出了自己的腰间宝剑，撕心裂肺的大声喊道。

　　“杀，杀，杀！”士兵们也一个个举起兵器，用尽自己全部的力气高声呐喊，声音似乎直冲九霄，望向袁熙的目光，充满了无尽的忠诚，袁熙最后的那句话，让他们内心充满感动和骄傲。

　　焦触，胡猛，张南等也兴奋的浑身颤抖，唯有袁平微微一笑，敬佩而又感叹的望着袁熙的背影。

　　袁熙看到这一幕，心中顿时松了一口气，其实他想过很多次这样的场面，思考着自己该如何应付，是严肃，是温和，还是嘉奖的，但最终他是决定利用自己现在高贵身份，采用热血之法，激励鼓舞他们，这样能最快将这些士兵牢牢的抓在手中，只因为每一个人心中都有一份光宗耀祖的期待。

　　这时，焦触站了出来，高声道：“现在开始演武，向公子展示你们心中的傲气，表达对无上光荣的追求！！”

　　“是！！”步兵们立刻手持刀矛开始整齐划一的舞动起来，嘴中不断的高声呼喊，每一个都用尽了自己全身的力气，散发着心中激情，争取的袁熙面前表现出最雄壮，最威武的姿态。

　　上百骑兵也开始围着校场急速的奔驰起来，手中的长枪不断的用力刺出，那战马奔腾的气势，更加气势磅礴，无可阻挡。

　　袁熙站在上面仔细观看了一会后，心中还是比较满意的，铁卫营的士兵虽然少于虎啸营和玄甲军，但基础都很扎实的，只要经过几番实战，必然能成赫赫精兵。

　　“公子之能，末将远远不及”只见焦触突然满脸敬佩地说道，那短短几句话，听到他都热血沸腾。

　　袁熙笑着摇了摇头，“关键还是你兵带的好，否则没有气势，我说的再多，也激发不了他们”

　　“二哥说的极是，焦将军治军严明，带兵有道，真是不可多得的良将”袁平站出来轻声夸赞道。

　　“二哥！！”听到这个称呼，焦触顿时瞳孔一缩。

　　“这是我五弟袁平，以后会在铁卫营任职”袁熙笑道。

　　“什么！袁平公子”焦触惊讶了一声后，连忙施礼道：“末将拜见五公子”

　　“焦校尉快快请起，日后我就是您部下，还忘您多多关照”袁平连忙还了一礼。

　　“不敢，不敢”焦触立刻摇了摇头，袁平虽是庶子，但毕竟还是袁绍的儿子，袁熙的弟弟，他哪里敢随意指挥。

　　“忠升，你不要谦让，我五弟虽熟读兵法，但没有真正的统帅过军队，你要好好培养一下他”袁熙开口道，袁平虽然能写出军论这样的奇篇，但毕竟没有参与过实战，袁熙还是有点担心会出现古之赵括纸上谈兵的现象，所以要好好的栽培，不能让这样一个具备杀神之资的人才，损失在自己的手中。


第二十二章 从制度上改变

　　演武结束之后，自然是盛大的犒劳大会，只见黄昏之时，冷风袭来，早已送过来的猪肉，面粉等食材，纷纷被做成香气喷喷的肉汤与粉条，士兵们喝在嘴中，暖在心里，须知在这样的乱世当中，普通人家半年都难吃到一顿肉，军队里面虽然稍好一些，但那也是打了大胜仗之后，才能有这样的嘉奖。

　　对于士兵们来说，除了希望在军队里面搏个前程，更多还是希望能吃饱肚子，肚子吃饱了，士兵们才能有足够的激情，舍生忘死的征战沙场。

　　只见在军营的一处火堆旁，五六个士兵围聚在了一起，一边喝着肉汤，一边高兴的低声议论着。

　　“今天我还是第一次看到公子”

　　“我也是，公子今天说的那番话，真的让人那个什么来着？？”

　　“热血沸腾”

　　“对，对，就是这个，公子就是公子，焦校尉虽然待我们也挺好，但我感觉跟公子比起来，总少了一些东西，虽然不知道是什么，但很关键，反正他就这么一番话，我铁三就愿意一直跟着他”

　　其他几人也跟着点了点头，他们也有同样的感觉。

　　“哈哈，那是上位者的气势”只见一位穿着铠甲，脸上带着一丝威严的中年男子慢步来到他们身边，面带微笑高声说道。

　　“什长”士兵们看清之后，连忙尊敬的站了起来。

　　“都座”中年人一挥手，坐在他们的中间，笑道：“公子，乃是主公的嫡子之一，现在主公已经一统四洲，很可能会统一天下，公子就算不是太子，那也是个王爷，那天生所带的无上高贵与威严，是我等远远不能企及的，别说是你们，校尉大人在公子面前都不敢大声喘气，所以你们才会有这样的崇拜感觉”

　　“哦！原来是这样，还是什长见多识广，一说我们就清楚”士兵们顿时醒悟了过来。

　　中年男子笑了笑后，神情严肃了一些，“大家日后一定要努力，军侯说明天会登记人员名单，这个名单就是未来你们晋升的凭证，只要你们在未来立下了战功，将会最先被提拔，各位兄弟，我们千万不能辜负公子，我们是他的第一批手下，代表的是他的脸面，如果未来被后面的新兵给拉下去了，那不仅仅是你丢了面子，更是打了公子的脸，这是很严重的问题”

　　听到这话，一位秃头壮汉立刻站了起来，满脸煞气道：“什长，你就尽管放心，我们会让那些后来的人都知道，我们是靠自己的实力，得到公子的优待”

　　“不错，公子如此关爱我等，我们绝不负他”

　　“谁敢不敬公子，老子先一刀砍了他”

　　其他的士兵也一个个杀气腾腾，口中虽然脏话连天，但确表明了自己对袁熙的尊敬与爱戴。

　　看到这一幕，中年男子顿时满意的点了点头。

　　除了这里之外，其他的许多地方，也都出现了这样的交谈，或是伍长，或是什长，士兵们不但被说的斗志昂扬，更是对袁熙越发的忠诚。

　　在军营中央位置，一处在特别安置的巨大豪华帐篷之内，袁熙独自一人坐在案桌之上，眼神当中闪烁着思索的光芒，手指轻轻的敲击着桌面，发出哒哒之声。

　　这时，帐帘突然被掀了开来，只见焦触和袁平两人出现在了眼前。

　　“公子，五公子这个方法真是绝了，士兵们不但激情高涨，对您也越发忠心”焦触满脸兴奋的说完之后，敬佩异常的看向了袁平。

　　“焦校尉过奖了”袁平笑着谦虚了一声。

　　今天晚上之所以这么多什长，伍长突然出动，都是袁平和焦触特意安排的，只因为这些人才是跟底下士兵关系最亲密，也是最熟悉的人，他们说出话，更加的能让士兵们接受。

　　袁熙敲击着桌面的手指慢慢停了下来，脸上平静的有些吓人。

　　“公子，你怎么了？”焦触疑惑了一声。

　　“二哥，是不是我哪里做错了”袁平脸上闪过一丝担忧。

　　袁熙摇了摇头，慢慢站了起来，一脸感叹道：“五弟，你没错，而是提醒了我”

　　“提醒？”袁平意外了一声。

　　“古往今来，各朝各代，多有拥兵自重的现象，这是为什么？就是因为底下的士兵根本不知道到底是在为谁效忠，所以一旦上面的将领心中异动，他们就会被立刻带动了起来，造成巨大祸乱”袁熙十分严肃道。

　　袁平和焦触顿时一愣，不明白袁熙怎么突然说到这方面来了。

　　袁熙没有理会，自顾自的继续说道：“所以各朝各代经常会设置监军一职，限制领兵大将的权利，但收效其实也甚微，因为监军不掌军权，那些大将真铁了心要反叛，还是阻挡不了”

　　“五弟，你还记得自己那篇军论里面说的各级将领对换职位，坐到兵不认将，将不识兵吗？”

　　袁平面色一震，连忙点了点头，“弟当然记得，不过二哥，这是在天下太平之后，才会采取的策略，如今铁卫营的士兵合计一千五百四十二人，根本没有必要啊”

　　“不，有必要，很有必要，但确不是高层，而是从最根本，最下层士兵开始解决，要从制度上进行彻底改变”袁熙眼神当中闪过一过决断。

　　袁平瞳孔一缩，脑海内想到了某种可能性，但确还有一些模糊。

　　“我意设置军司”

　　袁熙突然铿锵有力的大声宣布道，震的面前两人为之一颤，袁平这个无意举动，让他突然响起了在几千年后，出现的那位划时代的伟人所说的支部建在连上，党指挥了枪这句改变世界进程的名言，就这一句话，从根本上解决了拥兵自重的危险性。

　　“军司？”焦触和袁平的脸上闪过一丝疑惑，他们还从未听过如此称呼。

　　“军司的主要目标就是掌控士兵的思想，我决定目前分为一至五级司员，最低的五级司员分派在队里面，四级司员分派在曲一级，三级司员分派在校尉一级，随后依次递增，军司参与军事行动，但没有决断权，他们主要的任务就是要告诉下面士兵到底是对效忠，同时起到鼓舞士气，完全落实贯彻上面的政策”袁熙大声解释道，由于时代的不同，所以他做出稍稍的改变，将政委改成了军司，但目的还是一样的。

　　听到这番话，焦触还是有些迷糊，但袁平确已经一脸震惊，不敢置信道：“二哥英明，如果真的做到这一步，在进行必要的调整，那将彻底解决为祸千年的拥兵自重，已达到天下尊皇。”

　　袁熙微微一笑，没有赞同，也没有否认，其实这个制度在这古代还有一个巨大的弊端，那就是通讯问题，没有电报，没有电话，一切都要靠人力，很多东西都会被距离给耽搁了，不过虽然有问题，但这样做了，至少可以在极大的程度之上，避免拥兵自重的情况出现，这样已经足够了。

　　“话是这么说，但真正要搭建起一个完善的制度还是相当艰难，所以必须要一位文武齐全，智勇兼备的人来担当”袁熙说完之后，直接看向了焦触。

　　焦触心中一惊，连忙挥了挥手，“公子，你千万别找我，我都还没听懂”

　　袁熙微微一笑，看向了正在沉思中的袁平，轻喊道：“五弟”

　　袁平面色一震，望着袁熙目光的丝丝期待，脸上不由的闪过一丝迟疑，虽然他知道这个职位的权利未来定然会巨大无比，但他更多的还是想领兵出征，而不是做这样收拢人心的工作，但他心里也知道袁熙现在也没有其他的人可以用了。

　　“二哥，我来吧”袁平无奈道。

　　“哈哈，五弟，我知道你志不在此，不过你放心，一旦有合适的人选，我就将你抽出来”袁熙满意承诺道。

　　听到这话，袁平心中顿时松了一口气。

　　“这件事情一定要注意保密，现在我们只是一千多人，所以主要是搭个台子，培养一些种子人员，真正大规模的开展，一定等我们到了幽州之后，有了自己的地盘，才能正式进行，明白吗？”袁熙嘱咐了一句，毕竟要是被有心人探察到了，那肯定会惹出巨大的麻烦。

　　“明白，二哥”袁平理解的点了点头。

　　“好，那我们在来商量一下具体要注意的事宜”

　　“二哥，我觉得目前军司人员除了有一定见识和口才之外，更重要是他们自己心中要对这件事情有一种坚定的信念”

　　“不错，你有没有什么好建议”

　　“公子，我虽然还不是不明白，但有点要明确的指定，这军队掌控权到底是将军还是军司的人”

　　“忠升说的好，这一点绝不能马虎”

　　就这样袁熙与自己最信赖，最忠诚的两位麾下在帐篷内仔细议论起了对军司的建立和畅想，直到许久亦未结束，帐内的油灯似乎整整燃烧了一夜。


第二十三章 惩戒

　　一夜过去后，第二天清晨时分，袁熙正在洗漱，虽然昨晚三人商量了许久，但现在体质超凡的他，睡几个小时，就已经完全恢复过来了。

　　“公子，请用膳”这时，一位侍卫捧着摆满饭食的托盘走了进来。

　　袁熙点了点头，坐在案桌上，刚吃了几口后，只见袁平突然急匆匆的跑了进来，神情有些着急。

　　“五弟，怎么了？”袁熙好奇问道。

　　“二哥，你快去看看，胡军侯跟铁卫营的六位军侯杠上了，现在正准备在校场上比试呢？”袁平大声说道。

　　袁熙目光一凝，面带不悦道：“为什么？”

　　“哎！胡军侯今天早上看了一眼晨练之后，说了几句很不屑话，导致铁卫营的军侯们一个个气愤不已，非要领教一下他的武功如何？”袁平苦笑道。

　　“焦触呢？他怎么不阻止啊！”袁熙不满的问道。

　　“那个！”听到这话，袁平顿时有些尴尬了起来。

　　“说呀！”袁熙命令道。

　　袁平一脸无奈道，“焦校尉也在其中，胡军侯不但辱骂了六位军侯，更无视焦校尉的劝道，所以六位军侯如果输了，他就打算亲自出马”

　　“这头蠢牛”袁熙一声怒吼，连忙冲了出去，焦触哪里是胡牛儿的对手，估计一锤子就将他打飞。

　　然而当袁熙带着一群侍卫匆匆的赶到校场之时，确发现已经来晚了，只见胡牛儿骑在高头大马之上，气势凶狠的重重一锤子打在了焦触的长刀之后，顿时将焦触整个人直接打飞了出去，重重跌在了地上，其他六位军侯也早已趴在一旁，校场上的士兵们一个面带敬畏，恐惧的望着浑身杀气腾腾，手持两柄巨大黑色铁锤，气势惊人，宛如杀神一般的胡牛儿。

　　“胡牛儿！”一声冰冷无比的喊声骤然将士兵们惊醒了过来。

　　胡牛儿浑身不由一个哆嗦，转头一看之后，发现满脸寒霜的袁熙，连忙从马上翻了下来，一个快步冲到了袁熙的面前，重重的跪在地上，神色委屈的低声说道：“是他们先惹我的”

　　“我看是你精力太旺盛了，马上去给我围着军营跑50圈”袁熙愤怒命令道。

　　“啊！”胡牛儿惊讶了一声，这军营可不小。

　　“一百！”袁熙看到这一幕，直接翻了一倍。

　　听到这话，胡牛儿顿时想吐血，连忙站起来道：“我马上去跑，公子”

　　胡牛儿害怕的离去之后，两位士兵扶着焦触慢步走了过来。

　　“忠升，你没事吧”袁熙连忙关心的问道。

　　“我没事，公子，其实这件事情也不能完全怪胡军侯，我们也有责任”焦触一脸自责道，心中感觉自己太冲动了。

　　“不用替他说好话，他就是欠收拾”袁熙立刻骂道。

　　“公子，胡军侯神勇无敌，他是用真正本事赢了我们，还望公子能够原谅他，不要伤了他的心”焦触神色敬佩而又担忧地说道。

　　“这个你不用管了，先去好好养伤”袁熙吩咐了一声。

　　“多谢公子”焦触被士兵们扶走之后，一旁袁平笑道：“牛儿果然神勇无敌，二哥有此猛将，真是上天赐福”

　　“勇则勇，但性子大野了”袁熙怒气不争的说完之后，指着一位士兵道：“你给我去监视他，一百圈，一圈都不能少，跑完了让他来见我”

　　“是，公子”

　　军营面积实分巨大，普通士兵估计跑二十圈就筋疲力尽了，更何况是一百圈。

　　只见胡牛儿一直从早上跑到了中午，汗水侵透了内衣，流满了脸庞，脸上苍白了起来，当一百劝终于跑完之后，胡牛儿整个人趴在地上，大口喘着粗气。

　　“军侯，我扶你去见公子”监视胡牛儿的士兵，连忙跑过来，关心地说道。

　　“不用了”胡牛儿的眼中闪过一丝倔强，艰难的站了起来，摸了一把头上的汗水，直接向着袁熙的帐篷而去。

　　不一会后，在那巨大帐篷之内，胡牛儿跪在地上，脸上带着丝丝不甘和委屈。

　　“你是不是还不服气啊！”袁熙冷冷问道。

　　“末将不敢”胡牛儿口不对心的说了一句。

　　“你以为我是偏袒焦触，所以责罚你，对不对”袁熙问道。

　　胡牛儿看了一眼袁熙，脸上一副难道不是的表情吗？

　　袁熙顿时重重一怕木桌，猛的站了起来，咆哮道：“你个混账，白痴，到现在还不知道自己错在哪里，我问你，你今天是不是对他铁卫营士兵说了一句，锻炼的在努力，也不是你一根手指的对手啊！”

　　胡牛儿面色一震，立刻有些不好意思的低下了头，他也知道自己开始说这句话，确实有些不妥当。

　　“你身为我的贴身侍卫长，我麾下第一猛将，就是这样对待自己的同家兄弟，他们是不如你武功高强，是不如你力大无穷，但他们确是你坚强的后盾，你敢说你一个人可以打天下所以人，你别把自己看得太高了，跟你一样厉害，甚至比你厉害多的是，如果以后你遇到了危险，遇到了绝境，需要他们的帮助，他们会帮你吗？”

　　袁熙气愤不已的骂完之后，很是失望的摇了摇头，语气突然缓和了许多：“牛儿，我真不希望你到那个时候在后悔，更不希望你出一点点事情，你要是出了什么事情，未来还有谁能够保护我”

　　听到这话，望着袁熙脸上露出浓浓爱护，胡牛儿顿时感觉心中一颤，只感觉惭愧异常，眼眶瞬间通红起来，重重的磕头道：“对不起，公子，我错了，你在给我一次机会”

　　袁熙叹了一口气，轻轻将胡牛儿扶起之后，没有理会那已经提升道90的忠诚值，柔和道：“牛儿，你要记住，一个人力量终究是渺小的，要学会团结身边的人，这样才能让别人对你忠心，这样在你遇到危险时候，他们才会拼死相救”

　　“我知道，公子，我马上去给焦校尉道歉”胡牛儿一脸感动道。

　　“哈哈，这就对了，你有这样的想法，从今天起，你就是亲卫营的校尉”听到这话，袁熙终于了露出了笑容。

　　“亲卫营校尉”胡牛儿惊讶了一声。

　　袁熙点了点头，笑道：“我的贴身护卫实在太少了，所以决定组建亲卫营，你道完歉之后，就去选人吧！整个铁卫营不管是谁，只有你看上了，都可以带走，但是记住暂时不能超过100人”

　　胡牛儿脸上顿时兴奋无比，“多谢公子”

　　“去吧！”袁熙笑着拍了拍他的肩膀。

　　“艾！”胡牛儿应了一声，连忙迫不及待的冲了出去。

　　袁熙微微一笑，上位者，定要做到有赏有罚，赏罚分明，如此才能真正的让麾下归心，也能让他们受到更好的教训，胡牛儿的性格跟那位猛张飞有些相似，勇猛无敌，但是性格冲动，不好好惩戒一番，日后必生祸端。


第二十四章 贪污受贿

　　胡牛儿高兴的出去之后，不但立刻去给焦触道了谦，还跟其他六位军侯一一说了声对不起，军人向来崇拜强者，胡牛儿的武功确实比他们强的太多，说出那番语，似乎也可以理解，而且人家身为袁熙的近臣，不但受了惩罚，又亲自过来道歉了，他们自然也不敢端着，几番交谈过后，立刻好的跟兄弟一般，真所谓不打不相识。

　　听说胡牛儿要选几个人组建亲卫营，保卫袁熙，更是一个个拍着胸脯保证道，让他随便去挑，有什么麻烦尽管来找他们。

　　浩浩荡荡的选兵仪式很快就开始了，听说可以成为袁熙的亲卫，所有士兵都火急火燎的向着校场冲去，大家脸上都带着丝丝兴奋与激动。

　　然而就在热火朝天的时候，有人一个脸色确不是太好看，只见在一处明显不小的帐篷当中，军司马张南坐在案桌之上，眼中当中闪烁欲望，野心，与不甘，昨天他虽然被袁熙接见，但不过是简单的说了几句话，根本没有重用他的想法，地位比起焦触来说，差的太远太远，他早就从焦触那里知道，袁熙将要被外放为一州刺史，在凭借那袁家嫡子的身份，权利将来会何等巨大，他实在不甘心就这样被袁熙遗忘，他的目标是进入袁熙的核心，成为重臣之一。

　　沉思许久之后，张猛突然的站起来，从旁边的一个矮小的架子当中，悄悄拿出一份小竹简，眼神犹豫了一会，最终寒光一闪。

　　“好不容易有这样的机会，我绝不能放弃！”

　　坚定而又不顾一切低语声后，张南直接将竹简放入口袋之中，走出了帐篷，直接向着袁熙所在的帐篷而去。

　　而此时在袁熙的帐篷之内，阵阵愉悦的笑声确骤然响起。

　　“牛儿，就是这么选兵的”

　　“是啊！不过胡校尉这个办法虽然简单，但很实用，能够接下他普通一锤而没跪下的，或是有点武功底子，或是力气不错，全都是精兵，我来的时候发现他已经选了六位，速度还挺快”袁平赞赏道。

　　“哈哈，牛儿也有心细的时候”袁熙很是满意的点了点头。

　　袁平笑了笑后，低声道：“二哥，弟也决定过几天就正式开始组建军司”

　　袁熙点了点头，“好，人你随便挑，甚至可以向外面招揽，但是一定要小心谨慎，有什么事情随时向我汇报”

　　“诺”袁平应了一声。

　　两人对于军司的建立，再次交流了一会后，张南的声音从帐篷外传了进来。

　　“军司马张南，求见公子”

　　袁平有些意外道：“他怎么来了”

　　袁熙也有些好奇，向着外面轻声道：“进来吧”

　　“诺！”张南走进帐篷之后，立刻单膝跪地，面带恭敬道：“拜见公子，五公子”

　　“张司马不必多礼，请起”袁熙语气温和地说道。

　　“谢公子”张南站起身后，连忙从口袋中拿出那份小竹简，低声道：“公子，末将有些重要的事情向您禀告”

　　袁平上前接过之后，亲自递给了袁熙。

　　袁熙略显疑惑的翻开竹简一看，顿时目光一凝，只见里面竟然是焦触和六大军侯曾经贪污军饷的事情，而且十分的详尽仔细，甚至具体到了是哪一天，哪一件事，以及已什么样的名目进行贪污。

　　张南望着面无表情的袁熙，心中很是紧张，额头已经浮现出了滴滴汗珠，他知道自己这个举动很冒险，但他要赌一次，赌赢也许就改变他的一圣。

　　袁熙慢慢看完之后，微微一笑：“查的细致嘛！”

　　张南顿时一愣，袁熙看了这份竹简不是应该很愤怒啊？怎么会这么平静。

　　“公子，末将原本不应该背地里记录这些事情，但末将心中忠诚只有公子，而不是其他的什么人”张南连忙不安的大声解释道。

　　“哈哈，你不要紧张，这件事情你做的很好，本公子一项赏罚分明，不会让功臣受损，你先下去，这件事情让我要想一下”袁熙高声笑道。

　　“是！”张南有些疑惑与不解的慢慢退了出去。

　　“二哥，这是什么？”看到张南离开后，袁平有些好奇的问道。

　　袁熙直接将竹简递了过去，笑道：“你看看”

　　袁平接过看了一眼之后，顿时瞳孔一缩，脸上闪过一丝惊讶，望着上面焦触贪污的军饷，心中直冒寒气，这个张南也太狠了，为了自己的权势，竟然将把他当做兄弟的焦触作为晋升的筹码。

　　“看完了没有？”袁熙轻声问道。

　　袁平点了点头，有些担忧道：“二哥，你打算怎么做？”

　　“不过是几千钱而已，根本算不了什么，焦触对我忠心耿耿，这一点军饷不值一提”袁熙不在意的笑了笑，焦触现在对他忠诚已经抵达九十以上，别说是以前贪污了一点钱，就是杀了个把人，他都不会放在心上。

　　“二哥，英明”听到这话，袁平顿时松了口气，轻声道：“虽然焦校尉以前有贪污想象，但从这上面可以明显看出，他最近已经没有这种行为，很明显焦校尉已经完全对大哥归心”

　　“不错，所以这件事情就当没发生过，我现在反而对这个张南很有兴趣”袁熙笑道。

　　“什么！”袁平顿时着急了起来，连忙道：“二哥，此人心怀投机，两面三刀，不可重用啊！”

　　“这么差啊！”袁熙笑了笑，轻声道：“五弟，每个人都有自己的能力，就看你怎么用了，这个张南能够让忠升如此信任，自然有其过人之处，而且你仔细看了上面的内容，何等详细，甚至连哪一天贪污的都一一写在上面，足见此人有武将无具备的心细，而他为了权利和野心，敢亲自将这个东西交给我，说明他有一份做大事的果断和狠辣，乱世当中唯才是举，他虽然不适合当军人，但确有很多职位适合他”

　　“什么职位？”袁平疑惑了一声。

　　“这个我还需要考虑一下，你待会亲自过去找他，代表我慰问一下他，告诉他，这件事情，办得甚合我意，让他在等等，不要着急，我会给他机会的”袁熙微微笑道，身怀潜龙之匙，连袁平这位未来的杀神都能牢牢掌控，何况区区一个张南。

　　“是，二哥”袁平无奈的应道。

　　“报！！”这时，一位侍卫突然冲了进来。

　　“什么事”袁熙问道。

　　“公子，府里面传来消息，说主公将在两日后赶回邺城，让您立刻回去，准备接驾”

　　“这么快！”袁熙面色一凝，猛的站了起来，终于要回来了吗？他早就想见识见识自己这位现在的父亲，北方的一代霸主袁绍。


第二十五章 半路截杀

　　大约黄昏时分，晚霞缥缈，在那军营的营门外，袁熙正准备启程赶回邺城，望着站在自己面前的袁平和焦触，神色严肃道：“我这一次回去，估计短时间内可能过不来了，你们一定要管理好铁卫营，记住三日一报，我要随时知道进展如何？”

　　“是，公子”

　　“是，二哥”

　　两人连忙应道，袁熙点了点头，随后转头看向了已经跟袁平交谈，脸上带着丝丝兴奋和期待的张南。

　　“张司马，一定要好好辅助忠升，出了什么问题，我可要找你麻烦的”袁熙笑道。

　　“公子，尽管放心”张南连忙应道，他可不是一个蠢人，如果因为袁熙的欣赏，就狂妄自大，不理正事，那必然会被立刻驱逐，甚至直接被斩杀，他不但不能放松，反而要更加努力，如此袁熙才会真正对他委以重任。

　　望着忠诚值已经提升到了79的张南，袁熙满意的笑了笑，转身上了来时的马车。

　　“恭送二哥”

　　“恭送公子”

　　众人立刻拜别道，胡牛儿满脸兴奋的骑上一旁的高头大马，只见跟随他的侍卫比来的时候，明显多出了十来位，而且一个个都虎背熊腰，十分壮硕，这些都是他今天从铁卫营中挑选出来的士兵，全部数一数二的精英，可是让六大军侯心疼的脸皮直抽抽。

　　“出发”胡牛儿一声高喊之后，马车立刻启动，缓缓离开了军营，向着邺城而回。

　　而就在此时，在军营的不远处的一处小山坡上，两位穿着黑衣，遮住容貌的男子小心趴伏在上面，看到袁熙离开之后，其中一位立刻吩咐道：“通知下去，二公子已经离开军营，让他们随时做好准备”

　　“是！！”

　　袁熙马车的大约行驶了半炷香的时间后，天渐渐暗沉的了下来，视线一片昏暗，士兵们连忙点起了火把，照亮面前的道路，胡牛儿骑着大马，手持着两柄巨大的铁锤，望了一眼大路两旁那茂盛无比的草丛后，心中突然浮现出了一丝不安感，不由的悄悄靠近了马车一些。

　　“咻！！”

　　突然，一道破空声骤然响起，只见一根带着点点寒光的长箭从远方急速的射了过来，精准的射在了马车的车门之上，随后一道耀眼火光的冲上了天空，巨大的喊杀声铺面而来。

　　“杀！！”

　　只见众多的黑衣人突然从旁边的草丛当中冲了出来，数量不下于百人，一个个手持着利刃向着马车的位置凶狠扑去，很明显早就埋伏在这里。

　　胡牛儿眼神一凝，果然有埋伏，浑身顿时杀气腾腾，望着有些混乱，紧张的侍卫，连忙大喊道：“护住马车，保卫公子”

　　如虎啸般的声音，顿时让侍卫们冷静了下来，连忙团团在了围在马车边上，其中刚刚被从铁卫营选出的十几位士兵更是立刻站在了最前面，望着迎面而来黑衣人，立刻咆哮着迎战了上去，瞬间激烈厮杀声响了起来，只见刀光剑影，寒意凛凛，不一会的功夫，四周已经血肉横飞，尸体倒地，侍卫死死的挡住黑衣人，然而黑衣人的武功也相当不弱，出手之间更是狠辣异常，侍卫渐渐有些挡不住，不断后退。

　　胡牛儿看了一眼之后，猛的从马车跳了下来，双腿重重的落在了地面之上，巨大的力量带着一阵烟尘，望着挥舞着长刀迎面而来的黑衣人，手中的两只黑锤立刻急速的挥了过去，如黑龙出世一般，一阵舞动之间，还没看清楚状况，七八个黑衣人已经立刻被打飞了出去，口吐鲜血，如货物一般跌在地上，颤抖几下后，就一动不动。

　　看到这一幕，守卫的侍卫们顿时气势大增，一个个更加凶猛异常了起来。

　　“杀！！”

　　胡牛儿一声怒吼，他的实力何等惊人，这些黑衣人虽然对普通人来说都是高手，但在他的面前简直不堪一击，如虎入羊群一般，势不可挡，黑锤擦着就伤，挨着就死，交战了不一会的功夫就已经有十几位黑衣人惨死在了他的手中，望着那浑身浴血，面带凶光，气势如鬼神一般的胡牛儿，黑衣众顿时有些慌乱了起来，那两柄染血的黑色铁锤在他们的眼中是如此的恐怖。

　　“撤！”突然远方草丛中响起了一声高喊，黑衣人立刻火急火燎的连忙撤退，犹如惊弓之鸟一般。

　　“哪里走”胡牛儿顿时高喊道。

　　“牛儿！”这时，一阵呼喊声突然响起，只见袁熙已经从马车内慢步走了出来，望着遍地的尸体，眼中闪过一丝疑惑。

　　胡牛儿听到之后，连忙停住了脚步，一抹脸上的鲜血，快速冲到了袁熙面前，关心道：“公子，你没事吧”

　　“哈哈，有牛儿在此，何人能伤到我”袁熙微微一笑，从马车上走了下来，几位侍卫连忙围在他的身边，神情严肃注意着四周。

　　“不要紧张，他们不是来杀我的”袁熙淡淡的说了一声，这些人如果真的铁了心要截杀他，绝不会就这样轻易离去，慢步到了一具黑衣的尸体旁边，轻轻将那脸上面纱拉开，发现是一张陌生的脸，根本不认识。

　　“公子，到底是谁要害您”一旁的胡牛儿疑惑了一声。

　　袁熙摇了摇头，“不知道，你去检查一下看有没有活口”

　　“是！”

　　只见不久之后，胡牛儿单手提着一个腿上鲜血淋淋，已经摘下面罩，面色煞白，容貌普通的黑衣人跑了过来，大声道：“公子，这家伙躲在草丛里面，被我抓出来。”

　　袁熙扫了一眼后，淡淡问道：“是谁派你来的”

　　“不知道”黑衣男子一声怒吼道，脸上一副倔强不屈的表情。

　　袁熙眼中立刻寒光一闪，随手抽过一把长刀重重一刀将他整条左臂砍了下来，顿时痛苦不已的哀嚎声响了起来。

　　一旁的胡牛儿顿时吓了一下条，望着眼神冷酷道极点的袁熙，心中有些紧张的咽了咽口水。

　　“我这个人没有多少什么耐心，最后一次，是谁派你来的”袁熙一脸漠然继续的问道，也不知道为什么，看到这满地的鲜血和尸体他不但没有害怕，反而整个人很兴奋，胸口血龙纹的地方有那么一丝火热的感觉。

　　黑衣男子捂着鲜血直流的断臂，一脸惊恐道：“是，是，袁尚公子派我们来的”

　　“什么，袁尚，他竟然如此狠毒”听到这话，胡牛儿顿时咬牙切齿地说道。

　　“胡说八道，三弟通我感情深厚，他为什么要杀我，看来一条胳膊还不够”袁熙脸色越发的冰冷。

　　“我没有撒谎，三公子早就看上了甄夫人，心中垂涎不已，想占为己有，所以才派我们来的截杀公子”黑衣男子连忙解释道。

　　“可恶！公子，袁尚不念兄弟情义，辱及夫人，末将建议立刻回军营，召集所有铁卫，跟他们虎啸营干一仗”胡牛儿愤怒无比道。

　　袁熙望着脸上满是害怕的黑衣人，突然长剑一挥，一腔鲜血立刻喷洒在了地面之上，顿时黑衣人重重倒在地上，喉咙上出现出了一条长长的血痕，眼中带着一丝不甘与解脱。

　　“公子，你这是干什么，他是证人啊！”胡牛儿顿时着急道。

　　“牛儿，有些事情不能光看表面，也不能听一人之言，是不是三弟的人还要另说，不过这件事情就当没有发生过”袁熙吩咐道，随手将沾满鲜血的长刀丢在一边。

　　“为什么”胡牛儿一脸的不甘。

　　“这个你不用管，记得保密，我们的损伤如何？”袁熙严肃的问道。

　　听到这话，胡牛儿脸色顿时有些难看起来，“死了三个，重伤有五个，损伤不小”

　　“将他们全部都放到我的马车上，既然跟了我，我就有必要把他们都带回去”袁熙吩咐道。

　　“那公子你呢？”胡牛儿问道。

　　“我骑马就行了”袁熙说了一声。

　　“是！”胡牛儿连忙组织人手，将亲卫营士兵的尸体一一抬上了马车。

　　事情处理完毕之后，袁熙跨上了一头战马，拉扯马绳，望着遍地的尸体，冷笑道，“这是要逼我站位吗？那就看看到底谁更狠”。

　　袁熙说完之后，用力一挥马鞭之后，战马立刻冲了出去，向着邺城急速而回，胡牛儿带着剩余的士兵连忙紧紧的跟上。


第二十六章 暗潮汹涌

　　由于耽误了一些时间，当袁熙带人赶回邺城之时，只见巨大的城门已然关闭，一行人连忙勒住战马，停在了城门的面前。

　　“开门，二公子回城”胡牛儿立刻向着城墙之上，高声喊道。

　　“二公子！”一位站在城墙上的军侯立刻举着火把向着下面望去，当看清的袁熙面容，以及那身后浑身带着鲜血的士兵，连忙着急的吩咐道：“快开城门，通知校尉，二公子出事了”

　　“是！”

　　只见沉重的城门缓缓的被重新打了开来，当袁熙骑马而入之时，一位身着铠甲，腰悬佩剑的校尉快速冲到了袁熙的面前，满脸恭敬道：“东门校尉审荣，拜见二公子”

　　袁熙立刻拉住了战马，眼中闪过一丝惊讶，道：“你是审治中的弟弟”

　　审治中真是审配，不但是袁绍的心腹谋士之一，更是统管军事的治中，地位和权利在将军府内仅仅逊色于沮授和田丰二人，深受袁绍的重视。

　　“正是，二公子，你们这是怎么了？”审荣看着那铠甲上沾着鲜血的侍卫，面带关心的问道。

　　袁熙眼神一凝，微微一笑道：“没什么，碰到一伙山贼罢了”

　　“山贼”审荣的眼中立时闪过一丝怀疑，这里可是邺城附近，四洲大本营的所在地，怎么可能有山贼存在。

　　“审校尉，我还有事，就先回府邸”袁熙说了一声后，立刻驱马冲入了城内，没有再多留，一是这个审荣数据平平，还不值得他费大心思，二是他早已经看清楚，对方对他的忠诚值只有3，很明显早已经归顺了袁尚和袁潭中的一人。

　　审荣恭送过后，眼中精光一闪，立刻吩咐道：“快通知三公子，就说二公子在回城的时候遭遇山贼袭击，另外在告知沮别驾”

　　“是，校尉”两位士兵连忙匆匆离去了。

　　审荣待在原地，眉头紧锁，喃语道：“这到底是怎么回事？？”

　　当袁熙带着一行人抵达府邸门前的时候，一直等候的管家刘全心中骤然一惊，连忙跑到袁熙面前，着急无比道：“公子，你没事吧？”

　　“我没事，宓儿还好吗？”袁熙关心的问道。

　　“好，很好，夫人正在等公子”刘全连忙回答道。

　　“我们进去，关闭府门”袁熙一挥手，向着府内而去。

　　袁熙平安抵达府邸之时，整个邺城却渐渐开始暗潮汹涌了起来。

　　只见在距离大将军府仅仅一条街距离上，一座豪华异常的府邸出现在眼前，在府邸的客厅当中，灯火慧明，高朋满座，显得热闹非常，身着华服，面色醉意的袁尚坐在主位之上，左右各有一位娇艳而又穿着暴漏的女子正在服侍与他，手中握着三脚酒杯，脸色通红道：“来，在饮一杯”

　　“公子，请”众人连忙迎上。

　　干了一杯之后，坐在右边首位，一位面带斯文，皮肤白皙，气质虽然不凡，但眼中当中带着一丝狠辣的文士轻声笑道：“主公已经一统四洲，只要在修养生息几年，就可以挥兵南下，扫荡各地枭雄，一统天下，登基为帝，到时候公子就是太子了”

　　此人乃是袁熙的重要谋士，与审配同掌军事的逢纪之弟，逢令，目前在大将军府任功曹主簿，早已归顺了袁尚。

　　“哈哈，元明万万不可如此说，我虽为嫡子，但毕竟是最小的一位，那个位置在怎么轮也轮不到我”听到这话，袁尚极力谦虚道，但眼神中闪烁出的浓浓野心和欲望确如此轻而易见。

　　“公子何必谦虚，我兄前几日才发来文书，说主公在行军当中曾多次赞美公子，袁潭公子虽是嫡长子，但他勇而无谋，果而无端，绝非帝王之资，袁熙公子就更不用说了，虽然仁厚心善，但过于庸碌无为，只有公子知人善任，文武兼备，才是未来大业唯一的继承者，必然开创千古未有之盛世”

　　“不错，除了公子之外，其他人若登大位，我等不服”坐在左边首位，一身黑色锦服，身材魁梧，左眼带着一道伤疤的虎啸营校尉郭缘大声，浑身散发出一股凶气。

　　“不错，支持公子”

　　“我等唯公子马首是瞻。”

　　“哈哈！”看到这一幕，袁尚不由高声一笑，手握酒杯道：“一切都有靠诸公相助，来，来”

　　“公子，请！”众人再次喝了一杯之后，一位管家模样的老者突然急匆匆的跑了过来，在袁尚的耳边低声说了一句。

　　只见袁尚瞳孔一缩，惊讶道：“确定吗？”

　　“审校尉亲自开的城门”管家连忙回道。

　　袁尚面色一凝，整个人瞬间清醒了很多，审荣是他的人，自然不会说谎。

　　“公子，怎么了”逢令立刻看出了不寻常。

　　袁尚慢慢站了起来，勉强地笑道：“元明，郭援，你们随我来一下，各位继续吃喝”

　　“诺！”逢令和郭缘连忙跟了上去，其他人的脸上顿时露出了疑惑的表情。

　　……

　　另一边，在袁潭的府邸之内，一间书房当中，同样响起了阵阵的议论之声。

　　“二弟，怎么样了？”只见袁潭的声音突然响起了，夹带着丝丝关心。

　　“二公子无碍，稍微有受惊了，目前已经回到了府邸”

　　“是吗？那立刻准备一些礼物，明早我要去看看二弟，为他押惊，父亲就要回来了，二弟绝不能有事”袁潭立刻吩咐道。

　　“是，公子”

　　……

　　除了这两地之外，在那冀州别驾府当中，沮授轻轻挥去了通报的士兵，脸上带着一丝无奈与担忧。

　　“父亲，这到底是怎么回事？”只见沮授的面前，一位年龄大约二十几岁，跟沮授长的有几分相似，但神情上少了几分睿智与果断，多了稍许敦厚与本分的年轻人疑惑的问道。

　　“他们也太着急了，以为主公一回来，就会选出世子，所以在逼人站位”沮授的眼力岂是等闲，只是稍微问了几句之后，就已经知道了个大概。

　　“那到底是谁截杀二公子？”

　　“是谁并不重要，鹄儿，他们不会伤害二公子，重要的是，天下还未一统，各地枭雄皆在，而我四洲的目光确已经不在天下，而在世子之争，长此下去，必酿成巨大祸端”沮授重重的一拍案桌，脸上闪过一丝愤怒。

　　“父亲，别生气，注意身体”沮鹄连忙关心道。

　　沮授眼中寒光一闪，慢慢站了起来，脸上闪过一抹坚定：“为父不能在装作看不见了，如果真的按照主公的想法，将公子们全部分出去，一旦主公有失，必然会引发内战，彻底毁我北方基业，为主公的大业传承，为父只能拼一把了”

　　“父亲！”听到这话，沮鹄浑身一震，脸上顿时浮现出了担忧之色。


第二十七章 接连拜访

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，街道上还有些冷清的时候，一辆双马拉扯的豪华车撵确已经停靠在了袁熙的府邸门前，众多身材魁梧，腰悬佩刀的侍卫守卫在马车两侧，只见穿着华丽，傲气凛然的袁潭从马车慢步而下，当看到府门前等候的袁熙之后，立刻冲了过去，大声道：“二弟，你没事吧！”。

　　话语之间，带着一股兄长对弟弟的浓浓关心与爱护。

　　袁熙苦笑了一下，“大哥，我没事，你怎么来的这么早？”

　　听到这话，袁潭顿时担忧道：“你被人埋伏了，为兄如何睡得下”

　　“让大哥劳心了”袁熙连忙施了一礼。

　　“二弟，告诉大哥，是什么人如此胆大妄为，竟然敢伏击你，这是对我们袁家的侮辱和挑衅，必须通通消灭掉，我的玄甲军已经枕戈待旦，随后可以出兵”袁潭满脸愤怒的问道。

　　袁熙立刻摇了摇头，“弟也不知，他们逃的太快了”

　　“就没有一点收获吗？二弟，你不要担心什么，不管是谁，大哥都会给你撑腰”袁潭略显意外的问道，脸上露出一丝诡异期盼。

　　袁熙微微一笑，道：“大哥，我还会骗你？如果有，不用大哥你出马，我早就召集铁卫营的士兵杀过去了”

　　袁潭顿时一愣，眼神飘忽了起来：“那就奇怪了，到底是谁要害二弟你？”

　　“也许真的一伙路过的劫匪吧！大哥，不必劳心，父亲马上就要凯旋归来，还是不要在这大喜的日子里面闹出太大的动静，反正我也没有受到什么损伤”袁旭一脸不想惹事的表情。

　　“哎！”听到这话，袁潭无奈的点了点头，叹息道：“如此二弟太委屈了”

　　“哪里，来，大哥，弟前几日刚得到了一批美酒，今日我们好好喝上几杯”袁熙笑着邀请道。

　　“不了，我那玄甲军还有点事情，既然二弟你无碍，为兄也就放心，过几日在来喝你美酒”袁潭微微摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“这怎么行，大哥你难得来一次，一定要进府里座座”袁熙顿时不愿。

　　“以后有的是机会”袁潭笑着一挥手，直接上车离去了。

　　望着来的着急，去的匆匆的袁潭，袁熙冷冷一笑，原本以为这家伙会有些城府，没想到竟然这么着急。

　　“公子，早膳已经备好，夫人让你过去”这时，管家刘全慢步走了过来。

　　袁熙点了点头，微微伸了个懒腰，低声喃语道：“真是无聊，打扰我与宓儿的缠绵”

　　来到吃早餐的亭阁内后，甄宓立刻挥去了服侍的丫鬟，低声问道：“夫君，是他吗？”

　　袁熙摇了摇头，“不知道！！”

　　“怎么会不知道，肯定是他，否则绝不会如此着急的赶过来探口风”甄宓那美艳动人的脸蛋上闪过一丝精明。

　　“哈哈，宓儿，是谁根本不重要，知道了又怎么样，为夫现在也不能动他”袁熙淡淡一笑。

　　“那就这么算了”甄宓的眼中闪过一丝不甘，他们不但截杀袁熙，更借用她的名声来施展诡计，须知女子的名声大如天。

　　袁熙嘴角一样，眼中寒光一闪，“暂时不能动，不过给他们找点麻烦，还是必须的，免得某些人的目光竟然转移我身上来了”

　　“夫君，你打算怎么做”甄宓顿时好奇的问道。

　　“不着急，不着急，先吃饭”袁熙拿起一块点心，一口塞进了嘴里，满意的大喊道：“真好吃啊！”

　　甄宓不由白了一眼，但心中确越发的敬佩，面对这样的截杀，夫君不但没有生气，还能保持冷静，足见心中沟壑，假以时日，必成大气。

　　两人吃过早餐之后，刘全跑了过来，“公子，三公子来了”

　　“是吗？”袁熙脸上顿时闪过一丝笑意，慢慢站了起来，“我们走！”

　　不一会后，在袁熙那宽大，典雅的书房当中，传出了阵阵愤怒不已的咆哮声。

　　“这是诬陷，我怎么会害二哥你呢？”只见俊朗不凡，带着一顶金色华冠，身着白蓝双色锦服，气质高贵异常的袁尚站在书房当中，脸上满是怒意。

　　“三弟，你不要激动，对你的这个弟弟，哥哥还是绝对信任的，那个人已经被我的部下杀了，他试图挑拨我们兄弟之间的感情，留不得”袁熙轻声安慰道。

　　听到这话，袁尚心中顿时送了一口气，整个人渐渐冷静了下来，望着面带关心的袁熙，心中不由闪过一丝感动。

　　“二哥，谢谢，兄弟情义也只有到了你这里，才是真的”

　　“一母同胞，何须多言，这件事情，就当没有发生过，大家都是兄弟，有点小矛盾，也不用放在心上，过两天父亲就要回来，我们一起开开心心去迎接”袁熙笑道。

　　然而听到这话，袁尚确很不满了起来，“二哥，你怎么这么软弱，你明明已经猜到是谁了，为什么不反击啊！”

　　“他玄甲军再厉害，也不是虎啸和铁卫两营对手，父亲和母亲大人也偏爱我等，你怕他作甚”

　　袁熙顿时眉头一皱，“三弟，你放肆，你眼里还有没有我这个哥哥？”

　　袁尚瞳孔一缩，知道刚才的话太严重了，连忙道歉道：“对不起，二哥，弟太激动了”

　　袁熙故意的叹了一口气，默默坐到了一旁，脸上有些伤感道：“三弟，二哥确实没有你们的本事，但我还不傻，只不过不想为了这点事情而破坏了兄弟之间的情义，大位我从未想过，过段时间我就要被分出去了，你们各自保重，二哥不想掺和了，也不想在劝了”

　　“二哥”袁尚心中不由一震，脑海内突然回忆起了小时候袁熙对他们一步步退让的情景，越想心中越生气，那个混蛋，不但截杀兄弟，还想诬陷与他，绝对不能就这样的轻易放过。

　　“二哥，你安心去享福吧！弟弟不会让你受委屈，这件事情既然你不愿出手，那弟弟就代你来出手，你放心，我不会让你受到伤害”

　　望着已经面无表情，不言一语的袁熙，袁尚无奈叹了一口气，轻声道：“二哥，我走了”

　　当袁尚离开之后，袁熙整个人顿时松了一口气，要说这演戏还真是累，等袁绍册封自己之后，必须立刻出城，这种可怜相他已经装腻了。

　　望着大开的房门，消失的袁尚，袁熙的脸色有些变幻莫定了起来，以前他最讨厌电视剧当中那些表面一套，背后一套的阴险之徒，但没想到自己现在确成为了这种人，袁尚虽然傲气，虽然狠辣，但他对这个哥哥，或许还真有几分感情在吧！

　　袁熙慢步到案桌旁，望着摆放的空白竹简，轻轻拿起了旁边的毛笔，微微战了一些墨汁之后，心情渐渐平静了下来，眼神迷离了一刹那后，突然寒光一闪，挥笔在上面急速的写了起来，脸上带起丝丝冷酷，随着最后一笔落下之后，轻轻将笔扔在了一边。

　　“英雄无悔，枭雄无泪”

　　八个漆黑的大字浮现在了眼前，只见那漆黑色的墨水混合着字中所带寒意，好似一个巨大的黑洞一般，将要吞噬寰宇内一切生机。

　　“公子，沮大人来了”这时，一位奴仆突然着急的门外喊道。

　　“知道了”袁熙应了一声，轻轻将竹简合拢，放在了一旁，慢步走了出去，脸上已然重新带起了温和的笑容。


第二十八章 沮授出手了

　　来到正厅之后，袁熙意外的发现，不但沮授来了，竟然还带了一个高览。

　　“拜见二公子”沮授与高览两人微微施礼道。

　　“二位大人，不必客气了”袁熙还了一礼。

　　沮授站起神后，面带关心地问道：“授听说昨晚有人半路伏击二公子，不知道是否属实？”

　　袁熙点了点头，笑道：“不过只是群小毛贼而已，沮授大人不必劳心”

　　“什么人毛贼如此大胆，竟然敢截杀二公子，末将定然要将他们通通杀光”只见高览一脸的怒意，很明显心中还感激袁熙当年的求情之恩。

　　听到这话，沮授不由眉头一挑，神色严肃无比道：“高将军所言极是，虽然二公子无碍，但如此胆大妄为的举动，必须彻底给以镇压”

　　袁熙顿时目光一凝，望着不像开玩笑的沮授，笑道：“如此小事，何必大张旗鼓，而且四洲一统，父亲不久之后就要率领大军凯旋，乃是大喜之事，还望别驾能将这件事情压下来，我袁家的子弟，没有这么软弱，哈哈”

　　“那怎么行，二公子身份何等尊贵，如今被人半路截杀，若不采取点行动，何以震慑天下”高览神色不甘道。

　　袁熙望着对自己的忠诚值已经抵达62的高览，心中无奈异常，虽然明知道对方是好意，但这个时候不是火上浇油吗？

　　“高将军说的对，查，一定要查，授愿意接受这个任务，不知道二公子是否愿意”沮授竟然直接将捉拿真凶的任务担在了自己身上。

　　袁熙眉头一皱，“不用了吧！别驾日理万机，公务繁忙，些许小事怎能劳您出马”

　　“二公子的安危可不是小事，请二公子放心，授一定会给您一个解释”沮授满脸的坚定。

　　袁熙面色一凝，这个沮授到底想干什么，莫非已他的能力还看不出这件事里面的暗潮，自己已经几番给他台阶下，他还想掺和到这根本无法清澈的浑水当中去。

　　“别驾大人，那些袭击我的歹徒，已经逃窜一空，其他也皆以死去，恐怕无从查起吧！”袁熙再次委婉的拒绝道，他现在不需要真相，他需要的是平稳的渡过这段时间，尽快的被外放出去。

　　“哈哈，二公子不必担心，将军府在四洲都有眼线，定然可以查清”沮授自信的笑了笑，眼中当中闪过一丝执拗。

　　袁熙的脸色顿时难看了起来，“沮大人，我看不必了吧！”

　　语气已然有些冰冷，看到这一幕，高览顿时愣住了，他要是在看不出来，就是傻子了，袁熙似乎并不想查找伏击的凶手。

　　然而沮授确淡淡一笑：“二公子，姑息养奸，可是取祸之道，莫非您已经知道那所谓毛贼是何人所派了”

　　袁熙眼中顿时寒光一闪，“本公子自然不知道，沮授大人要是执意如此，那就去查吧！！”

　　“哈哈，那就多谢二公子了，授告辞”沮授高声一笑后，深深施了一礼，转身直接离去了。

　　袁熙拳头立刻紧握了起来，望着沮授离去的背影，脸色铁青一片。

　　“二公子，末将是不是做错了”这时，高览一脸尴尬道，他已经闻到了一股不寻常的味道。

　　听到这话，袁熙连忙平复了一下心情，神色温和道：“高将军，你千万别这么说，你对熙的情义，熙感激不已，这件事情确实跟你没有一点关系”

　　“那别驾大人他？”高览疑惑道。

　　袁熙顿时无奈的摇了摇头，“这件事情有些复杂，高将军你不要掺和，过几日熙一定登门拜访”

　　高览一愣，无奈的叹了一口气，有些惭愧的抱拳道：“二公子，如果有什么需要，尽管吩咐末将”

　　“好！”袁熙笑着点了点头。

　　当高览也离去之后，袁熙独自一人在正厅之内不断的来回走动，脸上浮现出丝丝的担忧。

　　“夫君，怎么了”甄宓来到了正厅，看到袁熙的神色后，顿时一脸关心道。

　　“沮授这个混蛋”只见袁熙气的一脚踢飞了旁边的案桌。

　　甄宓顿时吓了一跳，连忙挽住袁熙的胳膊，着急地问道：“夫君，到底出了什么事了”。

　　“沮授他要彻查我被截杀一事”袁熙愤怒道。

　　甄宓脸上闪过一丝疑惑，道：“夫君，这是好事啊！刚好可以打压一下袁尚和袁潭”

　　“宓儿，你想的太简单了，沮授智谋超群，他绝对知道我的截杀跟袁潭和袁尚有关，他不是想查那所谓的真相，他是要借此机会，掀起巨大影响，将我们三位嫡子之间的竞争彻底给镇压下去，甚至”袁熙突然脸色一白，想到一种可能性。

　　“甚至什么？”甄宓好奇道。

　　“甚至他会以兄弟相残为理由，上禀父亲，剥夺我们的军权，取消外封之策，将我们通通锁在邺城当中，如此就算在怎么争，也只是区区一城，影响不了北方的大局”

　　“有这么严重”甄宓瞳孔一缩。

　　袁熙的脸色渐渐冷酷了起来，“有可能比这个还要严重，为夫太冲动了，小看了这位别驾大人了，真不应该为了挑动袁尚和袁潭而故意带伤兵入城，他们两人现在虽然势成水火，但确把我也搭进去了，父亲虽然待我们几个儿子极好，但确也见不得兄弟之间的相残，一旦风波扩大，他必定会在无奈中出手，这就会耽误了外放我的时间”

　　袁熙很清楚袁绍的性格，自己这些兄弟肯定还是要被外放，但却不知是何时，如果耽误了宝贵的时间，不给他充足准备，未来他如何应付官渡之战，如何能对抗那麾下猛将如云，谋士如雨的枭雄曹操。

　　甄宓红唇微张，脸上满是惊讶，事情怎么会突然这么严重了。

　　“公子！！”只见管家刘全突然满头大汗，神色着急的冲了进来。

　　“怎么了”袁熙问道。

　　“不好了公子，不知道怎么回事，现在全城封闭，大家都知道公子你被半路埋伏的事情，护陈军正在挨家挨户的搜索嫌疑犯，而且还谣言四起，有的人说是二公子所为，有的人说三公子所为，有人甚至说公子你特意如此，就是为了诬陷他们，整个邺城简直乱成一团”刘全惊讶道。

　　“什么！”袁熙震惊的大喊了一声。

　　“这是谁干的？”甄宓生气的问道。

　　“好，好一个沮授，真不愧是我袁家的股肱之臣，做事快而狠，不留一丝的余地”袁熙冷冷一笑过后，大声道：“刘全，立刻备车，我要去大将军府，拜见母亲”

　　如今只有自己这位母亲出马，或许才能阻止沮授的疯狂了。

　　“是！！”

　　“另外通知大哥和三弟，告诉他们，就说沮授要动我兄弟三人，让他们快去大将军府，我在那里等他们”袁熙眼中杀意毕现，现在他已经管不了什么沮授有大智慧，大贤臣之类的，如果被剥夺了一切，他就没有飞腾机会了。

　　阻挡自己前进者，圣人亦杀之！！


第二十九章 算无遗策吗？

　　当袁熙着急的赶往大将军府的时候，袁尚和袁潭两人也被外面的巨大流言给震住了，半路截杀，兄弟相残，这不但是大罪，更会遗臭万年，两人立刻召集府内的幕僚商量办法，但事情发生过于太突，众人也是云里雾里，一筹莫展，直到袁熙的奴才到来，大家方才惊醒。

　　“公子，快，快去将军府，沮授这是要逼主公出手，将三位公子的基业连根拔起”只见袁尚的府邸当中，神色原本淡定的逢令已经急的直跳脚。

　　袁尚一脸不敢置信道：“竟然是沮授，他怎么敢这么做，他不想活了，日后我等三人任何一人登上世子之位，都不会放过他的”

　　“沮大人的做法，属下不知，但属下知道，一旦主公将三位公子的权利通通抹除掉，甚至放弃了外放，那公子你如何跟大公子争啊！”逢令神色严肃道。

　　“这个混蛋”袁尚怒骂了一声，连忙向着府门外跑去。

　　另一边，袁潭也是迫不及待的冲去府门，他比袁尚还要担心，如果袁绍真的这样做了，他的损失才是最大的，没有将军府的各位内臣支持，他如何比的过袁绍偏爱的袁尚。

　　依旧是雄伟壮丽的大将军府门口，袁熙面色难看的望着远处，等待着袁尚和袁潭的到来，仅仅凭他一个人，是绝对翻不过来的，必须要和袁尚，袁潭一起。

　　不过这还不是袁熙最担心的，他最担心的是沮授已经将此事通传给位于丘县的袁绍，如此一来，即使邺城的风浪平定了，也更本无济于事。

　　其实袁熙心里清楚，沮授如此做法，并不是想害他们，而是想暂时消除世子之争，将目光投向天下一统，可惜他错看自己的那位父亲，就算没有世子之争，袁绍也不是曹操的对手，照样会兵败官渡，皆时大势已去，袁熙就是机遇在大，也只是垂死挣扎罢了，区区一个幽州如何是曹操的对手。

　　袁熙现在已经想明白了，官渡之战就算不能赢，但也绝不能惨败，这一败不但会损失四洲的精锐，更会丧失一统天下的大势，但官渡之战他到底应该做，袁熙确还没有想清楚，没有人，没有兵，没有地盘，袁熙更有没有底气去思考方针次略，解决问题，所以他必须要阻止沮授的疯狂。

　　“哒哒……”

　　阵阵急促的马蹄声突然从大将军府的左右两侧响起，只见袁尚和袁潭两人已经骑着大马急速而来，脸上同样带着浓浓的着急。

　　“大哥，三弟”袁熙连忙喊道。

　　两人下马之后，袁潭顿时一脸不满地问道：“二弟，这到底是怎么回事？”

　　“你还好意思问，不是你做的蠢事，怎么会变成这样”袁尚气的直接怒骂，如果不是袁潭派人截杀袁熙，沮授根本找不到这样的机会。

　　“你是什么意思，你是说我派人截杀二弟吗？”袁潭大声咆哮道，眼神冰冷异常。

　　“难道不是吗？”袁尚毫不畏惧的直接顶了回去。

　　将军府外的士兵们看到这一幕，一个个面带惊讶之色，连忙底下了头，假装什么也没有看见。

　　“都别吵了，现在不是考虑这个的时候，我比任何人都清楚，你们是不绝不会伤我”袁熙立刻大声喝阻道。

　　袁尚和袁潭怒视了一眼之后，纷纷撇过头去。

　　袁熙神色无奈道：“如今我们要考虑是怎样平息这场风波，你们也不想甘心就这样把手中的权利都交出来吧”

　　听到这话，袁尚无奈道，“现在只有一个办法，让母亲出面，逼迫沮授”

　　来到时候，逢令已经跟他说了，袁熙之所以去大将军府，就是因为目前能够破这个局面，或许就只有刘氏了。

　　“不错，我们立刻去见母亲”袁潭这次到没有反对，着急的连忙向着大将军府里面走了。

　　“三弟，现在不是闹脾气的时候”袁熙一把拉住不满的袁尚跟了上去。

　　而此时在将军府的武英殿内，同样响起了阵阵不悦之声。

　　“我的别驾大人，你到底想干什么”抬眼向里一望，只见辛评站在殿内，脸色相当不满的问道，他刚刚一收到消息，就察觉出了这里的不寻常，尤其是护城军的出动，更是让他心中一惊。

　　“哈哈，仲治兄，授怎么惹到你了”沮授坐在案桌旁，轻轻将刚刚批阅的公文放在了边，脸上带着丝丝微笑。

　　辛评顿时气不过，大声质问道：“你到现在还想瞒我，如今满城风雨，护陈军挨家挨户的在缉拿所谓的凶手，这不是你说授意吗？”

　　“二公子被伏击，当然要找寻凶手，而且我也得到了二公子的同意，护城军是我安排的，但留言和授可没关系，授实在不知道做错什么了，莫非仲治兄觉得二公子的事情是小事”沮授面色平静的问道。

　　辛评瞬间满脸通红，这样的话他怎么敢说，袁熙虽然不受重视，但依然是嫡子之尊。

　　“音菹兄，以你才华和能力难道看不出来吗？此事应该大事化小，小事化无，迎接主公凯旋才是大事，你搞出这么大的动静，完全不是帮二公子找凶手，你是在害他呀”辛评一脸无奈道。

　　听到这话，沮授突然满脸严肃的站了起来，浑身散发出一股可怕的威仪。

　　“授不是在害他们，而是在救他们，四洲虽然一统，然天下依然枭雄遍地，仲治兄，你乃智谋超凡，思虑深远之辈，难道看不出来，如果因为他们的兄弟之争，而让主公的大业受损，他们还能有今日的荣耀和地位嘛？”

　　辛评顿时面色一震，眼中闪过一丝迟疑。

　　“报！！”这时，一位士兵冲了进来。

　　“何事”沮授轻声问道。

　　“禀告别驾，三位公子去大夫人的寝殿”

　　“哦！”沮授眼中闪过一丝惊讶，随后赞赏笑道：“三位公子的进步很大，这么快就想到了，果然是聪慧异常，不过已经晚了”

　　辛评心中不由一惊，着急道：“音菹兄，你难道已经发书给主公了”

　　“不错，二公子出事当晚，我就已经让人带着急件赶去丘县交于主公，最迟今天下午主公就会收到，主公身边有元皓兄在，他本来就反对外封政策，在加上这一次风波，想必他定然能让主公做出最明智的决断”沮授这时也没有在隐瞒什么了。

　　听到这话，辛评敬佩的看了一眼沮授，随后苦笑道：“音菹兄，果然算无遗策，但你有没有想过，就算你成功，未来这四洲，这天下也是三位公子之一的，他们会放过你吗？”

　　“哈哈！”沮授高声一笑，眼中突然浮出了无与伦比的忠诚。

　　“为臣者有所为，有所不为，天下未定，世子之争危害太大，我为主公谋臣，自当毅然反顾，消除危害，不管这个结果如何，授都愿一力承担”


第三十章 准备反击，致命缺陷

　　另外一边，在那刘氏的巨大寝殿之内，望着跪伏在自己面前，面上带着悲伤与愤怒之色的三位儿子，刘氏的脸上已然寒意森森。

　　“好，好一个诅授，竟然以臣逼主，恃宠而骄，他到底还有没有将我袁家放在眼里，到底还有没有将你们父亲放在眼里，如此举动，是在侮辱袁家，侮辱你父的教子之道，侮辱我袁家四世三公的盛世名望”刘氏的语气冰冷异常，她没有那么远的眼光，他只知道自己儿子，已经成为那些市井小民的笑谈。

　　听到这话，袁熙顿时眼涵泪花道：“母亲，这一切都是孩儿的错，其实这真的只是一件小事，那些伏击孩儿的凶手，连孩儿的面都没见到，孩儿不知道沮授大人为什么要搞出这么大的风浪，他这样做了我们三兄弟如何面对世人，如何面对天下，史书未来如何记载啊”

　　袁熙没办法只能再次祭出哭字妙用，果然，刘氏的脸色越发的难看了起来。

　　“他就是仗着自己功劳高，地位大，所以无所顾忌，父亲不在，何曾还将我们这些袁家的子嗣放在眼里”袁尚添油加醋道。

　　“求母亲为儿做主啊”袁潭直接叩首一拜。

　　“三儿莫要悲伤，只有有母亲还在，绝不会让区区一个外人挑拨你们之间的关系，辱及你们的名字”刘氏安慰了一句后，立刻向着大声命令道：“立刻让沮授来见我”

　　“诺！！”旁边的一位丫鬟连忙冲了出去。

　　看到这一幕，袁熙三人松了一口气，然后等待了一会之后，丫鬟虽然回来了，沮授确并没有来。

　　“沮授呢？”刘氏愤怒的问道。

　　丫鬟顿时惶恐不安的回答道：“禀告夫人，沮别驾说家中有事，必须立刻回府，暂时不能赶来，另外这件事情，他已经通禀了主公，请夫人不用担心”

　　“什么！！”刘氏没想到沮授不但不给她的面子，竟然还将这件事传信给了袁绍，顿时气的脸色的煞白，浑身颤抖，给予晕厥。

　　“母亲！”袁熙三兄弟看到后，连忙站起来，将刘氏慢慢扶到了一旁的软椅之上。

　　“现在怎么办，父亲或许已经在知道了，他虽然疼爱我们，但闹出这么大动静，父亲定然会不满，而且还是偏偏是在凯旋归来的时候”袁潭担忧的道。

　　袁尚眼中寒光一现，大声道：“不管了，我们三人立刻调玄甲，虎啸，铁卫三营兵控大将军府，发出告示，立刻澄清事实，平息这场风波”

　　“不可，如此一来，事情就更没有反转的余地了，此乃犯上作乱”袁熙立刻阻止道，外面的风浪虽然看似浩大，其实不值一提，只要将军府发出告示就能平息，然而如果冒然带兵入驻将军府，那就等同于谋反，性质完全不一样了。

　　袁尚也立刻醒悟了过来，知道刚才太冲动了，顿时气愤道：“这也不行，那也不行，难道就等着父亲剥夺我们的军权吗？”

　　“别急，我们还有补救的办法”袁熙突然大声道。

　　听到这话，休息了一会，已经渐渐平复下来的刘氏，连忙抓住袁熙的手腕，惊喜大声问道：“熙儿，你还有何办法”

　　“母亲，现在只能赌了，看是我们在父亲心中的分量重，还是他沮授重，请母亲你立刻手书一封，我等三兄弟共同在上签字，将事情的来龙去脉阐述清楚，即可送往父亲所在地，一定要赶在父亲回来之前送达，否则父亲一旦下发命令，一切都晚了，皆时我们在这么解释，父亲也只会以为我们是仇恨诅授让我们失去了权利的报复”袁熙现在就赌袁绍的性格，如果是曹操，那一切都已经没有意义，他正好接个机会，整顿内务，将军权全部收回，稳定军心，民心，臣心，而袁绍则不一样，从历史上来，他把自家的面子看得比什么都重，对自己儿子更是爱护异常，沮授这样做，的确是为了天下大业，但是他确没有考虑过袁绍的感觉，没有彻底了解袁绍的性格，他太忠了，所以就算他将一切都已经布局好了，但这确是一个永远都无法弥补的致命缺陷。

　　“我儿说的及时，绝不能让你父亲被人蒙蔽了”听到这话，刘氏顿时惊醒，立刻站了起来，向着旁边不远处的书案而去，袁熙三人立刻跟上。

　　当刘氏一脸愤怒的写完之后，袁熙拿起了看了一眼，顿时眼中闪过惊讶，这封信哪里是什么讲明事实，完全就是在极力的污蔑诅授。

　　“以下犯上”“造谣生事”“无中生有”“谋害嫡子”一个个杀气腾腾的字眼出现在了上面。

　　“母亲，写的好”袁熙还没说话，袁尚和袁潭已经满脸赞赏了起来，很明显对诅授已经相当不满了。

　　刘氏冷冷一笑，“你们三个立刻签字，我马上着人快马送出去”

　　“是！”

　　这时，袁潭突然从袖口抽出了一把锋利的小刀，直接在手指上割了一下，顿时鲜血直流。

　　“大哥，你这是干什么”袁熙很是意外的问道。

　　“血字更有威慑力”袁潭冷酷地笑道。

　　“不错”袁尚顿时赞赏的点了点头，连忙接过小刀，跟着划开了一道口子。

　　袁熙望着两人，有些心疼自己手指，不过最终也只能苦笑了一下，这确实能更好的刺激袁绍。

　　三人用鲜血在信上写上自己的名字之后，刘氏立刻将竹简收好，准备派人送出去。

　　“母亲，等等”袁尚眼中精光一闪，突然阻止道。

　　“怎么了？”刘氏疑惑了一声。

　　“那诅授早已经命令护陈军封闭四门，一般人根本出不去”袁尚道。

　　“那可怎么办？不能在耽搁了”刘氏着急了起来。

　　“母亲不必担忧，那东门校尉审荣是儿的挚友，从他那里过去，定然万物一失”袁尚骄傲的笑了笑。

　　袁潭目光一凝，争锋道：“儿有一匹汗血宝马，可日行百里，必然能更快将书信送至”

　　“好！”刘氏看着两人，满意点了点头，温和的嘱咐道：“你们平时争也就算了，但在关键时刻，绝不能在相互掣肘，须要同心协力”

　　袁尚和袁潭对视了一起后，一同抱拳道：“请母亲大人放心”

　　两人急匆匆的离去之后，袁熙脸上寒意一现，既然已经对上了，那就干脆狠到底。

　　“母亲，沮别驾虽然回府了，但辛大人，荀大人还有各位大人想必还在府内，儿就不相信，他们也敢这样以下犯上”

　　刘氏脸上顿时露出了激动：“熙儿，你说的极是，提醒了母亲，如果还能得到府内其他大臣的支持，则沮授在没有反击的余地，就算不死，也能将他从别驾的位置上彻底拉下来”

　　袁熙微微一笑，眼中确闪过了一丝隐晦的惋惜，沮授，大才也！


第三十一章 袁绍的犹豫与决断

　　黄昏时分，冀州的丘县，位于邺城东北方的一处大县，人口稠密，交通便利，距离邺城大概有一百来里的距离，此时在丘县的城外，已经扎起了一顶顶白色的帐篷，绵延数里之遥，如一条匍匐的长龙一般，散发这一股惊人的威视。

　　袁绍剿灭公孙瓒，稳定乌桓后，立刻带兵赶回邺城，抵达丘县的时候，决定休整一晚。

　　只见此时县城内出现了众多的士兵，街道上面显得有些混乱，经常会出现士兵巧取豪夺的行为，军纪有些散漫不堪，商家无心经营，百姓们心生害怕的躲在家中，在这混乱的时代，他们不过是砧板上的鱼肉而已，任由上位者来宰割。

　　在城池的中央之地，威严而又大气的县衙出现在了眼前，上百位身着坚固铠甲的士兵将县衙内外牢牢的守卫起来。

　　太阳已经渐渐落下，洒下了一片蒙美的余晖，在那县衙的后院当中，一处小巧而又安静的花园之内，依然身着金色铠甲，披着红色披风的袁绍正手持着一份竹简，英武不凡的脸上难看的吓人，双手甚至都有些微微颤抖。

　　田丰和审配两人疑惑的待在一边，还不知道发生了什么事情。

　　“混账，孽子”袁绍狠狠将竹简摔在了地上，大声地骂道，眼中闪烁着愤怒的火光。

　　田丰面色一惊，连忙捡起地上的沮授刚刚加急传来竹简，看了一眼后，顿时瞳孔一缩，随后一缕精光闪过，轻轻将竹简交了一旁的审配。

　　“主公不要生气，这件事情还没有查清，也许真的是外来一伙毛贼，不知二公子的身份，所以冒然出击，而且二公子也没受什么伤”田丰连忙安慰道。

　　“元皓，你不必多说，我很明白，这一次伏击熙儿的，肯定是尚儿和潭儿其中一人，为了世子之争，他们真是无所不用其极，相互攻击，现在邺城局势，连音菹都控制不住了，可想而知他们有多么嚣张，熙儿的性格我很清楚，老实本分，对世子之位根本没有想法，如此他们都不放心，未免也太狠了”袁绍失望不已的重重的一挥手，帝王之家，无情义，这一点他比谁都懂，但他没想到会这么快，也没想到他们会这么狠，竟然连亲兄弟都要谋害了，甚至到后面，还鼓动谣言，四处攻击，引发邺城波动。

　　听到这话，田丰眼神一凝，知道时机到了，大声说道：“主公，此事不可等闲，必须立刻做出决断，邺城已然流言四起，这不但对三位公子是个打击，也会辱及主公的名声，必须阻止事态的进一步扩大”

　　一旁的审配面色一惊，不敢置信的看了一眼田丰，这算什么大事，主公一时愤怒，还可以理解，你堂堂主公谋主难道看不出来，这只需要一张告示就能解决呀！

　　“元皓，你有什么建议？”袁绍神色有些疲惫的问道。

　　“臣有两个建议，一是立刻传书大将军府，让他们发出告示，平息风浪，安抚民众，让一切回归平常”田丰说到这里后，话锋突然一转，“不过这样虽然可以暂时稳住，但确不能解决根本，主公在的时候，还能震住三位公子，然主公一旦出兵之后，三位公子各自势力庞大，定然还会为了大位，争个你死我活，要是正出现了什么损失，那就不敢想象了”

　　袁绍瞳孔微缩，整个人严肃了起来：“第二个呢？”

　　田丰脸上闪过一丝激动，双手合十，神色端正道：“第二个就是主公亲自下发铁令，立刻剥夺三位公子的军权，取消外封政策，禁止外臣与三位公子的交往，如此一来，就算三位公子在想斗，也无人可用了，待天下大定之后，主公可以重新恢复他们的权利，那时就算闹得再大，也无碍了”

　　听到这话，审配苦笑了一下，他算是看出来，田丰和诅授是要接这一次机会，合力将世子之争给彻底的镇压下去，但他确没有多言，虽然他支持袁尚继位，但就目前来说，这确实对天下一统是个好事，至于天下统一之后，三位世子在这么争，也影响不了大局了。

　　袁绍脸上有些为难了起来，让他为了这么一件事情就剥夺自己三个儿子军权，他实在有些不忍。

　　“主公，当断则断，您并不是想害他们，恰恰相反，你是想他们都平平安安”田丰连忙在进言道。

　　袁绍面色一震，眼神犹豫了许久之后，还是无法做出决断，轻轻一挥手，道：“你们先下去，让吾一个人好好想想”

　　“主公”田丰立刻想在劝，但确已经被审配给强行拉走了。

　　袁绍独自一人坐在石椅之上，望着渐渐昏暗的天空，心中纠结无比，剥夺他们的权力，对他说简直是轻而易举，但这样做，自己那三个儿子会有多少伤心，会不会给他的心理上造成巨大的打击，但要是不这样做，他们肯定还要自相残杀下去，即使册封了世子也一样，尤其是袁尚和袁潭，更是让他完全割舍不下。

　　另外一边，县衙的正堂内，田丰望着审配，一脸不满道：“正南，你干嘛把我拉出来”

　　“元皓，此乃主公的家事，我等臣子不便多言，更不能威逼”审配严肃地说道。

　　“主公身系天下，家事就是国事，不能感情用事，我等自当进言”田丰脸上露出了与诅授一般的执拗。

　　审配顿时眉头一皱，“元皓，过刚易折，你要知道分寸”

　　“丰为主公大业，就是万死也不悔”田丰重重的一挥袖，生气的直接离去了。

　　看到这一幕，审配微微叹了一口气，眼中闪过一丝担忧，田丰虽智谋超群，远超自己，但实在太过刚烈了，而刚而犯上者，都不会有好的下场。

　　第二天清晨时分，袁绍再次召来了田丰和审配，脸色很差，很明显昨天没有睡好。

　　“主公，你要注意身体”审配关心道。

　　袁绍苦笑了一下，“他们再这样争下去，我估计永远都睡不好觉了”

　　听到这话，田丰的眼中顿时闪过一丝喜悦，主公终于做出决断了。

　　“元皓，传我的命令，暂时取消外封之策，将玄甲，虎啸，铁卫三营归入府内大军编制，袁潭，袁尚，袁熙立刻闭门思过，不允许其接驾，府内大臣在有接触三子这，杀无赦”袁绍艰难的一字一句的命令道。

　　“诺！”田丰激动的应声了一声，本来准备转身去书写命令，但眼神一凝，又停了下来，面带担忧道：“主公，这样做的话，丰担心三位公子会记恨别驾大人，想尽所有办法进行报复”

　　袁绍叹了一口气：“我不是说了，不允许接驾，让他们闭门思过，大军在丘县在多留两日，等邺城事情平息之后在回去”

　　“主公，英明”听到这话，田丰彻底放下了心来。

　　默默看着一切的审配感叹的摇了摇头，这两位实在太精明，如此一来，三位公子失去了权利，闭门思过，就算日后在怎么狡辩，袁绍也只以为是他们对失去权力的报复。

　　田丰离去后，审配望着脸色带着一丝心疼的袁绍，柔声道：“主公，不要太难过了，等未来主公一统天下，四海升平之时，在重重封赏三位公子”

　　袁绍叹息的点了点头，轻声道：“正南，随我走走”

　　“诺！”审配连忙应道。

　　然而就在这时，袁绍刚刚起身，一位侍卫突然手捧着一份竹简着急无比的跑了过来。

　　“主公，邺城夫人急件！！”


第三十二章 赢了，输了

　　“夫人？”袁绍眉头一皱。

　　“主公，事情恐怕很着急，来传送的士兵整整跑了一天一夜，马不停蹄，目前已经累晕过去了”侍卫连忙汇报道。

　　“什么！”袁绍一把抓过了竹简，什么事情竟然如此紧张，当翻开一看之后，袁绍顿时浑身一震，面色通红，嘴唇哆嗦，眼神当中立刻浮现出了无尽的寒意。

　　“主公，怎么了？”审配担忧的问道。

　　“沮授怎敢如此匡我，不杀他我何以立威”袁绍握着竹简，愤怒不已的大声咆哮道。

　　审配心中一惊，连忙道：“主公，到底出何事了，沮授大人功绩卓著，为您评定四洲出谋划策，稳定后方，足兵足凉，乃是您的萧何啊！”

　　“萧何！”袁绍咧嘴一笑，雪白的牙齿反射出缕缕寒光，如猛兽一般，似乎要择人而噬一般，直接将竹简递了过去，满脸冷酷道：“你看看这上面的内容，他到底是萧何，还是王莽”

　　审配瞳孔一缩，着急的连忙接过了竹简，当看完里面的内容，顿时面色煞白，如果说“无中生有”，“以下犯上”，“恃宠而骄”等字眼后，只是让他胆寒，那最后以鲜血签上的袁熙三兄弟的名字，确他彻底的恐惧了起来。

　　好快的速度，太快了，审配心中震惊不已，只要在晚上一天，这份竹简就没有任何意义了，然而现在这甚至会成为沮授的催命符。

　　“吾一直就在怀疑我儿他们怎么会突然这么冲动，在我凯旋之时，闹出如此大的动静，原来都是他搞得鬼，要是他们传来的书信在晚到几天，我的命令下发之邺城，吾还将永远蒙在鼓励”袁绍浑身杀气腾腾。

　　“主公，这毕竟还是一家之言，真相到底如何？还未可知，是不是查清楚一些再说”审配脑门上已经浮现出了冷汗。

　　“真相就是他骗了我，我知道诅授是怎么想，他是想利用这件事情，将我三个儿子兵权都剥夺掉，彻底消除世子之争”说到这里后，袁绍突然咬牙切齿，满脸羞恼道：“然而他不应该瞒着吾，他把我这个主公当成什么，昏庸无能之辈，没有他我就不能自立了是吗？他把这件事情闹得这么大，竟然逼的我儿要以血相谏，他该杀！！”

　　“主公，不可，万万不可啊！”审配着急的立刻跪在了地上，重重的磕头道：“沮大人只是一时糊涂，他对主公的忠心是天地可鉴的，还望看在以往的功劳上，网开一面，从轻发落啊”

　　“天地可鉴，哈哈哈！”袁绍高声嘲笑了起来，拳头紧握在了一起，满脸冷酷道：“他不是不愿意让我儿出去，那我还偏偏要将我的儿子都分出去，各自统领一州，做出一番成绩让他看看！！”

　　“主公！”审配担忧的大喊道。

　　可惜，现在袁绍已经完全听不进去了，心中只有满腔的羞辱，高喊道：“来人，立刻召集众文武前来议事”

　　……

　　匆匆一天过后，巨大的邺城当中，兄弟相残的风波已然渐渐平息，护城军停止了搜索，沮授没有出现，然将军府内还有荀堪，辛平等人主持，他们可没有沮授的疯狂，在刘氏的高压之下，立刻发出告示，安抚百姓，为袁熙三兄弟正名。

　　百姓们对这样的事情不过当做一个笑谈而已，他们心中只想着如何生活的更好，而不是上层之间的争斗，告示一出之后，没有沮授的掌控，很快也就不了了之。

　　而也就在这一天晚上，一位面容消瘦，留着稀疏短须，脸上带着得意，眼神中闪烁贪婪之光的文士，带着一群士兵急匆匆的赶回了邺城，直接向着大将军府而去。

　　“父亲，主公派人回来了”只见别驾府内，沮授安静的坐在正厅之上，沮鹄一脸着急的冲了进来。

　　“是谁？”沮授的眼中立刻闪过一丝期待。

　　“是许攸，许大人”沮鹄老实回答道。

　　沮授顿时浑身一震，脸上浮现出了丝丝苦涩，喃语道：“主公，你为何要这样想授，授一切都是为了你的大业呀？你怎可如此昏庸无论，优柔寡端啊！”

　　沮鹄听到这话，顿时担忧道：“父亲，许攸大人有问题吗？”

　　沮授苦笑了一下，“如果主公想镇压三位公子的争斗，只需排位士兵向我传信即可，目前邺城还是为父掌控，而让他确将许攸派了回来，许攸贪而不智，与为父素来不和，他既然回来了，那就说明主公这一次不是对付三位公子，是要对付我”

　　“什么？”沮鹄震惊道。

　　沮授眼神一凝，大声道：“鹄儿，为父在问你一次，当日第一个抵达将军府公子，真的是袁熙公子”

　　沮鹄一愣，连忙回答道：“是啊！儿已经仔细询问过大将军府的侍卫，他们说袁熙公子是最早抵达，袁尚和袁潭两位公子随后才到”

　　“哈哈哈！！”听到这话，沮授突然高声大笑了起来，满脸欣赏道：“大智若愚，韬光养晦，出手狠辣，不留余地，真乃枭雄之资也”

　　沮鹄面色一惊：“父亲，您是说二公子吗？”

　　沮授点了点头，略显感叹道：“这一次之所以失败，就是因为为父小巧了二公子，没想他的反应是如此迅速，只要他们在晚上一天，结果就完全不一样了”

　　“可是，二公子不是一直很庸碌无为吗？”沮鹄略显怀疑的问道。

　　沮授目光一凝，“这是也为父想不通的地方，他为什么要这样隐藏自己，他应该表现出自己超凡的能力，让主公重视他，这样才能在未来的世子争夺当中，获得有利的条件”

　　这件事情，沮授已经想了一天，但一直没有想明白。

　　沮鹄苦笑了一下，“也许是因为主公偏爱袁尚公子吧！”

　　沮授瞳孔一缩，不由低声的喃语道：“偏爱，偏爱……”

　　“父亲，你怎么了？”看到这一幕，沮鹄疑惑道。

　　沮授突然面色一凝，一脸不敢置信的大声道：“我知道了，难怪他听到四洲一统之时那么平静，原来他……”

　　“老爷！！”就在这时，一位管家模样的男子慌乱的跑了进来，顿时打断诅授的话。

　　“怎么了”原本一脸好奇的沮鹄，顿时被转移了注意力。

　　“不好了，许长史带着一批士兵直接冲进了府邸，说是要逮捕老爷”

　　“什么！！”沮鹄一惊，连忙对着沮授道：“父亲，你先躲躲”

　　“躲什么，为父又没有做错”沮授淡淡一笑，轻声道：“鹄儿，我被抓进去之后，你暂时不要去找人帮忙，等主公凯旋之后，你直接去二公子府邸，就说我想见见他”

　　“二公子”沮鹄意外了一声。

　　“音菹兄，好久不见，可还安好”

　　只见许攸已经带着一群全副武装的士兵，满脸得意的冲了进来，将周围包围了起来。

　　沮授冷冷一笑，：“许大人如此面带喜悦，看来授的位置要归你了”

　　“哈哈，这都是主公英明”听到这话，许攸顿时骄傲道。

　　沮授不屑的摇了摇头，慢慢站了起来，轻声道：“许攸，你民生，军略皆是不凡，许多地方授亦不如，然你太过贪心了，贪而不智，早晚你必死于这个贪上”

　　许攸眼中顿时闪过一丝极致怒火，神色冰冷道：“是吗？不过音菹兄，你可能看不到了，给我抓起来”

　　“哈哈哈！！”沮授高声一笑后，一会袖袍，神色淡定从容的向着外面走出，士兵们没有理会许攸，对这位刚正不阿，爱护百姓的别驾大人，纷纷尊敬的让开一条道路。

　　“父亲！”看到沮授要被带走，沮鹄连忙想要冲过去，但确被士兵给挡住了。

　　诅授回头一笑，大声道：“鹄儿，放心，记住为父的话”

　　沮鹄眼涵泪花的重重点了点头。

　　沮授被抓了后不久，袁熙就收到了消息，只见在那昏暗的书房之内，闪烁的油灯下，映射出袁熙那张阴晴不定的脸庞。

　　“这到底是赢了，还是输了？”


第三十三章 大军凯旋

　　沮授被突然下了大狱，这让许多还蒙在鼓里，不知内情的人震惊不已，这可是沮授啊！

　　冀州别驾，四洲大总管，袁绍的股肱之臣，是他第一个为袁绍提出了北方一统的大略，是他第一个帮助袁绍完善了大将军府，以及四洲的管理制度，更是他在袁绍每次出兵之后，稳定后方，足兵足粮，让前方的士兵们可以安心的奋勇杀敌。

　　如此功勋卓著的人物，竟然就这样莫名的倒下了，这不免让许多人心中产生一丝寒意。

　　而那些已经知道内情的人，则纷纷向着袁尚和袁潭的府邸而去，有些甚至还跑到袁熙的府邸，这一次的事情，让他们彻底的明白了，不管你功劳多大，地位多高，这河北依然是袁家的，袁家三子只是轻轻一动，就能将彻底从巅峰之上拉入地狱。

　　就连袁熙也在无奈当中被兴奋异常的袁尚和袁潭拉出去吃喝了一顿，夹带着浓浓的酒气与女人的香味归来之后，立刻吩咐关闭府门，不在见客。

　　一番简单洗漱之后，在那府内后花园的一处安静的凉亭内，袁熙独自而坐，面色有些难看，刘全带着一批奴仆远远的跟随着，随时听候差遣。

　　“夫君，你怎么了？”只见甄宓突然慢步来到了身边，明亮而又纯净的双眸当中，带着丝丝关心。

　　袁熙苦笑着摇了摇头，没有多说。

　　“是因为沮授大人吗？”甄宓坐在了一旁，轻声的问道。

　　袁熙一愣，最终微微点了点头，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“宓儿，你知道吗？今天为夫去参加宴会，大哥，三弟，还有那些所谓的忠臣，竟然建议在父亲明日凯旋归来之后，立刻上奏斩杀诅授，甚至还将当年诅授执意迎奉天子来邺城的行为，当做是他想脱离父亲自立的证据，可笑，真是太可笑了”

　　袁熙了解三国这段历史，但确不知道其中各种的细节，当听到诅授建议抢在曹操之前，迎奉天子来邺城之时，心中真是产生了一股浓浓的惋惜之感，此人目光长远，智谋超群，外能随军作战，内能治理民生，真乃大才也。

　　袁熙自感，如果他能有这样的臣子，真是上天赐福啊！

　　甄宓望着眼中带着不舍的袁熙，安慰道：“夫君，很多人就是这样，为了自己的利益，落井下石，不顾情谊，你不要太放在心上，诅授大人还有很多好友，他们都是四洲的重臣，一定会劝父亲网开一面的”

　　“是吗？”听到这话，袁熙顿时蔑视的笑了笑，道：“宓儿，你或许不知道，田丰大人也被下狱了”

　　“什么！”甄宓这下彻底惊讶了。

　　“我回来的时候，刚好碰到正在四处搜罗诅授犯罪证据的许攸，跟他聊了几句之后，终于知道，田丰在丘县死保诅授，父亲一怒之下，把他也关了起来”袁熙道。

　　“怎么会这样，父亲不是经常说，田丰乃是他的子房，没有田丰，如何能这么快的消灭公孙瓒，完全北方一统”甄宓还是有些不敢置信。

　　袁熙眼神一凝，轻声道：“我看是因为父亲的心态已经变了，四洲一统，他已是天地第一诸侯，麾下带甲百万，猛将如云，或许他已自问世间无敌，统一不过是时间的早晚而已，田丰和诅授等谋士，虽有张良，萧何之能，但估计在他心中已经不是那么重要了”

　　甄宓听到这话，不由叹了一口气，这也许这是古来帝王的无情吧！

　　“夫君，这事情您可不能管啊！连田丰被关起来了，你要是出面，定然也会被申斥，甚至会让父亲心生不悦”甄宓有些担忧的劝道。

　　袁熙微微一笑，拉着甄宓的小手，感叹道：“放心，这点为夫明白，他们的确都是人才，是我北方大业的基石，但他们确不是袁熙的人，为夫管不了，也没有能力去管”

　　甄宓顿时松了一口气，慢慢靠在袁熙的肩膀上，一起享受着这份安宁的时光。

　　一天很快就过去，第二天晌午时分，暖日高悬，气候宜人。

　　在那邺城北门通往大将军府的街道已然被彻底封锁，一位位护城军的士兵笔直的站在街道的两旁，百姓们围拥余侧，纷纷翘首以望，只因为就在今天，袁绍就要带领大军凯旋归来了。

　　北门的城门之外，邺城的文武官员皆以到齐，文武各站两旁，文臣以许攸，辛平，荀堪为首，武将以高干，高览，蒋奇等人为首，只见浩浩荡荡起码上百之人，至于袁熙，袁绍，袁潭三人，则站在最前方，最中央的位置，文武正好拱卫着他们，贵气不凡，如皇子出行一般。

　　“大哥，二哥，事情小弟都已经准备好了，只要父亲一回来，就立刻送上去，定然让那诅授永无翻身之地”身上穿着一件银色盔甲，腰悬佩剑，英气勃勃之中带着一股冲天傲气的袁尚笑着说道。

　　“好，为兄那边也差不多，我们正好可以接住这一次机会，在四洲竖立我三兄弟的无上威严”听到这话，袁潭立刻满意点了点头，原本他们只想保住权利，但没想到在他们心中位极人臣的诅授竟然就这样被一封书信给轻易搞掉了，那份心中的骄傲和得意，已然无法形容，邺城大小官员，现在看待他们的目光已经完全不一样了，充满了尊敬与畏惧，深怕步了诅授后尘，那种至尊的享受，实在让人迷恋了。

　　袁熙也微微一笑：“如此甚好！！”

　　三人沉默了一会后，袁潭突然斜眼问道：“对了，我听说三弟你准备推举审配做别驾，不知可有此事”

　　语气中火药味立刻浓了起来，诅授被关之后，他的竞争对手又变成了袁尚了。

　　只见袁尚瞳孔微微一缩，笑道：“哪有的事，别驾可不是我们可以推荐的，那是要父亲亲自选定的，不是已经选了许攸大人了吗？”

　　袁潭冷冷一笑，也没有在多说什么，别驾乃是大将军府第一内臣，统管四洲之地政务，至关重要，他是绝不会让给袁尚的人的。

　　袁熙默默站在一旁，不发一言，好似没有听到一般。

　　“哒哒……”

　　这时，阵阵急促而又巨大的马蹄之声轰然响起，抬头一望，只见在邺城远处的平原之上，突然浮现出了一条长长的黑线，几千名骑着战马的士兵正汹涌而来，他们身着黑色的盔甲，如滚滚的海浪一般，带着一股浓郁的杀伐之气，震天动地的影响，让人的心中不由的为之一惊。

　　袁熙看了一眼后，顿时感叹道：“真不愧百战之兵啊！”

　　他的铁卫营虽然也不错，但和面前这群从尸山血海中爬出来士兵就差的太远，光气势就远远不如。

　　“那是张颌”袁尚指着奔腾的骑兵当中，那高大的“张”字军旗，大声地说道。

　　“张颌！！”袁熙面色一动，连忙望了过去，这位可是史书之上河北的四庭柱，未来的赫赫有名，扬名天下的曹操五子良将之一，就是他，在未来的街亭一战之中，打败了纸上谈兵的马谡，破灭了号称多智近乎妖的诸葛亮的第一次北伐之征。

　　只见在那几千骑兵的最前面，一位手持着银色的长枪，面貌刚毅，剑眉微沉的伟岸男子慢慢出现在了眼前，那古井不波的面容之上，散发着一股沉稳的气质，即使骑在战马之上，腰杆依然笔挺，气势锐利不凡，如一柄出鞘的长刀一般，直插苍穹。


第三十四章 潜龙值

　　“张颌，忠诚值43，武力值80，智力值85”

　　袁熙看到这个数据之后，脸上顿时闪过一丝震惊，智力值竟然高达八十五，将者的智力值乃是他统兵作战的能力体现，他还是第一次看到武将的智力值超过80，足见张颌果有统帅千军万军，征伐天下的非凡才能。

　　张颌率领着几千黑甲骑兵来到袁熙三兄弟不远处之后，立刻勒马停了下来，连忙从马上翻下，冲到了他们三人面前，神色恭敬的抱拳道：“末将张颌，拜见三位公子”

　　“张将军，不必多礼”身为长子的袁潭面色温和的虚手一扶。

　　“禀告三位公子，末将率前军开路，主公及大军不久之后就会赶到”张颌立刻汇报道，前军一般都是用来探察沿路安全的问题，虽然已经到了冀州，但一切依然还是按照出征的规矩来。

　　“太好了，父亲总算回来了”听到这话，袁尚的脸上不免闪过一丝激动。

　　袁熙淡淡一笑，对眼前这位气质沉稳的大将，心中甚是欣赏，柔声道：“张将军，你们一路辛苦了，快让大军去北郊大营休息，那边已经准备好了丰厚的饭食，不久之后，赏赐也会降下”

　　“多谢二公子”张颌顿时感激了一声，立刻转头高喊道：“张虎，张风！！”

　　“末将在！”两位身材魁梧，披着坚甲，气势凶狠的校尉立刻站了出来。

　　“命你二人立刻率领大军，前往北郊大营休整”张颌大声命令道。

　　“诺”两人应道之后，顿时一声高喊，带领着几千名骑兵调转了方向，向着城池不远处的北郊大营而去，在邺城附近总共有三处大营，可驻扎超过十万大军，这一次袁绍讨伐公孙瓒，共计动用了十五万大军，除了留下四万镇守幽州，其他各州有六万之外，剩余的五万大军全部都会归来。

　　“张将军，听说这一次幽州之战，张将军履历战功，已册封为宁国中郎将”这时，袁尚突然走到了张颌的身边，一脸热情的问道。

　　“二公子过奖了，一切都是主公英明，各位大人深谋远虑”张颌连忙谦虚道。

　　“哈哈，尚最近在习练武术，听说张将军武艺不凡，若是有空，不妨到我府邸来指教指教”袁尚神色期待的直接邀请道，对他们来说，武将更加值得拉拢，尤其是张颌这样的良将。

　　听到这话，张颌还没答复，袁潭已经相当不满的直接站出来，冷声道：“三弟，张将军出征刚刚回来，身体早已疲惫不堪，你还是人家休息休息吧！”

　　张颌苦笑了一下，他虽是武将，但确也有几分文臣的谨慎，自然之道这两位的明争暗斗何等恐怖，诅授被下狱的命令可是他亲眼看着袁绍下发，就连田丰都被关押了，可想而知这两位公子不但深受主公的宠爱，也纷纷都不简单角色，连忙道：“三公子，若有时间的话，颌一定去”

　　这委婉的拒绝之言，让袁尚不由愤怒的横一眼袁潭后，不过现在凯旋之日，他也不好多说什么，只得勉强地笑道：“好，那尚就等张将军的到来”

　　张颌与袁熙三人交谈完之后，其他的文武也走了过来，很多人都和张颌相熟，尤其是武将，直接高声笑谈，那高览与张颌最为亲切，原本肃穆的氛围，瞬间被破坏，一脸威仪，严肃，端正的荀堪望到这一幕，顿时不满的轻咳一声，众人心中一惊，连忙各自回到了原本位置，等待袁绍的归来。

　　大约再次等待了一刻钟后，阵阵高昂的号角声突然响彻在天空当中。只见天边旌旗云卷而来，无尽身着盔甲的士兵排列成纵队，慢慢出现在众人的视野中，绵延起码几里之遥，仿佛铺天盖地一般，带着凛冽至极煌煌大势，充斥一股百战百胜非凡傲气，在那大军的两翼，众多的骑兵架马慢驰，守卫着中军的安全，无数在风中猎猎作响的战旗当中，一面巨大的“袁”字战旗屹立在中央的位置，最为耀眼夺目，如帝皇一般，君临天下，这就是袁绍统一四洲，兵发天下的赫赫雄兵，气势真是壮观如虹，不可言语。

　　“来了！来了！……”袁尚顿时激动地喊道。

　　看到这一幕，袁熙的心中除了浓浓的惊叹之后，更多了几分感触，观此军容，看此盛况，足见袁绍也绝不是史书上说的那般无能，但他最终还是被曹操给打败了，可想而知那位宁叫我负天下，休叫天下人负我绝代枭雄曹操是何等的可怕。

　　大军缓缓靠近之后，随着一道巨大高喝后，立刻整齐划一的停了下来，这时一辆四匹大马拉扯的圆顶车撵慢慢从大军之中行驶了出来，两位雄壮异常，气势凶狠的大将立刻架马守卫在马车的两侧，只见左边一位，面目粗犷，留着粗密的胡须，眼似铜铃一般，带着浓浓的煞气，手中提着一把巨大长刀，寒光闪闪之间，弥漫着一股惊人的杀气。

　　右边那一位，手持尖抢，面色黝黑，相貌略显丑陋，眼角带着一道伤痕，看一眼就知此人乃绝代凶人。

　　“颜良，忠诚度32，武力值：91，智力值：65”

　　“文丑，忠诚度42，武力值，90，智力值：63”

　　当这两个数据出来之后，袁熙不由的咂舌，虽然他知道颜良和文丑定然武功超凡，但没想到会到了这个程度，须知胡牛儿在正常的情况武力值也只有89，没有突破道90，可想而知此二人有何等强大。

　　不过想到这里，袁熙又有点疑惑，如此高的武力值，怎么可能被关羽一刀斩了？就算是满百神将，他们应该也能支撑几招啊！而且袁熙很清楚，这潜龙之匙里面的满百数据，有何等的艰难。

　　然而容不得袁熙深想，一位身着明亮金色甲胄，红袍披身，头顶华冠，相貌极为英武男子，浑身夹带这一股当代雄主的威严的中年男子从马车上面慢步而下。

　　“袁绍，武力值48，智力值72，潜龙值：75，评定：中位枭雄，有位列帝皇之资”

　　“拜见父亲，恭贺父亲剿灭公孙瓒，完成北方一统”袁熙三兄弟立刻跪下叩拜。

　　“拜见主公”邺城文武也是激动的立刻弯腰施礼。

　　袁熙虽然跪下了，但心中确还在为那潜龙值的出现而惊讶，又一个陌生的数据，前段时间有袁平的煞气值，现在又出来了个潜龙值，看来这个数据应该用来评定三国王者的数据，袁绍有北方大业为基础，自然有问鼎帝皇的资格，不过资格也仅仅是资格而已。

　　“哈哈哈，都不必多礼”袁绍望着众人，大手一挥，声音很有磁性，柔和之间带着一股威严，亲切之内又有几分距离。

　　“谢父亲”“谢主公”

　　众人连忙齐声回应道。

　　袁绍正式看向了最前面的袁熙三兄弟，开始一步步向着他们的面前走去。

　　袁熙瞬间感受道了一股可怕的气势威压袭来，这是一股绝对的上位者气势，这股气势是随着人的地位和权利而诞生出来的，虽然他缥缈虚无，但确又真实存在。

　　“吾听说最近邺城不太平，都是因为你们三个引起的”声音很轻，但确带着一股极致的威严和几分莫名的冷酷。


第三十五章 幽州刺史

　　袁尚和袁潭瞬间脸色一惊，心中有些紧张了起来，袁尚更是着急的率先一步解释道：“父亲，那些跟儿们没有关系，一切都是诅授他鼓动的”

　　“不错，我等兄弟虽有些政见不一之时，但确绝没有什么骨肉相残之举，还望父亲明鉴”袁潭也连忙抱拳道。

　　袁绍冷冷一笑，“你们两个是把为父当傻子了！”

　　袁尚和袁潭顿时浑身一颤，连忙跪在了地上，害怕低着头，一言不发，邺城的文武们也纷纷闭上的嘴巴，不敢随意插嘴，生怕沾染上祸事，父教子，乃是天经地义，根本容不得他们插嘴。

　　一旁还站着的袁熙倒是很淡定，袁绍绝不是真的生他们的气，否则就不会将诅授和田丰全部关起来了，他这是做给邺城文武看的，免得说他公私不分，赏罚不明。

　　不过话是这么说，袁熙也还是连忙跟着跪了下去，一脸自责道：“父亲，一切都是孩儿的错，孩儿如果谨慎一些，就不会出现这样的事情了”

　　袁绍转头望着跪拜的袁熙，摇头叹了一口气后，亲自将袁熙扶了起来，安慰道：“熙儿，你是受害者，这跟你没有关系，听说你被人截杀，没受伤吧！”

　　“儿没事，那些人根本连孩儿的面都没见到”袁熙连忙回道。

　　袁绍笑了笑，道：“你生性老实，不争不抢，但有些事情你不想参与，别人也非要把你拉进来”

　　说到这里的时候，袁绍横了一眼正在偷偷注视的袁尚和袁潭，两人立刻尴尬的底下了头。

　　“邺城不适合你待了，我儿应该出去闯荡一番，为父已经上禀天子，册封你为了幽州刺史，镇虏将军，明年开春之后，你就率军赶赴幽州，护我大汉边境安宁”袁绍直接高声宣布道。

　　众臣不由为之一惊，虽然明知道这是早晚的事情，但未免发生的太过突然了，不过仔细思虑一会后，许多文臣确又露出了开心的微笑，袁熙被册封幽州刺史，也就是说在无缘世子之位，跪着的袁尚和袁潭，脸上立刻闪过一丝喜悦，虽然袁熙势力单薄，也从不争夺世子之位，但他毕竟还是嫡子的身份，依然是一个潜在的威胁，现在出去了，他们就可以彻底安心了。

　　“恭喜二弟”“恭喜二哥”

　　袁尚和袁潭二人连忙率先祝贺道。

　　其他文武大臣也齐声高喝道：“恭贺二公子，位升幽州刺史，镇虏将军”

　　袁熙此时心脏已然怦怦直跳，幸福来的太快了，他终于，终于被外封了，这一刻他似乎已经等待许久许久，望着面前带着傲气的袁绍，立刻跪在地上，重重磕头道：“儿叩谢父亲天恩，必定尽心尽力，听从父亲教导，护我大汉安危”

　　“哈哈，好！”听到这话，袁绍满意一笑，随后眼神锐利的看向了跪着袁尚和袁潭，命令道：“至于你们两个，给我回府闭门思过”

　　“诺！”袁尚和袁潭的脸上有些无奈。

　　“进城”袁绍大手一挥，重新上了车撵，在颜良文丑两位绝代猛将的拥护之下，带领着大军和重文武缓缓进入邺城，袁尚三兄弟连忙骑马跟在后面。

　　“二哥，你可要好好请客”只见袁尚高兴道，至于闭门思过对他们来说根本不值一提。

　　“一定，一定”袁熙傻傻一笑。

　　另一边袁潭苦笑道：“二弟，为兄真是羡慕你，这么快就可以出去独掌一州的军政大权，我和三弟就没有这样待遇了，还要闭门思过”

　　“大哥，三弟，你们两个就别谦虚了，父亲之所以先册封我，那是因为知道我没有继承大业的能力，所以给我一州享受富贵荣华，你们二位日后一定要多多关照，听说幽州的女子亦不凡，他日后我给你们送一些”袁熙挤眉弄眼，一脸色迷迷的样子。

　　“哈哈！”看到这一幕，袁尚和袁潭笑了起来。

　　“二弟，你尽管享受，谁要对你有意见，为兄是绝不会答应的”袁潭听到这话，心中更是满意，袁熙如果沉迷与女色和权贵，那就更不能和他们争了，至于幽州乃是四洲最差的一州，日后如果天下一统，那就更不值一提，完全不必放在心上。

　　“不错，这四洲都是我袁家的，高祖曾分封诸王，二哥，你想怎么搞都行”袁尚大手一挥，满脸的豪气，话语之间竟然自比高祖刘邦。

　　“哈哈，那就多谢了”袁熙眼中精光一闪，突然一脸期待道：“大哥，三弟，我明年就要前往幽州，可是铁卫营的士兵太少了，你们能否借我一点”

　　“啊！”袁潭和袁尚顿时一愣，随后一个干咳了几声，一个视线看向了其他地方。

　　“我们可是兄弟，你们不会这么小气吧！”看到这一幕，袁熙故作不满道。

　　袁尚和袁潭无奈的苦笑了起来，袁尚率先开口道：“二哥，我那虎啸营的士兵也不多，你要不公开招募，冀州人口这么多，还怕招募不到士兵”

　　“不错，不错，三弟所言极是，公开招募更好，为兄那些士兵一个个都是刺头，到了你那里，恐怕给你惹麻烦”袁潭连忙支持道，玄甲军可是他命根子，每一位都是精挑细选出来的，他哪里舍得给出。

　　袁熙脸上顿时露出了丝丝失望，但心中其实已经乐开了花，等的就是你们这句话，免得我突然招兵，你们使绊子，至于你们那些人，给我我都不要。

　　然而袁尚和袁潭确并不知道袁熙的心思，还以为真伤了袁熙这位兄弟的心，毕竟只不过是借些一人马，他们都不愿意。

　　“二哥，人我确实借不出，不过我愿意提供给大哥三千金，足够招揽三千以上的士兵，全当兄弟给你的送行礼吧！”袁尚脸皮微微一抽，三千金对他来说也是一个不小的数目了。

　　袁潭一惊，但袁尚都说话，他这个大哥总不能没有表示，顿时有些肉疼的高声道：“二弟，我是你兄长，自然义不容辞，但为兄没有三弟那么有钱，就给你两千金，你看如何？”

　　袁熙眼中闪过一丝惊讶，两个人合起来就是五千金，这可是个不少的数目了，连忙感激道：“多谢了大哥，三弟，你们放心，待我到了幽州之后，有了官俸，一定会加倍偿还的”

　　听到这话，袁尚和袁潭顿时满意的笑了起来，官俸不过是个推辞，幽州虽然贫穷，但袁熙身为刺史，随随便便也能搞个几万金。

　　“那以后我们还要沾二弟的光了”袁潭顿时笑道。

　　“哈哈！”三兄弟同声笑了起来。


第三十六章 收高揽张，颜傲文狂

　　大军在邺城百姓的巨大欢呼声下，缓缓的行驶在街道之上，向着大将军府而去，速度不快不慢，大气凌然，军威浩荡，圆顶车撵内的袁绍面色端正，神态从容，既没有像百姓们挥手示意，也没有点头哈笑，有的只是当代霸主的浓浓威仪。

　　大约一炷香过后，终于抵达大将军府，一场盛大的宴会正式开始了，只见那青石台阶之顶的宏伟的正殿内，雕梁画柱，舞榭歌台间，早已摆上了一张张酒席，袁绍站在高台之上，一番豪情状语之后，众人立刻酒杯交错，娇艳的歌姬开始偏偏起舞，柔美的乐曲环绕与耳边，真是不胜享受。

　　今天是大军凯旋之日，谁也不会在这个时候，谈公事之类的琐事，袁熙今天也破例喝了许多，虽然被分出了，但毕竟是一州的刺史，地位何等崇高，许多的官员还是相当敬畏，一个个举杯祝贺，袁熙自然也不会反对，纷纷一饮而尽，好在他体质已然超凡，还能撑得住。

　　酒宴到了一半之后，袁绍笑着离开了，这是一般的惯例，他这位主公在，会让下面人感到拘束，所以一般吃到一半，就会先行离去。

　　袁绍一走，大家顿时轻松了，只见袁尚和袁潭立刻起身向着府内的大臣一一敬酒，尤其颜良，文丑二人更是受到了他们的特别重视，由于平定公孙瓒，两人已经分别被册封为了正三品安北将军和征虏将军，这已经是袁绍麾下武将当中最高的军衔，足见袁绍对他二人的重视和宠爱。

　　袁熙虽然知道目前的自己根本拉拢不了这两人，但面子功夫还是要做的，刚拿起酒杯准备过去的时候，高览和张颌确突然向着走了过来。

　　“恭贺二公子胜任幽州刺史”高览和张颌手捧着酒杯，满脸微笑的祝贺道。

　　“哈哈，多谢，多谢”袁熙高声一笑，一饮而尽后，率先看着高览道：“高将军，熙明年就要前往幽州述职，时间算起来以不足四月，但我那铁卫营不但人少，而且还严重的缺乏训练，高将军如果有空，可否前去指导一下”

　　“当然没问题，末将皆时就去看看”高览直接一口的答应下来，对袁熙他是很有好感的。

　　“那熙就多谢了”袁熙笑着感激了一声后，面色郑重的看向了张颌：“张将军，你之才能，武艺，熙佩服不已，虽然现在幽州安定，乌恒臣服，但漠北之地还有许多异族，日后若有需要，还望张将军能够带兵前来相助”

　　话语之间，比起高览来说，少了几分亲切与随和，多了一些尊敬和重视。

　　“二公子严重了，若有外族敢侵犯幽州，犯我大汉领地，末将定然义不容辞”听到这话，张颌顿时坚定无比的承诺道，虽说大汉没落，日薄西山，诸侯混战，但将领的心中，依然希望马踏塞外，开疆扩土，立下不世起功。

　　“好，好”袁熙满意的点了点头。

　　两人离开之后，袁熙的嘴角露出了一抹微笑，脑海内浮现出了一个想法，拉高揽张。

　　高览只要入铁卫，就给了他足够的时间去单独拉拢，忠诚值60的将领，绝对有这个条件，至于张颌虽然暂时还很困难，但只要收付了高览，凭借他们二人之间的友好关系，未来就有的是机会。

　　“二哥，快过来呀”这时，站在颜良的身边袁尚，突然高声喊道。

　　“来了”袁尚应了一声，立刻拿起酒杯来到了面目粗狂，身材魁梧的颜良面前，手捧着酒杯，一脸尊敬道：“颜将军，熙敬你一杯，没有你的神勇无敌，公孙瓒不会这么快被消灭，熙这个刺史之位，是你们打回来的”

　　颜良顿时一愣，随后脸上立刻闪过一丝潮红，这话真是比说他所向无敌还要来的心情舒畅，神色越发傲气了起来，立刻举杯道：“二公子，严重了，公孙瓒虽然被消灭，但还有些余孽存在，三公子要小心谨慎，若有需要，可立刻传书邺城，末将即可带兵，将他通通斩杀掉”

　　“好！”袁熙笑着的应了一声，两人一饮而尽。

　　“三弟，我还要去向文丑将军敬酒一杯，你好好陪颜良将军”袁熙特意给袁尚使了个眼色。

　　袁尚微微一笑，自然明白，重重的点了点头。

　　袁熙离开颜良之后，来到了袁潭陪伴的文丑面前，望着那略显丑陋的脸蛋，高声道：“文丑将军，熙敬你一杯”

　　“二公子，客气了”文丑单手举杯道，身上少了几分颜良的傲气，确多了几分狂妄之色。

　　袁熙淡淡笑了笑，好似没看出对方的失礼一般，称赞道：“熙经常听说过关羽，张飞，孙策等神勇无敌，但今文丑将军之气势，只感觉他们何等的不值一提”

　　“哈哈”听到这话，文丑高声一笑，大声道：“他们算什么，普天之下，除了颜良大哥，还未有人能接本将三枪，他日大军南下，定然让他们见识一下，什么叫做真正的强者”

　　袁熙轻轻点了点头，虽然文丑有些狂妄自大，但那高达90的武力值，也确实让他有这个资本。

　　同样的，袁熙说了几句之后，就缓缓离去了，这两位绝代猛将，目前绝没有收付的可能，根本不值得花费太大的心思。

　　接下来袁熙又分别与审配，荀堪，许攸，郭图，逢纪等大将军府重臣一一敬了一杯，这些人的智力都在80以上，乃是不可多得的人才，可惜每一个对他忠诚值确都没有超过50。

　　宴会一直持续许久，直到半晚时分，方才结束，袁熙被管家刘全接回了家中，躺在了床榻之上，脸上喜悦之色依然可见。

　　“父亲虽然册封夫君为幽州刺史，但也不能喝这么多呀”照顾袁熙的甄宓，问着那身上的浓浓酒味，不由轻声埋怨了一句。

　　“哈哈，难得高兴嘛！”袁熙笑道，这一刻他已经等了很久了。

　　甄宓心中同样也很些兴奋，袁绍虽然疼爱自己的三位嫡子，也没有对她做出任何的举动，但人心是多变的，谁知道以后他是否会突然改变注意了，拥有至高权利的王者，都希望收纳天下一切的好东西，这种占有欲，也是他们前进的动力，所以只有和袁熙离开了邺城，一切才会平稳下来。

　　“宓儿，等到了幽州，为夫就带你纵马草原，观看异域风采”袁熙突然温柔地说道。

　　甄宓高兴的点了点头，眼神当中满是向往之色。

　　朦胧的灯光之下，娇艳绝美的甄宓更多了一份神秘之美，红唇微张之间，是那般的诱人心弦，袁熙心中一团熊熊的火焰立刻燃烧了起来，一个翻身直接将甄宓压在了自己身下，酒助色性，双手立刻将甄宓的衣服直接撕碎了开来，随后在略显不满的娇嗔声当中，直接压了上去。

　　今天的袁熙特别的兴奋，尤为的凶猛，甄宓只感觉自己就像那海浪当中的小船一般，根本招架不住，不一会之后，就开始低声求饶了起来。

　　可惜袁熙此时哪里停得下来，两人折腾了许久之后，方才渐渐平息。


第三十七章 谍影之心

　　第二天将近晌午十分，刘全站在门外，犹豫了一会后，轻声喊道：“公子，公子，将军府的内侍送官印来了”

　　“知道了！！”不久后，袁熙独自一个走了出来，衣衫有些凌乱。

　　“内侍在哪里”袁熙整理了一下后，轻声问道。

　　“已在厅堂等候”刘全连忙回答道。

　　“好！！”袁熙刚准备走的时候，突然停了下来，对着一旁的几位侍女道：“夫人有些累了，不要打扰她”

　　“是，公子！”侍女顿时面色通红的应道，她们自然之道甄宓为什么这么累。

　　当袁熙带着刘全来到正厅之后，只见一位面容白皙，头戴高帽，脖颈没有喉结的中年内侍正带着两位手捧托盘的侍卫等候在那里。

　　看到袁熙之后，内侍立刻一脸笑容的祝贺道：“恭贺二公子，荣升幽州刺史”

　　“多谢了”袁熙淡淡一笑，旁边的刘全连忙送上一份金钱。

　　中年内侍悄悄收下之后，脸上的笑容更甚。

　　“二公子，这是代表幽州刺史的印绶和官服，还请二公子手下”

　　两位侍卫连忙捧着托盘走了上来，左边摆放着一快白色的印绶，上有神兽雕塑，右边是一件华丽的红色官服，方正官帽摆放其上，刘全和另外一位奴才连忙面带喜悦的接了过去。

　　“麻烦你了，待会我就去大将军府向父亲谢恩”袁熙轻声道。

　　“是，那小的告辞了”中年内侍恭敬的施了一礼后，带着侍卫缓缓离去了。

　　外人走了之后，刘全立刻手捧着印绶跪在了地上，满脸激动道：“恭贺公子，位升幽州刺史，执掌一州军政”

　　“恭贺公子”其他的奴仆也立刻跪了下去。

　　“哈哈，好，都有赏”袁熙高声一笑，右手轻轻按在了那白色的正方形印绶之，抚摸了一会后，突然眼中闪过一丝惊讶。

　　“恭贺我主执掌一地，潜龙终可出世，特赐予谍影之心一枚，愿我主再接再厉，位列帝皇之位”

　　潜龙之匙这件腾龙帝国最顶级的血脉辅助系统，第二次主动发出了消息。

　　“谍影之心”袁熙喃语了一句，眼中闪过一丝震惊。

　　不一会后，袁熙出现在了书房内，神色有些紧张的慢慢伸开手掌，只见一团金色的光团立刻浮现了出来，随着光芒渐渐收敛之后，一枚外形好似金属芯片的长方形银色物体出现在了手心之上。

　　“谍影之心，腾龙帝国A级科技产品，可以将我主的一位忠诚值七十以上，智力值五十以上的下属，提升至满百的忠诚值，已达绝对忠诚，誓死效命的地步，同时赋予他组建超一流谍报组织的黑暗才能，他将会成为我主手中最锋利的匕首，最可怕的毒蛇，最强有力的保护机构”

　　袁熙回想起脑海内出现的这段内容，心中激动非常，潜龙之匙竟然还有这样的能力，看来它的潜力还远远没有开发出来，这仅仅是一州就能赐予如此不凡之物，如果未来统一天下又会出现何等神奇功效。

　　腾龙帝国，这到底是一个什么样的国度，科技竟然达到这种程度。

　　拥有了谍影之心，袁熙可以培养出无数最可怕的暗谍，这些暗谍不但能将偷取各地的军事情报，绝密的部署，更关键的时候，他们还是袁熙手中的匕首，随时可以斩杀对他产生威胁的各种人物。

　　在那个时代，袁熙曾经听说个许多传奇的间谍，他们不但改变了战争的胜负，甚至某种程度上，直接改边了世界的进程，他们是黑暗中的王者，他们敌人眼中的恶魔。

　　就算是在现在这个时代，各地枭雄麾下也都有一个强大的情报机构，真所谓知己知彼，才能百战百胜。

　　袁熙紧紧握着谍影之心，必须立刻择出人选，迅速组建谍报组织，此事至关重要，容不得一丝的耽搁，不论是应付四洲的情况，还是未来官渡之战，都将起到不可估量的作用。

　　但是到底选谁呢？

　　袁平，杀神之资，不合适。

　　焦触，领兵大将，不适合。

　　牛儿：绝代猛将，不合适。

　　想到这里的时候，袁熙有些头疼，虽然被册封幽州刺史，但势力实在太弱了，根本没有几个人可以用，尤其是这个谍影之心，必须对自己忠诚值抵达70，智力值50以上的人才能使用，这就让那些大将军府内的能臣，猛将彻底排除掉了，就算是对自己最有好感的高览，忠诚值也就60多而已，完全不合格，目前对自己忠诚值符合这个条件就只有甄宓，袁平，焦触，牛儿，原本刘全的忠诚值也抵达80以上，但偏偏智力不合格，如此说来就只有甄宓了，但这个想法仅仅微微一闪之后，就被袁熙给立刻抹除掉了，他绝对不想让自己的心爱的女人变成了一个冷血无情的间谍女皇，她应该享受世界最快乐的生活，最无上的荣耀。

　　袁熙顿时苦恼不已了起来，思考了许久之后，突然眼中精光一闪，大声道：“我怎么把他忘了”

　　“来人，来人”袁熙立刻高喊道。

　　刘全连忙冲了进来，恭敬道：“公子，有何吩咐”

　　“马上让铁卫营军司马张南来见我”袁熙严肃无比的问道。

　　“诺！”刘全听到这语气，心中一惊，立刻冲了出去。

　　袁熙终于想起来，他还有一个人可以用，这个人就是为了权利和地位，出卖最好兄弟焦触的张南，此人对自己的忠诚值不但高达70以上，智力也超过了50，尤其是此人性格狠辣，果断，正是谍影之心的最佳人选，别人或许会提防这样的人，但袁熙确毫无畏惧，谍影之心会将这个人化成自己最忠心的奴才。

　　袁熙原本还要去大将军府谢恩，但他现在哪里都不想去，他宁愿在耽搁一下，也要等待着张南的到来，将谍影之心的事情彻底解决，这件事情才是最重要，最紧急的。

　　袁熙自从观看了大军凯旋之后，心中浮现出了一种担忧感，袁绍已然不凡了，但最终还是失败了，由此可见，曹操，孙权，刘备这三位开国皇帝，是何等的不凡，他只不过是有一点前世的记忆，对历史微微了解，但这点了解还不足以影响大局，只能改变一些旁支末节，就像他明知道官渡之战，袁绍会败，而且还是许攸反叛，乌巢被劫，但他确一个字都不敢说，你现在要这样说出来，不是得不到袁绍的重视，而是会把被你直接关入监狱，如今的天下，谁会想到官渡之战，统兵百万的袁绍会败在曹操的手中。

　　所以真正要想统一天下，靠的还是自己堂堂正正的实力，此乃王道也。

　　然袁熙自问虽然还不错，但也绝不狂妄到可以超越那些扬名后世的枭雄，而谍影之心的出现，就相当于给了袁熙一张巨大的王牌，他自信张南得到谍影之心之后，定然可以组建出最可怕的暗谍组织，也许还不能做到直接斩杀那些枭雄，但至少可以让袁熙领先一步，提前埋下许多伏笔。

　　这一步很关键，这一步很重要，大业之争，也许就是一步之遥，天地之别，生死之分。


第三十八章 黑魔出世

　　时间匆匆而过，不知不觉之间已经过去了几个时辰。

　　袁熙一直待在书房之中，哪里也没有去，闭目坐在桌椅之上，耐心等待着张南的到来。

　　不一会后，随着一声有些气喘的高喊声响起，袁熙猛的睁开了双眼。

　　“公子，军司马张南到”

　　袁熙嘴角露出了微笑，终于来了，语气沉稳道：“进来”

　　“诺！！”只见刘全带着满头汗水的张南轻轻推在大门走了进来，望着坐在书案后面，一脸威严的袁熙，张南立刻单膝跪地，高喊道：“末将张南拜见公子”

　　袁熙点了点头，吩咐道：“刘全，你先出去，管好房门，没有我的命令，谁也不许进来”

　　“诺！”刘全立刻退下，悄悄关上书房大门，亲自守卫在外面，将其他人通通挥去，他跟随袁熙最久，心里很明白，能让袁熙如此严肃，定然是重要无比的事情。

　　张南低着头，由于快马赶来，不曾停歇，脸上有些疲惫，但他心中确激动异常，袁熙这么着急的叫他过来，定然是打算履行承诺，重用于他，这一次他也同样等待许久了。

　　房门关闭之内，书房之内显得有些昏暗，袁熙望着跪在面前，忠诚值79，智力值55的张南，轻声道：“还记得本公子说过吗？我很欣赏你”

　　“末将知道，谢公子赏识”张南立刻感激道。

　　“今日，本公子就给你机会，让世人去胆寒吧！”袁熙眼神一凝，立刻向潜龙之匙下发了命令，顿时一道金色光芒立刻在张南震惊无比的目光当中，射入了他眉心之内，顿时一阵痛苦的哀嚎声骤然响起，张南直接晕倒在地上。

　　外面的刘全一惊，连忙想要冲进去，但想到袁熙的吩咐，也立刻停了下来，只能担忧的看着里面。

　　袁熙望着躺在地上的张南，脸上浮现出了浓浓的期待。

　　大约等待了一刻钟后，昏迷的张南猛的睁开了双眼，一缕黑芒一闪而过，迅速站了起来，单膝跪在地上，浑身突然散发出了一股极为阴冷的气质，眼神当中也没有了对权力的追逐，只有着无尽的漠然与冷酷。

　　“属下多谢主公厚赐”张南崇敬异常地说道。

　　“张南，忠诚值：100，武力值：55，智力值：71，黑暗值：99”

　　“黑暗值”袁熙惊讶了一声后，笑道：“我不说，你也应该知道怎么做了吧”

　　“末将明白，谍影之心已经赋予了末将全部，请主公放心，末将定然会为主公打造世间最顶级的暗谍组织”张南立刻尊敬异常的回答道，带着一股誓死如归的气势。

　　“好，那你告诉我，你需要多久时间，才能搭建起这个暗谍组织”袁熙有些好奇的问道。

　　“一城之地须三月有余，一州之地必不下与两年”张南老实的回答道。

　　“要这么久”袁熙眉头一皱，这跟他的预想差的太远了。

　　“主公，这已经是最快的速度，光是暗谍的培养就需要大量的时间，更不用说情报网络的搭建”张南解释道。

　　“那覆盖整个天下呢？”袁熙大声问道。

　　张南眼神一凝，立刻抱拳道：“由于范围太大，属下以为起码需要十年的时间”

　　“什么，十年！！”袁熙不满直接站了起来，十年黄花菜都凉了。

　　“主公莫急，如果主公的势力扩大，暗谍的收纳速度也会快上很多，就比如说幽州，假如有主公的庇护，属下估计可以减少一半的时间，前面搭建的越稳，后面发展的才越快，而且如主公特别针对某一方面势力，又会快上很多”张南连忙安慰道。

　　袁熙听到这话，不由叹了一口气，看来开始他想的太美了，谍影之心不过是个高科技的芯片，不是神物，没有神仙法术，一切还是要按步骤版的慢慢来。

　　“主公，虽然时间有些悠久，但属下自信，只要是属下亲自培养出来暗谍人员，必定个个精明强干，忠心耿耿，而且臣的情报网也绝不会是其他人可以媲美的”张南自信地说道。

　　袁熙苦笑一下，渐渐平复了一下心情，“也是本公子太着急了，那就一步步来，你需要什么帮助？”

　　“钱，金钱，无数的金钱”张南简短的回应道。

　　“这没问题，我立刻调四千金给你，够不够”袁熙大手一挥，甄家那送过来的一万金可还从未用过。

　　“够了，目前只是搭建基础，四千金完全足够了”张南虽然融合了谍影之心，但这一世的记忆任然还存在，他自然知道四千金是何等巨大的数目。

　　“好，那就去做吧！五天之内，给我一个回复，我要见识一下你的能力，既然搭建起来不容易，那就暂时把目标给我定在大将军府，以及袁尚和袁潭二人的府邸，我要知道他们的一切，最好能够贴身跟随”袁熙思考了一会后，突然眼中寒光一闪，立刻补充道：“对了，还有许攸，暂时把他定为第一目标，尽可能做到，我要他的命的时候，随时随地都可以做到”

　　袁熙的确现在就想派人杀了许攸，但杀了许攸也不一定能阻挡官渡之战的失败，更关键的是袁熙目前对官渡之战的想法还没有理清，所以暂时只能现放在一边。

　　“诺！”张南立刻应了一声，随后抬头道：“属下请主公为将来的组织赐名”

　　“赐名”袁熙眉头一皱，慢慢的站了起来，思考了一会后，突然眼神一凝，重重一敲书桌，语气冰冷的宣布道：“就叫黑魔吧！！”。

　　黑魔者：黑暗中的恶魔，死神的代表，血腥的开始。

　　下午时分，袁熙终于迈出了府邸，乘上马车赶往大将军府谢恩，至于黑魔的事情，他没有必要插手，拥有谍影之心，对自己绝对忠诚的张南，一定会搭建出让他最满意的暗谍组织，他现在甚至都不知道张南在哪里，但他可以肯定，张南必然已经在整个邺城挑选最有潜质的人才。

　　现在的黑魔还在萌芽当中，但未来他必然会发挥巨大无比的作用。

　　马车行驶了许久之后，终于抵达了大将军府的门口，袁熙迈步而入，一位内侍立刻带领着他向着武英殿而去。

　　“父亲，今天就办公了？”袁熙有些惊讶，原本他已为袁绍刚刚回来，会好好休息几天。

　　“是的”内侍点了点头，确没有多说什么。

　　袁熙目光一凝，悄声问道：“是因为诅授和田丰两位大人的事情吗？”

　　内侍一愣，随后看了一眼四周，微微摇头道：“不是，本来主公打算休息几天，但接到一份信件之后，立刻愤怒不已，小的听说好像是关于麴义将军”

　　“麴义！”袁熙意外了一声。


第三十九章 大将麴义

　　麴义这个人，袁熙自然清楚，来到三国这么久，对这位作战强悍，极善进攻，功勋卓著的大将早有耳闻，当年公孙瓒势力庞大，因其弟公孙越之死，举兵攻打袁绍，一路上所向披靡，战无不胜，然而就是这位将军在界桥一战当中，破灭了公孙瓒震慑天下的白马义从，随后又在潞河，鲍丘两地大败公孙瓒，自此三战之后，公孙瓒的精锐部队已然损失大半，只能苦守易京城，现在更是直接被消灭掉了。

　　说句实话，袁熙当时听说了之后，一直感觉这位将领的功劳甚至超越了颜良和文丑，他的功绩和才能完全当的上河北第一将的称呼，不过袁绍一致偏爱绝代猛将，所以颜良和文丑才会成为北方武将的代表。

　　上一次大军凯旋，袁熙没有看到麴义，还以为他停留在幽州，消灭公孙瓒的余孽，没想到竟然会惹怒了父亲。

　　“是谁上的信件”袁熙好奇的问道。

　　“好像是淳于琼将军”内侍有些不确定地回道。

　　“淳于琼”袁熙眉头一皱，这不就是那个未来官渡之战当中，守卫乌巢的酒囊饭袋吗？莫非是诬陷，或是嫉妒。

　　两人聊扯之间，已经来到武英殿门前，内侍立刻进去汇报，随着一声通传后，袁熙连忙走了进去，抬眼一望，只见袁潭，袁尚，以及邺城的文武重臣皆已到齐，袁绍坐在最耀眼的主位之上，脸上还残留着丝丝的愤怒与杀意。

　　“儿，拜见父亲，特来叩谢父亲隆恩”袁熙直接向着袁绍跪地叩拜道。

　　袁绍此时的心情很不好，更本没有过多理会，直接挥手道：“一边待着！”

　　“诺！！”袁熙连忙站到了袁尚和袁潭的旁边，发现他们的脸上相当严肃，看来事情有些不简单了。

　　“继续商讨！”袁绍语气冰冷的吩咐道。

　　“主公，配以为这事情还是要查清楚一些，毕竟麴义将军为了北方一统，立下过汗马功劳的”审配脸色有些担忧的劝道。

　　“审大人，你这话似乎是在说仲简说谎话，特意污蔑麴义”只见颜良很是不满的直接站了出来。

　　“配没有这个意思，只是希望主公能明察秋毫”审配不惊不慌的解释道。

　　颜良冷冷一笑，立刻向着袁绍抱拳道：“主公，麴义的狂傲已经不是第一次，也不是末将第一个说他，他不但蔑视我等同僚，更经常对自己的部下说主公不智，尤其是他的部下，更是只认麴义，不识主公，这一次他更是嚣张，竟然私收降将，收拢人心，其狼子之心，已经昭然若揭，当年他背叛韩馥，今日就有可能背叛主公”

　　袁熙脸上闪过一丝惊讶，颜良似乎和麴义有很大的仇。

　　“二哥，麴义虽然能征善战，但性格狂傲，多次在父亲面前说颜良将军根本不会带兵，只能做一冲锋陷阱的战将而已，所以两人经常吵架，恩怨早已经无法调节”袁尚看到袁熙脸上的惊讶，立刻在一旁低声解释一下。

　　袁熙微微点了点头，原来是这样，那就难怪了。

　　只见听了颜良的话，袁绍立刻面色一沉，拳头微微握在了一起，眼中杀气更甚，对于麴义经常无视他的命令，私自行动，他早已不满，但公孙瓒未灭，北方没有完成一统，所以一直忍耐在心中。

　　麴义的确带兵强悍，袁绍从不否认，但真是因为如此，他心中才不免产生一股浓浓的危机感，将有才而不听命，那就是祸端。

　　看到这一幕，满脸威仪的荀堪有些着急的连忙站了出来。

　　“主公，麴义将军虽有错，但其功可抵，不如暂时剥夺他的军权，让他好好反醒一下，毕竟我军未来南下，还是需要麴义将军领兵出征的”

　　“荀大人，如此未免太轻了吧！日后若是有其他将领也因为功劳大，而效仿此举，那我四洲还有何法度可言”站在颜良和文丑之下的高干突然站了出来，眼中带着一丝恨意，很明显同样被麴义羞辱过。

　　荀堪没有理会高干，柔声道：“主公，你难道忘记当年界桥之战了吗？”

　　袁绍瞳孔一缩，脸上浮现出丝丝动容。

　　“当年诸军皆畏惧公孙瓒的浩瀚骑兵，白马义从，是麴义将军率领麾下先登营八千精兵，死死的扛住对方的冲击，如此我军才能获得界桥大胜，破灭了公孙瓒的滔天气势”荀堪说到这里之后，语气略显凝重的提醒道：“主公，天下还未一统”

　　袁绍顿时眉头一皱，眼神犹豫了起来，荀堪的话是在提醒他，天下还未一统，麴义还有大用。

　　颜良眼中立刻怒火一闪，但对方荀堪，他也不敢随意冒犯。

　　望着面色变换的袁绍，颜良突然自信一笑，拿出了一份竹简，抱拳道：“主公，末将这里有一封信，是麴义府中的奴才交给末将的，请主公阅览”

　　袁绍有些意外的接过之后，微微看了一眼，顿时面色通红，眼神的寒意再也压抑不住了。

　　“将军，骁勇善战，足智多谋，瓒虽三败与你，但依然敬佩不已，然飞鸟尽，鸟弓藏，将军之大才，何必屈居于他袁绍之下，当年袁绍与将军结盟，共图冀州之地，但最终袁绍确不守诺言，将大军尽数交于颜良，文丑统领，若将军愿意退兵，与瓒携手同力，他日瓒愿与将军共分这河北四洲，若有反悔，必当死无葬身之地——公孙瓒拜上”

　　“主公，你还记得一年前麴义所谓的粮尽退兵，公孙瓒乘势出击，击败麴义，尽得其车重的事情吗？”颜良轻声提醒了一句。

　　袁绍猛的抬起了头，满脸杀意，右手紧紧的握住竹简，一根根青筋毕现。

　　看到这一幕，荀堪立刻担忧道：“主公，上面写了什么？？”

　　听到这话，袁绍突然一脸平静了下来，悄悄放下了竹简，笑道：“都是以前的事情，不必放在心上，麴义的事情，吾自由主张，尔等就不必在多言了”

　　袁熙不由心中一震，完了，麴义完了，臣子不怕主公怒，不怕主公骂，就怕主公连提都不想提，这就说明，在他心中你已经是个死人了。

　　不但袁熙领悟到了，审配，荀堪，许攸，逢记等重臣也是面色一惊。

　　荀堪和审配着急的连忙想在劝，但袁绍突然一挥手，岔开了话题。

　　“既然大家都来了，那我们在商量一下诅授的事情吧！”

　　看到这一幕，颜良嘴角露出一抹胜利的微笑，未来这四洲之地，他颜良才是第一将。


第四十章 党同伐异

　　听到开始谈论诅授，一直没说话的许攸直接站了起来，消瘦的脸上满是坚定，细小的眼眸当中带着丝丝恨意。

　　“主公，诅授恃宠而骄，无中生有，以下犯下，蒙骗主公，伤及三位公子的名声，理应严惩不贷”

　　望着迫不及待要置诅授与死地的许攸，袁熙心中冷冷一笑，默默的听着。

　　“许大人，此话差已，诅别驾虽然犯下大错，但他对主公的忠诚，对北方大业的贡献，还是毋庸置疑的，请主公从轻发落”审配正在为麴义担心，但听到这话，还是连忙站出来，为诅授求情道。

　　袁尚的眼中立刻闪过一丝怒火，这个审配竟然罔顾他的决定，但袁绍确很满意的点了点头，欣赏的看了一眼审配，他原本对诅授的举动，确实气愤无比，恨不得立刻杀了，但愤怒渐渐消散之后，他的心中又不免有些不舍，诅授跟麴义是完全不一样的，一方面是因为对方虽然功劳卓著，但不过是文臣，不统领兵将，对他没有威胁，二是只有诅授才能将大将军府的各类政务，处理的妥妥当当，让他可以安心享受。

　　看到这一幕，功曹逢令立刻着急道：

　　“不可啊！主公，若是这样就放了诅授，那就是纵容，主公的威严何在，他日诅授要是再次做这样犯上举动，那当如何处置？”

　　看到逢令说话了，袁绍不由的看了一眼自己的最重要谋臣逢纪，可惜逢纪站在审配身后，低着头，眯着眼，好似已经睡了过去了，一句话也没有说，他与诅授也同事多年，自然知道对方的重要，但袁尚已经早早通知了他，他跟审配不一样，他们一家是完全投靠了袁尚，自然不能随意违背，但让他落井下石，他也做出来，这有损的名声，所以闭嘴是最好的方式。

　　“臣复议”“臣复议”

　　逢令出马之后，又有许多大将军府文臣站出来赞同道，他们或是袁潭的人，或是袁熙的人，自然早就收到了通知。

　　袁熙心中微微一叹，这就是纵容世子之争的后果，下面的臣子已经纷纷站队，对那些不听话，自然要清楚掉，这也许就是所谓的党同伐异。

　　虽然这些人官小权微，但也都是内臣，集合在一起，照样可以翻江倒海，而辛平，郭图等重臣，确一句话也没说，很明显担心得罪了袁熙三人，就连深受袁绍尊敬的荀堪都低下了头，颜良等人虽然位高权重，但他们还不惧，然袁熙三兄弟未来肯定要继承大业，如果让他们不满了，那未来的日子就没法过了。

　　看到这一幕，唯一替诅授说话的审配，顿时有些着急了起来。

　　至于武将方面，颜良和文丑等已经不在乎，他们的目标只有麴义，而且这件事情关系三位公子，他们两个也不是傻子，自然不会发言。

　　袁绍眉头微微一皱，心中有些拿不定注意了，站在武将第三个位置的张颌眼神一凝，立刻想要站出来，但确被身后高览连忙拉住，微微摇了摇头，一脸的担忧，现在着已经不是诅授的事情了，而是三位公子在竖立威望，向审配这样的或许还能保证平安，但张颌虽是大将，但在袁绍心中远远比不上颜良文丑，三位公子可以随便找个借口，将你打入地狱。

　　张颌拳头一握，最终还是无奈的低下头，脸色有些悲切，因为诅授对他一直是相当欣赏的。

　　袁绍万般无奈之下，只能向着荀堪问道：“友若，你怎么看？”

　　语气很温和，甚至还带着一丝尊敬。

　　荀堪似乎早就猜到袁绍会问他，立刻神色端正道：“一切请主公决断”

　　袁绍面色有些难看了，这不是废话，我要能明断，还会问你，想了许久之后，直接挥手道：“那此事再议，现把元皓放出来”

　　听到这话，一直没说话逢纪不干了，立刻站出，大声道：“不可啊！主公”

　　“为何？”袁绍眼中顿时闪过一丝怒火，田丰虽然刚而犯上，让他生气，但袁绍还没有要重罚他的想法。

　　“主公或许不知，那田丰一直在监狱里面辱骂主公，说主公不明是非，优柔寡端，臣实在不愤啊”逢纪一脸生气道。

　　“什么！”袁绍顿时愤怒的站了起来，咆哮道：“他怎敢如此辱我”

　　“主公息怒，元皓的脾气您应该最清楚，有时候确实有点执拗，但他对主公的绝对忠心耿耿”审配面色无奈的再次站出，一脸苦笑道，只感觉自己估计已经把所有人都得罪了。

　　“不错，主公，田大人虽然有些犯上，但那是情义所至，还望主公宽仁大量”这时，辛平也出来劝道，田丰不是诅授，不是麴义，与他们两者之间的事情有质的区别，对方智谋超群，一直深的他的敬佩。

　　“他执拗，难道还要吾去跟他道歉啊！”听到这话，袁绍顿时气呼呼地说道，但是两位大臣的劝谏，还是让的心中的怒火消减了一些。

　　“当然不用，请主公让臣去教育他一番，臣保证，三日之内，他必定跪在主公面前，叩首认罪”审配立刻保证道。

　　逢纪顿时不满的看了一眼审配和辛评，刚想直接进言的时候，袁绍已经大手一挥，脸上露出丝丝的不舍，“那你就去警告他”

　　逢纪一愣，最终叹了一口气，看来主公还是舍不得田丰。

　　“田丰大人的事情攸也以为不必太过追究，但诅授的事情确完全不可等同而语，攸上次去见他，他竟然到了现在，还不知悔改”许攸最擅长察言观色，立刻放弃了田丰，再次攻击诅授，同时向着袁熙三兄弟示意了一下。

　　袁熙一愣，但袁尚和袁潭已经跪了下来，满脸悲伤道：“请父亲为儿做主”

　　袁熙顿时满心无奈，但也只能跪下。

　　看着跪在面前的三个儿子，袁绍眼中闪过一丝苦恼，挥手道：“那就再议，诅授仍然关押大牢”

　　说完之后，袁绍直接起身离去了。

　　听到这话，袁尚和袁潭立刻相视一笑，只要诅授还在牢狱里面，他们就有时间重新布局。

　　重臣有的高兴，有的失望，表情不已，许攸带着一脸得意的率先一步直接离去了。

　　袁熙望着这些大将军府的重臣，心中有些失望，不是明哲保身，就是党同伐异，天下还没有统一呢？

　　不过袁熙现在最在意不是这些，诅授和田丰虽然被关，但至少目前还没有生命危险，然麴义估计袁绍是真的起了杀心了。

　　望着留在最后面的审配，袁熙连忙赶了上去。


第四十一章 刘氏的嘱咐

　　“审大人，请留步”袁熙喊了一声。

　　审配回头一看后，好奇道：“二公子，有何事？”

　　袁熙尊敬的施了一礼，面色担忧道：“今天听父亲那番话，麴义将军的问题似乎很严重啊！”

　　审配一愣，随后苦笑了一下，叹息道：“麴义将军的确有些狂傲自大，做事没有分寸，但他目前还绝不敢反叛主公，其实他就如当年的韩信一般，主公现在应该极力的安抚与他，等天下一统之后，在来处理，然而不知道颜良将军送上一份什么书信，竟然让主公下定了决心”

　　袁熙眉头一皱，“那就没办法了吗？”

　　审配摇了摇头，“配也无奈，一切只能尽人事，听天命了，这件事情，二公子还是不要管了”

　　望着转身离去的审配，袁熙不由叹了一口气，脸上有些无奈，不论是诅授，还是麴义，都不是他现在能够插手的，他现在能做的就是尽快增强自己的实力。

　　离开了武英殿后，袁熙没有直接回去，而是向着刘氏的寝殿而去，除了向袁绍谢恩之后，他还需要拜谢自己母亲，这是规矩，是传统。

　　“儿，拜见母亲”依然是那奢华的寝殿之内，袁熙双手合十，弯腰向着刘氏施礼道。

　　刘氏满意的笑了笑，面色柔和道：“熙儿，那幽州地处漠北，气候偏寒，环境复杂，你万事都要留心，母亲不求你立下大功，只要平平安安就行，碰到什么问题，不要强行出马，传信回邺城，我和你父亲你一定替你解决一切”

　　“谢母亲厚恩”袁熙顿时感激道。

　　刘氏点了点头，随后神色突然严肃了起来，轻轻一挥手，顿时殿内的丫鬟，内侍连忙退了下去。

　　袁熙脸上闪过一丝意外，看这一幕，母亲似乎有重要的事情要对他说。

　　“熙儿，你现在已经是幽州刺史，地位不比以前，有些事情母亲是时候告诉你了”刘氏慢慢站了出来，走到了袁熙的面前，脸上浮现出一丝寒意。

　　袁熙目光一凝，“母亲，出什么事？”

　　刘氏叹了一口气，“你知道母亲为什么一直偏爱你三弟，极力主张让他登上世子之位吗？”

　　“因为三弟最像父亲”袁熙立刻回答道。

　　“这只是一方面的原因，但是更重要的是袁潭他不是你亲大哥，他是你父亲和以前那个贱人生的”刘氏带着一丝恨意地说道。

　　“什么！”袁熙瞳孔一缩，母亲的确是袁绍的第二位妻子，第一位在很多前就去世了。

　　“所以我才如此偏爱你三弟，否则都是我的儿子，他袁潭又是长子，为母又如何会将他放在一边，熙儿，你要记住，一定要帮助你三弟登上世子之位，绝不能让袁潭得逞，否则他一旦知道了真相之后，不论是你，还是你三弟，甚至为母我，都绝不会有好下场的”刘氏语气凝重的嘱咐道。

　　袁熙眼中精光一闪后，立刻跪在地上，望着刘氏一脸坚定道：“母亲，儿不管其他，但只要母亲有令，儿立刻会从幽州率军而回，若有人敢伤害母亲，儿就是死也沾他一身的血”

　　听到这话，刘氏顿时满心感动，眼眶当中泪水泛滥，连忙拉起袁熙后，疼爱异常道：“熙儿，你虽没有尚儿的才华和能力，但你比他更孝顺，母亲为有你这样的儿子感到骄傲，你放心，目前你父亲还是偏爱尚儿，世子之位也不是短时间内就能决定，你去幽州好好享福，现在你才甄宓一个正妻，这是远远不够的，明白吗？”

　　“明白，其实儿最近有收了一个”袁熙傻傻一笑。

　　刘氏看到这一幕，顿时满意的笑了起来，“好，好，要多努力，尽快给我生个孙子，子嗣传承才是最重要的”

　　“儿明白”袁熙重重的点了点头。

　　母子之间再聊了几句之后，袁熙就施礼告辞了，出了大将军府后，刚准备上马车，确突然发现颜良和文丑面带喜悦的从他后面走了上来。

　　“两位将军，有礼”袁熙礼貌道。

　　“二公子”颜良与文丑也立刻双手抱拳。

　　“两位将军不是走在熙的前面吗？怎么了现在才出来”袁熙有些好奇的问道。

　　“哈哈，主公招我二人有事相商”颜良高兴的回应道。

　　“哦！”袁熙点了点头，心中不由一紧，看来父亲是真的要动麴义了。

　　“二公子，末将二人还有事，就先告辞了”颜良道。

　　“两位将军，请”袁熙立刻伸手让开了一条道路。

　　两人跨上战马，带着一群士兵离去之后，袁熙也上了来是的马车，脸上露出了一丝惋惜，这惋惜自然不是，袁潭是不是他亲兄长的问题，对他说这根本无关紧要，他的目标本来就不是为了做一个逍遥王爷，他要整个天下，甚至是寰宇下的每一寸土地。

　　他惋惜的是麴义这样的一位如此良将，竟然就要丧命了，就像审配和荀堪说的，如果天下已经一统，那此等将领确实不必留下，但现在还仅仅是个北方，南方大地之上，枭雄仍然无数，这样的将领应该让他继续领兵出征，开疆扩土，只要袁绍的大业还在，他绝不敢随意反叛。

　　当年诸葛亮说魏延有反骨，但他也说了，只要刘备和他建在，此人就绝不敢随意乱动，麴义何尝不是这样呢？

　　那韩信何等用兵如神，功劳盖天，但在天下大定之后，不一样被轻易的杀掉了。

　　“可惜，可惜”袁熙喃语了两声。

　　回到府邸门前后，管家刘全立刻跑了过来，笑道：“禀公子，五公子和焦校尉来了”

　　“是吗？”袁熙脸上露出一丝笑容，麴义的事情立刻被丢到了一边，对方再优秀，也不是他的人。

　　袁熙连忙向着正厅而去，迈入之后，只见皮肤晒得有些黑的袁平，焦触，还胡牛儿都在等候着他。

　　“恭喜二哥升任幽州刺史”

　　“恭喜公子升任幽州刺史”

　　袁平，焦触，胡牛儿三人立刻面带激动的大声祝贺道，袁熙终于成为一州的刺史了，虽然仅仅是幽州，但与现在相比，那完全天地之间的差距了。

　　“哈哈，好，我正好有要事找你们商量，来，来，我们去书房”袁熙高兴的大手一挥，带着三人向着书房而去。


第四十二章 沮鹄求见

　　不一会后，宽阔的书房内，袁熙坐在主位的案桌后，袁平，焦触，胡牛儿三人站在两旁。

　　“忠升，铁卫营的情况怎么样？”袁熙关心的问道。

　　“禀公子，最近铁卫营新招收了三百多人，目前的人数已经达到两千了”焦触立刻汇报道。

　　“好，不过这还远远不够，过几天我会向父亲讨要征兵令，你从现在开始，可以准备大肆扩军，目标给我招揽八千至一万人”袁熙大声宣布道，原本今天他就想说的，但又是麴义，又是诅授，袁绍的心情肯定好不到哪去，他还是别去触那个眉头，缓两天在说。

　　焦触面色一惊，略显担忧道：“公子，这样其他两位公子会不会有意见？”

　　“放心，我已经跟他们谈过了，明年开春我们就要启程赶赴幽州，这个数目已经算小的了”袁熙笑道。

　　“那太好了”焦触的脸上顿时闪过一丝激动，谁不想自己麾下的士兵越多越好。

　　袁熙笑了笑，神色温和道：“忠升，区区一个校尉实在有些委屈你了，等到了幽州之后，我即可上奏父亲，册封你为正五品威远将军”

　　焦触浑身一颤，立刻激动不已的跪在地上：“多谢公子”

　　“哈哈，起来吧！”袁熙望着那已经到了92的忠诚值，满意的大手一挥。

　　说完焦触之后，袁熙望向了另外一边，脸上浮现出一丝期待的袁平，笑道：“五弟，军司组建的如何？”

　　袁平听到这话，顿时脸上有些尴尬了起来，硬着头破抱拳道：“禀二哥，目前军司共计十一人”

　　袁熙眉头皱了起来，“怎么会这么少？铁卫营虽然士兵不多，但也有两千来人啊！”

　　袁平苦笑起来，表情很是无奈道：“二哥，人是不少，但很多士兵不但不认识字，满口之间还尽是脏话，三五句之后就要动武，根本起不到教导的作用，竖立不起一个良好榜样，所以军司发展一直缓慢”

　　“是啊！公子，那些混蛋性子有些野，让他们去老老实实的教导人，真是比母猪上树还难”焦触也站了出来，神色有些苦恼，这个事情他跟袁平已经折腾了很多，但确没什么效果。

　　“竟然敢不听教导，公子，让我去，谁要是不听话，我一锤子给他”胡牛儿满脸兴奋的请命道，两只粗大手臂还重重的挥了一下。

　　袁熙立刻横了一眼，“你给我一边去，让你过去，我的铁卫营士兵估计没几个健全的”

　　听到这话，袁平和焦触忍不住笑了出来，胡牛儿有些不好意思底下了头。

　　袁熙的脸色严肃了起来，军司乃是他掌控部队，提升士兵战斗力最关键一步，绝不能以这样的速度发展。

　　“这样吧！既然目前铁卫营没有那么多合适的，那就在这一次征兵当中，特别注意一下，除了身强体壮，家世清白之外，只有识得几个字我们也收”

　　“诺！”袁平立刻应道。

　　“五弟，军司虽然组建困难，但困难不可怕，一旦他彻底成立之后，作用是巨大的，这一次的征兵之后，军司的人员绝不能少于一百人，就算为兄给你下的一个死命令吧”袁熙严肃的吩咐道，如果连一百都没有，如何能分散到高达8000人的部队里面，理论与实践必须结合在一起，这样才能发现问题，为未来的大规模扩张奠定基础。

　　“弟一定竭尽全力”袁平神色坚定的抱拳道。

　　“好，你暂时先辛苦一下，等有了合适人选，你就从军司退出来，为兄答应你，到了幽州之后，定给你独掌一军的大权”袁熙承诺道。

　　“多谢二哥”袁平脸上闪过一丝兴奋。

　　袁熙微微一笑后，突然想起了一件事，立刻对着焦触道：“忠升，我已经跟高览将军商量好了，他会帮我们去训练训练铁卫营的士兵，你亲自去接他，记住要尊敬一点”

　　焦触一呆，随后无比激动道：“公子，你收付高将军了”

　　袁平和胡牛儿的脸上也惊讶不已，高览那可是河北有名的将领，不但武功高强，更能征善战。

　　袁熙摇了摇头，“还没这么快，只是有这个机会而已，所以大家都要付出一份努力，不但是我，还有你们，一定要让高将军感受到铁卫营士兵对他的尊敬和爱戴，以及你们自身的纪律和能力，这个事情就交给忠升你了，你身为我麾下第一将，我不需要你带兵多厉害，武功多高强，但必须要有一种高人一等的胸怀和团结拉拢的手段，否则我就揍死你”

　　焦触一惊之后，立刻面色通红的大喊道，“请公子放心！”。

　　袁熙这番话，让他浑身的血液似乎都燃烧了起来，他已经决定就算拼了老命也要办高览留下，袁熙明明已经有机会招收高览这位比他优秀十倍以上的武将，但任然视它为第一将，足见对他爱护之情，那心中被信任的感动与兴奋简直无法形容。

　　一旁的袁平欣慰的笑了笑，二哥果然是最念旧情的人，要说焦触虽然不错，但比起高览来说，不论是武艺，还是治军都差的很远，但即使如此，袁熙也一直在默默的培养着焦触。

　　“公子，公子”这时，刘全的声音突然从外面响了起来。

　　“进来”袁熙吩咐了一声。

　　刘全立刻推门而入，脸上有些意外道：“禀公子，沮授大人之子沮鹄求见”

　　“沮鹄”袁熙眼中闪过一丝惊讶，问道：“他不去想办法救他父亲，跑来我这来干什么？”

　　“小的也不知，但他说是沮大人让他过来的”刘全连忙回答道。

　　袁熙目光一凝，沮授让他儿子来找自己干什么，难道还想让自己去救他。

　　“二哥，小心有诈”袁平立刻严肃的提醒道。

　　“放心，你们在这里休息休息，我去看看”袁熙一挥手，向着外面走去。

　　此时在巨大的客厅之内，一袭华服，丝巾挽发，带着几分儒雅之气的沮鹄正站在那里，白皙的脸上带着丝丝的紧张和忐忑，当看到袁熙之后，立刻抱拳施礼道：“沮鹄拜见二公子”

　　“沮鹄，忠诚值31，武力值36，智力值72”

　　袁熙看到那72的智力值，35的武力值，心中有些惊讶，这个沮鹄也不简单啊！能文能武，笑道：“沮公子，你找我有何事？”

　　“禀公子，是我父亲想见见你？”沮鹄有些尴尬地说道。

　　“见我”袁熙觉得有些搞笑，沮授可就是他们搞进监狱的，他不恨自己就万幸了，怎么还会见自己。

　　“在下也不知道父亲是怎么想的，但还望二公子看在父亲以前的功劳之上，前往监狱与他一见”沮鹄深深的施了一礼。

　　袁熙顿时眉头一拧，轻声道：“沮公子，你应该知道目前的情况，熙如果去监狱会面沮授大人，估计很多人会说闲话”

　　“这个在下自然明白，不过请公子放心，在下已经安排好了一切，绝不会被人发现的”沮鹄立刻保证道。

　　听到这话，一旁的刘全忍不住的低声提醒道：“公子，不可啊！要是被大公子，三公子发现了，后果很严重”

　　沮鹄目光一凝，突然重重的跪在地上，满脸恳求道：“二公子，在下蠢笨不堪，这些天来一直想办法营救父亲，但各位重臣确无一愿意相助，现在父亲只想见见二公子，若在下连这点事情都没有替他办到，实在妄为人子”

　　说道后面时候，沮鹄眼中竟然泛起了泪花，显得悲伤不已。

　　袁熙苦笑起来，叹气道：“沮公子一片孝心，让人感动，你起来吧！熙就陪你去见见沮授大人”

　　“公子”刘全着急了起来。

　　“哈哈，放心，沮授大人正人君子嘛！！”袁熙笑了笑。

　　“多谢二公子，多谢二公子”听到这话，沮鹄激动的重重的磕了几个响头，那31忠诚值立刻上升道了43。

　　“这样吧！熙的铁卫营还有些事，明天在陪你去，如何？”袁熙问道。

　　“好，好”沮鹄当然没有意见。

　　当沮鹄一脸感激的离去之后，刘全担忧道：“公子，你真要去啊！”

　　“当然，我倒想看看这位别驾大人到底想跟我说些什么？”袁熙眼中精光一闪，转身重新向着书房而去。


第四十三章 牢狱之会（上）

　　一天之后，大概午夜时分，邺城的街道之上，窜流不息的人群已经少了许多，绝大部分的商铺也已然关闭，倒是那些小摊小铺仍然在点灯继续奋斗，整个邺城少了几分热闹，确多了一丝宁静。

　　此时，在一条略显偏僻的小道之上，一辆不起眼的马车正在平稳的行驶，不断发出嘎吱之声，惊起了偶尔窜出的野猫，过了没多久之后，马车转了一个弯，来到了一处重兵守卫，略显阴森的监牢门前，只见马车缓缓的停下，车撵掀开之后，沮鹄带着一位全身被黑袍裹住，遮住脸庞的男子慢步走了下来。

　　监狱的大门处，一位穿着红色官服，留有短须，身材偏瘦的中年男子，连忙冲了过来，有些意外的看了一眼黑袍男子后，恭敬道：“沮公子，你来了”

　　“闵大人，让你久等了”沮鹄感激道。

　　“公子客气了，当年要不是沮授大人为下官主持公道，下官早已身首异处，可叹下官位低权弱，不能为沮授大人说上一句话”闵宏满脸惭愧道，他小小的一个狱丞，连大将军府的门都没有资格进去。

　　“闵大人千万别这么说，你对父亲已经是尽心尽力，若不是你一直在暗中照顾父亲，父亲还不知道要收多少苦，请放心，他日父亲若平安出来之后，我沮家必不会望了这份情”沮鹄承诺道。

　　“公子严重了，别的地方我闵宏没有资格管，但是这城西大牢，除非是主公亲自下了命令，否则谁也休想在这里伤害诅大人”闵宏语气坚定的保证道。

　　“好！”沮鹄满意的点了点头，指着一旁的黑袍人道：“这是我的一位远房亲戚，父亲说想见见他”

　　“亲戚”闵宏眼中立刻闪过一丝怀疑，亲戚有必然打扮成这样，但他也没有直问，既然沮鹄是他带来的，自然有他的用意。

　　“既然如此，那就快快进去”

　　闵宏立刻带着沮鹄和黑袍人进去监狱之后，守卫的侍卫一个个恭敬的让开了道路，进入了监狱之后，一间间牢房立刻出现了眼前，里面有的空置，有的关押着犯人，一股刺鼻的臭味传入了鼻孔当中，黑袍人顿时眉头微微一皱。

　　“劳累了”看到这一幕，沮鹄不由自主的抱歉了一声，语气相当的恭敬，黑袍人不在意的摇了摇头，但前面带路的闵宏确已然浑身一颤，沮鹄虽然没有官职，但身为沮授的儿子，心中还是傲气无比，什么人竟然能让他这样尊敬。

　　走了一段距离之后，一个特别安置的牢房出现在了眼前，只见这个牢房比起其他牢房要干净上许多，一身白色罪衣的沮授正坐在油灯之下翻看书籍，随处牢房当中，但神色依然的淡定从容，不怒而威。

　　“父亲”沮鹄顿时激动地喊道，闵宏连忙打开了牢门。

　　“鹄儿”沮授转过头，意外了一声，随后看到跟随着沮鹄进入的黑袍男子，嘴角露出了微笑，轻声道：“鹄儿，你做的很好，跟闵宏去外面守着”

　　“是，父亲”沮鹄立刻点了点头。

　　当沮鹄带着有些好奇的闵宏离去之后，沮授立刻恭敬的施礼道：“授，拜见二公子”

　　黑袍人嘴角一扬，慢慢放下了头帽，露出了一张英俊的脸庞，笑道：“沮大人，别来无恙”

　　沮授微微一笑，轻声道：“牢房芜杂不堪，简陋异常，让二公子亲自前来，实在冒犯了”

　　“没事”袁熙一挥手，四处看了几眼后，好奇道：“不知道沮大人找熙到底有何事？？”

　　“授其实只想问一句，为什么二公子觉得自己的亲生父亲不是明主？”诅授淡淡的问道。

　　袁熙顿时瞳孔一缩，极力让自己冷静下来后，笑道：“沮大人，你这是何意？父亲一统河北，麾下带甲百万，猛将如云，谋事如雨，熙对父亲崇敬不已”

　　“公子何必在瞒授了，公子之城府，能力远胜其他二位公子，甚至超越了主公，授现在的处境，就是最好的证明，然公子确从未表露过，一直韬光养晦，装出一副庸碌无为之相，四洲一统的时候，授就觉得公子你太过冷静，但当时没有多想，直到授要用您被伏击之事，逼迫主公取消外封，剥夺军权，稳定内政，公子才正式开始发难，这就说明公子根本不稀罕那个世子之位，不相信主公能夺得天下，你的目标只有一个，那就是外封出去，拥有自己的一片领地，靠自身的实力成为天下雄主”沮授朗朗说完之后，眼神当中突然闪烁着极为锐利的光芒，死死盯着袁熙。

　　袁熙面色一凝，心中涌现出一股浓浓的杀意，这个沮授实在太聪明了，聪明的让他都感到了深深危机感，拳头不由的握了起来，可怕的煞气迅速弥漫整间牢房。

　　诅授身体为之一颤，眼内闪过一丝惊讶，这位韬光养晦的二公子不但城府极深，竟然还拥有这么可怕的煞气，自己果然没有看错。

　　“沮大人，熙对你的才华和品格一直敬佩不已，但你若在这样挑拨我与父亲之间的关系，你就是在逼熙杀了你，这几天熙已经退出了大哥和三弟的阵营，你不要逼我，我不是他们，一定要父亲亲自下命令，我会立刻让你不明不白的死去，你信不信，就算父亲愤怒异常，也绝对不会查到是我，更不会动我这个儿子”袁熙语气之间已然冰冷异常。

　　“哈哈！”沮授脸上突然欣赏无比的高声一笑，敬佩的施礼道：“这真是授佩服二公子的地方，另外两位公子，极力的想用授的命竖立无上威严，但授目前处于这种情况之下，竟然还拖延了这么久，足见他们怕这样的事情暴露，主公会怪罪下来，然做大事者，岂能惜身，优柔寡断，瞻前顾后，绝非枭雄也”

　　袁熙惊讶的看着沮授，道：“你有病啊！我要杀你，你还夸我，你不怕吗？”

　　“授不但不害怕，反而心中欣喜，不满二公子说，这么多年过去，授已然发现了主公的诸多缺点，虽然一再想办法弥补，但确无济于事，当年荀文若来了冀州，但仅仅四天就直接离去了，他乃天下奇才，授万般请求，都未能留住，最终让他投靠了势力弱小的曹操，而主公下一个对手必是曹操，从他挟天子以令诸侯的速度，授就知道了此人是何等的可怕，必是主公最强劲的对手，远远不是公孙瓒，韩服等可以媲美的，一旦战争爆发，胜负就难料”沮授说道后面的时候，脸上露出了深深的担忧。

　　“不会吧！他曹操在厉害，目前也不过十几万兵马，而我北方四洲随时可以调动上百万大军，光是粮草辎重就远远不是他可以比”袁熙淡淡的问道。

　　沮授叹息的摇了摇头，“大战除了军力，后勤之外，更关键的还在于主公知人善用，明断是非，目光长远，冷静果断，而这些真是主公所缺失的，主公但有一点疏忽，我军必败无疑”

　　袁熙早就知道结果，顿时冷笑道：“既然你这么想，那你为什么不走？又为什么要见我，难道你觉得，对一个夸赞我，确又侮辱我父亲能力，挑拨我们父子关系的人，我就会欣赏，我就会喜悦吗？？”

　　袁熙的语气再次冷酷了起来。

　　不管沮授到底发现了什么，猜到了什么，又或是多么欣赏他，袁熙都绝不会承认对自己父亲的失望，以及他未来的失败，真正的历史他一个人知道就够了，害人之心不可有，防人之心不可无，对于穿越这个秘密，他永生永世都不会说出去。

　　沮授听到这话，脸上不但没有失望，反而越发的欣赏起来，笑道：“二公子，你真的很可怕，到了现在，还在隐藏，如果你不是主公的儿子，授一定想尽一切办法将你彻底铲除掉”

　　袁熙目光一凝，杀意毕现，突然右手一把掐住沮授的喉咙，可怕的力量，直接将沮授整个人提在了半空之中。

　　“沮授，你的确很聪明，但不要一二在的挑战我耐心，我知道你不怕死，但我可以让你绝后，杀一个沮鹄，对熙来说轻而易举”


第四十四章 牢狱之会（下）

　　沮授虽被掐的满脸通红，呼吸困难，但眼神当中确没有丝毫慌张，说话艰难道：“不会的，二公子如果这样做了，就会少了一位能臣了，胸怀天下者，惜才如命”

　　袁熙眼中精光一闪，慢慢将右手松了开来，顿时沮授跌在地上，大口的穿着粗气，微笑道：“没想到二公子，还有如此高强的武艺”

　　“废话不必多说，你言我少了一位能臣，莫非你还想投靠我”袁熙负手而立，嘴角带着一丝冷笑。

　　沮授摇了摇头，揉了揉脖颈后，慢慢的站了起来，脸上不由浮现出了一丝坚定与忠诚：“授生是主公之臣，死是主公之鬼，主公未去，授不会为任何一位公子效力，更不会投靠世间任何的豪杰”

　　听到这话，袁熙眼神一凝，心中不但没有敬佩，反而杀意在起，他喜欢忠臣，但那份忠诚是要对他的。

　　“既然这样，那我如何少了一位能臣”袁熙没有着急，反而淡淡的问道。

　　沮授笑一笑：“授不行，但有人可以？”

　　“谁？”袁熙有些好奇的问道。

　　“我儿，沮鹄”沮授坚定地回道。

　　袁熙脸上闪过一丝意外，“你什么意思？？”

　　“二公子，我儿虽然天资愚钝，然在民生，政务一处，确也继承了授六七成的本事，更有自己独道的见解，尤其是他还会些武艺，不似授一般手无缚鸡之力，他若跟随公子前往幽州，必然能让公子事半功倍”沮授脸上浮现出了一丝骄傲。

　　袁熙思索了一会后，笑道，“你这是想让我安心吗？”

　　沮鹄若是跟他去了幽州，沮授则不敢轻举妄动，甚至有时候还会帮忙，可惜，从这一点上看，沮授还没有完全了解他。

　　“算是吧！但更多的还是授想赌一把，就算授不能帮助主公一统天下，但授希望自己的儿子可以”诅授神色真诚道。

　　“哈哈”袁熙假意高声一笑，施礼道：“多谢沮授大人，刚才多有冒犯了，我袁家能有您这样臣子，真是我袁家之幸啊！”

　　“公子，客气了”沮授连忙还礼后，略显严肃的提醒道：“二公子有一点还要记住，切可不因为授的关系，而偏爱我儿，我儿随沉稳，但确少了几分机变之智，更无带兵之能，绝不能独掌大权，只能作为辅助之臣，否则必生祸端”

　　“沮大人放心，熙明白”袁熙点了点头，从智力值来看，沮鹄的确还没有独掌大权的能力。

　　“授也不知道何时才能出去，或许未来已经没有机会出去，有几点希望公子你记住，到了幽州之后，其他事情暂且不提，但一定要收付韩珩和阎柔这二人”沮授无比认真道。

　　袁熙立刻亲自扶着沮授坐在一旁的木凳之上，好奇道：“此二人有何不凡之处”

　　“韩珩为幽州别驾，足智多谋，目光长远，更关键的是他忠心耿耿，任劳任怨，乃是不可多得之大才”沮授满脸欣赏道。

　　“那阎柔呢？”袁熙继续道。

　　“阎柔，年少时曾被乌丸、鲜卑俘虏，后来却凭借自己的本事，得到他们的信任，刘虞死后，阎柔被鲜于辅等推举为乌丸司马，此人不但能征善战，屡败公孙瓒，更难的是他获得了乌恒之心，只要公子你能完全收付了他，那就可尽的几万乌恒铁骑的相助，随后可以驱乌恒之兵和幽州精兵，逐步统一整个漠北之地，不过公子切记，非我族类，其心必异，公子当积极扩充自己的实力，不能完全靠外族，要以杀，威二字为准，杀到让他心惊，威望让他们胆寒，如此方能彻底震慑他们，它日若中原若有变，公子可派一将镇守幽州，随后亲自带动十万铁骑南下，那时必定能无往而不利”沮授脸上露出了一股挥斥方遒的豪气。

　　袁熙听完这话，原本还有些喜悦，但抬眼一望，确惊讶的发现沮授对自己的忠诚值竟然从四十多直接降到二十一，心中不由一紧，但脸上还是作出了一副浓浓的开心状，感激道：“沮大人，谢了，熙原本还不知道该怎么走，但听你这么说，真是豁然开朗啊！”

　　“公子，客气了”沮授笑着谦虚了一声。

　　“哈哈，今天与沮大人聊得很愉快，你放心，熙不会亏待沮鹄，只要我在，沮家将永世昌隆”袁熙承诺道。

　　沮授立刻跪在地上，感激的叩拜道：“多谢二公子”

　　“不必多礼，时辰也不早了，熙就先走了，沮大人请放心，父亲还舍不得你，也许不久之后就将他你放出来，还望你不要将熙的事情说出去”袁熙亲自将沮授扶起，面色温和地说道。

　　“请公子放心，授只要出去了，必不会在阻止外封，还定然会极力相助幽州”沮授保证道。

　　“好，好！”袁熙满意点了点头，重新带起了黑帽，遮住了脸庞，转身离去之间，眼神突然冷酷一片。

　　当袁熙离开了之后，沮授整个人顿时轻松了许多，脸上露出了丝丝的笑意。

　　这时沮鹄跑了过来，关心道：“父亲，怎么样？”

　　“鹄儿，你从明天起你就跟着二公子，随他一起去幽州，记住到了之后，二公子的一切要随时汇报给为父，明白吗？”沮授严肃地说道。

　　“二公子”沮鹄顿时惊讶了一声后，然而看着沮授那从未有过的严肃，连忙点头道：“儿，明白了，父亲放心”

　　牢房重新安静了下来，沮授望着那从墙上小窗口射入了月光，喃语道：“主公，臣已为我北方大业留下一个巨大后手，二公子乃是枭雄之资，定然能闯出一番基业，未来大战一旦有变，二公子就是你的粮仓了，你的重新开始”

　　……

　　另外一边，袁熙为了不让人怀疑，让沮鹄驾车先离去了，并且吩咐两人暂时不要见面，等沮授出来之后再说。

　　袁熙下车之后，独自一人走在一条偏僻的街道之上，只见他紧紧的握着拳头，眼中寒光闪闪，即使没有潜龙之匙，他也不会放过诅授，一个如此了解自己韬光养晦的外人，根本留不得，中原有变，十万铁骑南下，这的确不错，但这个南下要选在什么时候，什么方式呢？他的命运永远要掌控在自己手中，更何况那突然降低许多的忠诚值，更加说明，沮授在发现了解他之后，已经把他当做一个潜在的工具而已，一旦事情有变，他或许就会将一切告诉袁绍，此人虽然机智无比，老辣异常，但他的心中确只有一个人，袁绍。

　　“大才若不能为我所用，留着何意”袁熙突然眼神一横，冰冷的说了一句后，没有直接回府邸，反而向着另外一个方向而去。

　　不久之后，在一个破破烂烂，极为隐蔽的寺庙当中，袁熙负手而立，好似与黑夜融合在一起的张南正跪在地上。

　　“事情紧急，不能拖延，原本还想给你点时间默默栽培一些人员”

　　“主公放心，这两天时间，属下已经挑选出了三位黑魔成员，他们都很不错，而且每一位都已经没有了活下去的想法”

　　“好，很好，我料父亲不久之后，必会召见沮授，你就借助这个机会，不用特别栽赃，一切成悬案就够了”

　　“属下明白”

　　“那就让我见识一下黑魔的能力，这一次行动，只许成功，不许失败”

　　“是！！！”

　　张南离去之后，袁熙走出了寺庙，望着头顶上空那一轮美丽的明月，叹息道：“沮大人，你乃大才，熙会履行自己的承诺，沮鹄我会好好培养”


第四十五章 行动开始

　　第二天早上，袁熙面色如常向着大将军府而去，铁卫营扩军的事情不能在托了。

　　来到大将军府后，袁熙立刻被内侍带到了袁绍休息的内堂当中，等待大约一刻钟后，袁绍方才迈步走了进来，身上还有夹带着一股浓浓的香味，那是女人的胭脂味。

　　“儿拜见父亲”袁熙施礼道。

　　“不必多礼，你找为父有何事”袁绍坐下之后，脸色有些疲惫的问道。

　　“禀父亲，儿明年就要前往幽州，但铁卫营的士兵目前还没有超过两千，所以儿想招收一些兵马，这样也可以应付一些突发事情”袁熙禀告道。

　　袁绍点了点头，略显欣慰道：“你能这么想，说明你有进步了，为父就给你两万兵额，在加上幽州原驻的五万精兵，应该够你稳定一州的局面了”

　　“谢父亲”袁熙立刻感激的跪在了地上。

　　“哈哈”袁绍笑了笑后，突然语气温和道：“熙儿，不知道你对沮授的事情怎么看？”

　　袁熙一愣，脑海内急速思考了一会后，回道：“儿确实恨沮授大人污蔑我们三兄弟手足相残，蒙骗父亲，但回头想一想，如果没有他这次行动，儿估计还要夹在大哥和三弟中间，所以儿也不知道到底是感激他，还是应该恨他，反正父亲你做主吧！儿没任何意见”

　　话语之间，充斥着一股不争不抢，庸碌无为之色。

　　然而袁绍听到这话，确高兴的笑了起来，“我儿果然心善，这次的事情你是源头，然而你确能最先放下，为父实在欣慰，你两个兄弟如果有这个肚量，那就好了”

　　“父亲过誉了，儿被污蔑了没关系，反正儿也没什么大志向，守卫一方，富贵逍遥就够了，然而大哥和三弟皆是天纵奇才，人中龙凤，这名声要是坏了，那日后还如何面对天下”袁熙立刻解释了一句。

　　“哈哈，这个你放心，为父不会让他们受到损害的，好了，你下去吧”袁绍笑着挥了挥手。

　　“是，儿告辞”袁熙施了一礼之后，缓缓退去了。

　　离开内堂之后，袁熙嘴角浮现出了一丝冷笑，果然是要赦免沮授，可惜他估计没有再次翻云覆雨的机会了。

　　起身准备离开大将军府时，突然发现前方不远处，两位内侍正在带着一群相貌俏丽，体态婀娜，穿着白色长衣的女子向着将军府后院而去。

　　袁熙眉头一皱，向着不远处的一个内侍伸了一手。

　　“公子，有何吩咐”内侍连忙跑了过来。

　　“那些女子是怎么回事？”袁熙问道。

　　内侍转头看了一眼之后，立刻回答道：“禀公子，那些都是过来伺候主公的”

　　“哦！”袁熙点了点头，笑道：“好，我知道了，你去吧！”

　　“是！”

　　内侍离开之后，袁熙喃语道：“难怪这么累，看来父亲有些放松了”

　　不过这也只是小事而已，区区一群侍寝的女子，还不值得袁熙太过在意，回到府邸之后，袁熙立刻让人通知焦触，可以进行大规模招兵了。

　　“夫君！”甄宓突然面带喜悦出现的在了眼前。

　　“宓儿，什么事情这么开心？”袁熙笑着问道。

　　“夫君，刚才伯父派人通知我，原本每年提供的一万金，增加一万三千金”甄宓高兴道。

　　“是吗？”袁熙眼中精光一闪，这甄述果然是个老狐狸。

　　“还有，伯父说等夫君去幽州之后，就立刻将产业重点布局到那边”甄宓接着说道。

　　“哈哈，好，好”袁熙满意的笑了笑，望着激动的脸蛋晕红的甄宓，轻轻他搂入了怀中，抚摸着那柔滑的躯体，温柔道：“这些都是宓儿的功劳”

　　“哪有，是夫君自己能干”甄宓有些害羞道。

　　两人耳鬓厮磨了一会后，管家刘全突然走了进来，手中捧着一个竹简，低声道：“公子，张军司送来一封信”

　　袁熙眼神一凝，慢慢放开了甄宓，整个人严肃了起来。

　　看到这一幕，甄宓立刻施礼道：“夫君，那我就先走了”

　　“好！”袁熙笑着点了点头。

　　甄宓离去之后，刘全将竹简递给了袁熙。

　　袁熙翻开一看之后，只见上面写着两个英文字符A，B，这对于这个时代的人来说，或许就是天书，鬼画符。

　　但袁熙确露出了笑容，这两个字符是特意交给张南的，代表着一切已经准备就绪，立刻抬头道：“明天我要去铁卫营，看看招兵的情况如何，可能要待上几天，你去准备一下”

　　“是，公子”刘全连忙应道。

　　隔天清晨，袁熙与甄宓说了一声之后，就直接上了马车，在胡牛儿等亲卫的保护之下，大摇大摆的从东城门行驶了出去，向着军营而去。

　　也就在袁熙的马车离开邺城之后，一场计划周密的刺杀就要开始了。

　　两天之后，果然不出袁熙所料，虽然有各位大臣和自己两个儿子的极力反对，袁绍还是决定先见见自己那位第一臣子，沮授，看他有没有悔过。

　　只见在城西大牢的牢门外，一身白色罪衣，头发有些凌乱，带着铁铐的沮授慢步走了出来，突然之间的光明，让他那有些不适应的双眼微微闭了一下。

　　“恭喜别驾，苦尽甘来了”闵宏站在一旁，神色激动道。

　　“哈哈，这些日子，辛苦你了，放心，授一旦出去之后，定然不会忘了你”沮授笑道。

　　“多谢别驾，下官亲自护送你过去”闵宏感激道。

　　“好”沮授点了点头。

　　闵宏望着沮授手上的镣铐，立刻命令道：“给别驾解开手僚”

　　“不用了，就这样过去，授现在还是罪臣嘛”听到这话，沮授淡淡一笑，就这样让主公看到更好。

　　“那好吧！让您受累了”闵宏也不强求，反正是早晚的事情。

　　沮授摇了摇头，率先向着大将军府而去，闵宏立刻带着一群士兵围拥在他的身边，看似是防范，其实是牢牢的在保护。

　　沮授面色平静，气质从容慢步而行，由于特意选在了清晨，所以路上的行人还不是很多，大家看了一眼之后，也就匆匆退开了，并没有引起太大的围观。

　　走了大约一半的距离之后，突然一阵激烈的咆哮声响了起来，只见一位凶神恶煞，满脸肥肉，肌肉粗壮的男子正在追赶这一位脸上带着青紫色淤伤，秀发披散的年轻女子。

　　“救命，救命啊！”女子害怕的不断向周围的人求救，但确并没有向着他们跑去，反而是一头向着被士兵围拥的沮授而去。

　　“别跑，你个贱人，竟然敢偷老子的钱”壮汉愤怒的大喊道。

　　奔跑中的女孩一不小心跌在地上，额头立刻磕在了地上，鲜血流了出来，望着面前不远处的士兵，悲伤的大喊道：“救救我”

　　看到这一幕，沮授顿时眉头一皱，很是不满道：“吾才关进去多久，邺城竟然如此没有秩序了，护城军都在干什么”

　　“把他拦住”沮授向着一旁的闵宏吩咐道。

　　闵宏点了点头，向着几位士兵示意了一下，士兵们早已经看不惯这个欺负女子的混蛋，立刻冲上前出，抽出了腰间的佩刀，满脸的寒意。

　　壮汉看到之后，瞬间吓了一跳，哆嗦道：“你，你们想干什么，我在教训自己的媳妇”

　　一位士兵冷眼一望，脸上尽是蔑视，狠狠的一挥长刀，大喊道：“给老子滚，否则现在就宰了你”

　　壮汉眼中顿时露出了丝丝害怕，不甘心的瞪了一眼女子之后，紧张的连忙逃走了。

　　女子跪在地上仍然不断哭泣，沮授看了一眼之后，刚准备过去看看，但却被闵宏给挡住了，“大人，小心点！”

　　“哈哈，一个弱女子哪里伤的我”沮授笑道。

　　“可是？”闵宏脸上还是有些不放心。

　　“没事的，大公子，三公子若真想杀授，绝不会等到主公召见我这一刻，我估计他们现在或许已经放弃了”沮授自信的说完之后，慢步走上前去，温和道：“起来吧！你夫君已经走了”

　　“谢谢大人，谢谢大人，小女子根本没有偷他的钱，是他想把小女子买去花楼当中换钱”女子连忙不断的磕头感激到，哭声越发厉害。

　　沮授眉头一皱，这样的事情他虽然见得很多了，但心中依然有些怜悯这个女子遭遇，伸出手打算将她扶起来。

　　然而就在这弯腰一刻，刚才还泪流满面的女子，突然眼神冷酷到了极点，那柔弱之色，瞬间化作再也压抑不住的浓浓杀意。


第四十六章 沮授之死

　　只见那瘦小的手臂猛的一挥之间，一缕刺眼寒光顿时闪过，女子的手中出现一柄锋利异常的黑色匕首，丝毫没有防备的沮授，立刻喉咙被完全割破了开来，温热的鲜血急速的喷溅而去。

　　沮授捂着喉咙，不敢置信的退后几步后，轰然倒在了地上，望着渐渐要黑暗的天空，眼中浮现出一丝明悟。

　　“二，二……”沮授极力的想说出话来，但被割破的喉咙，确让根本吐不出一个清晰的字眼。

　　周围的人全部都惊呆住了，事情转变的是太快，让他们根本没有反应过来，直到闵宏一声着急的大喊之后，士兵们方才惊醒过来。

　　“别驾大人”闵宏着急的冲了过去。

　　手握匕首的女子的脸色平淡异常，没有丝毫动容立刻上前在那诅授胸口之上，狠狠再次补了一刀，顿时沮授瞳孔一张，直接死了过去，一句话都没有留下。

　　“杀了她，杀了她”看到这一幕，闵宏瞬间歇斯底里的咆哮道。

　　士兵们连忙持着刀愤怒的杀了过去，但还没靠近，女子确突然淡淡一笑，已经一刀抹在自己的脖颈间，直接躺在了沮授的身边，没有一丝一毫的犹豫，脸上反而露出了轻松的表情。

　　闵宏一震，顿时双腿一软，整个人跌在了地上，脸色煞白一片，完了，完了，他完了。

　　此时在街道的不远处，一位带着草帽，遮住脸庞的男子冷冷一笑，随后立刻消失在了慌乱的人群之中。

　　……

　　另一边，在大将军府的一处幽静的花园内，一袭华裳，气度超凡的袁绍正坐在一顶别致的凉亭之内，等候着沮授的到来，审配陪伴在一旁。

　　“元皓，怎么样了”袁绍关心的问道。

　　“禀主公，元皓兄已经彻底认识到了自己的错误，还望主公能给他一个恕罪的机会”审配笑道。

　　“是吗？”袁绍眼中闪过一丝喜悦，吩咐道：“那待会你就亲自去将他接出手，刚好沮授也在”

　　“多谢主公，主公真乃仁厚之君”审配立刻敬佩的施了一礼，脸上露出了微笑。

　　“哈哈”袁绍高声一笑后，道：“不说他们了，吾最近没有看到过熙儿，听说他去了军营”

　　“是的，二公子正在招兵，听说已经收了不少，最近几天一直在那里守着，还特意请了高览将军去教导一番，真好不热闹”审配赞赏道。

　　“好”袁绍满意的抚了抚胡须后，神色叹息道：“熙儿虽然庸碌软弱，但其实他活得更轻松，你看看尚儿和潭儿天天还在派人向我秘奏音菹的罪证，似乎一定要致他与死地一般”

　　“音菹这一次，确实有些过分，毕竟三位公子也是主子啊！不过没关系，等音菹来了，让他跟三位公子道个歉，也就过去了”审配安慰道。

　　袁绍点了点头，“吾也是这么打算的，手心手背都是肉啊！”

　　审配笑了笑后，突然严肃道：“对了主公，最近杨洲那边似乎有些不太平了”

　　“三弟”袁绍眉头一皱，问道：“出什么事情了”

　　“距离太远，还没打探清楚，只知道三公子似乎最近正在大肆扩建宫殿，招收宫女，花费已有上百万钱”审配汇报道。

　　“哦！”袁绍眼中精光一闪，命令道：“让下面人仔细查探，看看他到底想干什么？”

　　“配明白，其实三公子到底想做什么，对我们北方来说都还有些遥远，不是最要紧的，目前最应该关注的就是那挟天子以令诸侯的曹操，他是我军南下第一个阻碍，最近他又在次增兵黄河南岸的白马，这一举动目前是害怕我军渡河长驱南下，除此外，他屡次派人也去往关中和凉州，起用意显而易见，就是为了保卫两翼的安全”审配语气凝重道。

　　“哈哈，好一个阿满，吾还没动手，他就已经准备了”听到这话，袁绍面带蔑视的大声笑道。

　　“主公，需谨慎啊！”审配提醒道。

　　“正南不必担心，他曹操有多少本事，吾还不知吗？就算他不错，也绝不是我北方四洲之敌手，光是军力之上，吾就是十倍于他”袁绍神色骄傲异常地说道。

　　审配眉头一皱，虽然这是事实，但他心中总觉的这一战不会那么简单。

　　“沮授，怎么还没来”袁绍突然有些着急的问道。

　　“应该快了吧！”审配回了一句，同时决定联合沮授，田丰两人一起劝，这样或许主公会重视一些。

　　“主公，主公”这时一位侍卫突然火急火燎的跑了过去，满头汗水，神色慌张道：“主公，不好了，沮授大人被人刺杀了”

　　“什么！”袁绍和审配同时大喊道。

　　“你胡说八道什么，音菹怎么可能会在邺城被刺杀”审配愤怒异常道。

　　袁绍已然浑身颤抖，脸色血红，整个人都有些站不稳了。

　　“是真的，主公，沮授大人在来大将军府的路上，被一个女刺客给刺杀了，现在已经去世了，那个女刺客也自杀身亡”侍卫重重的磕头。

　　“不可能，不可能”袁绍不敢置信的摇头之后，突然悲伤不已一声大喊：“音菹啊！”

　　一口鲜血从袁绍嘴中吐了出来，整个人直接向着身后倒了下去。

　　“主公，主公”审配立刻着急跑过去将袁绍扶住，旁边的内侍和婢女也纷纷大惊。

　　“正南啊！音菹死了”袁绍满脸泪水，审配心中同样是悲痛异常，大声道：“主公你要注意身体，还要为音菹报仇啊！”

　　袁绍面色一凝，抹了一把嘴角的鲜血，眼涵杀意的大声道：“是谁保卫音菹过来的”

　　“是，是，狱丞闵宏”士兵紧张的连忙回答道。

　　“立刻传令，闵宏玩忽职守，致使功良死去，满门抄斩，一个不留”袁绍咆哮道，眼中的杀意如火焰一般，熊熊燃烧起来。

　　审配听到这话，原本还想劝一句，毕竟这也不能怪人家一个小小狱臣，但看到袁绍那要吃人的眼神之后，立刻闭住了嘴巴，脑海内在急速的思考到底是谁杀了沮授，大公子还是三公子。

　　“主公，还应立刻关闭城门，如此精密的暗杀，绝不是一个人的可以完成的”审配大声道。

　　然而袁绍确瞳孔一缩，拳头紧握了许久之后，直接跌坐在地上，脸上带着丝丝不忍的摇了摇头，“不用了”

　　“主公”审配不甘道。

　　“什么都不用说了，传令下去，音菹为敌军奸细所杀，上表追封沮授为敬侯，其子册封为虎贲中朗将”袁绍的眼中流下了两行泪水，他心里很清楚，沮授是被谁杀了，但他不能查，一旦一查到底，自己的那两个儿子就毁了。

　　“主公，难道就这样算了吗？”审配痛哭着跪在地上，他也猜测肯定是袁尚和袁潭中的一人。

　　袁绍目光一凝，在内侍扶持之下慢慢站了起来，悲伤道：“令全城拜祭，文武大臣都要前往，还有，让那两个孽子给我滚去为音菹守灵，音菹棺木不入土，不准回来”

　　听到这话，低着头的审配不由悲凉一笑，原来不管沮授在怎么功勋卓著，在主公心中也远远比不上自己两个儿子。


第四十七章 高览归心

　　而在沮授被杀之时，袁熙正在铁卫营的大营内观看新兵的操练，只见那巨大校场之上，上千名穿着盔甲的士兵正在手持着刀矛不断用力挥动，动作相当简单，不过是劈，刺两式，然而就是这样，周围也不时有伍长，什长等大声咆哮，很明显不满意他们的力量和角度。

　　“你们在干什么，都没吃饭吗？都给我拿出气势来”一位军侯极度不满的大喊道。

　　高台之上，袁熙坐在主位上，焦触，袁平，胡牛儿，还有高览各站两旁，望着眼前情况，袁熙眉头微微一皱，虽然招兵速度很快，紧紧两天就已经招收一千三百多人，但这些人以前或事农夫，或是铁匠，严重的缺乏训练，不但比起老兵的狠辣差了很多，光是气势就不可同日而语，若让他们现在上战场，那就过只有一个结果，被彻底屠杀。

　　一行人回到帐篷内后，袁熙向着忠诚值已经抵达76的高览问道：“敬志啊！你怎么看？”

　　高览苦笑一下，在这几天的时间里，不但袁熙在极力拉拢，焦触更是隔三岔五就跑去找他，脸皮厚到极点，尤其是迎接他的时候，更是把铁卫营的所有高层都拉了过去，一定要亲自扶着他上了马匹，他也不是蠢笨之人，焦触虽然现在还是个校尉，但却是袁熙的近臣，未来去了幽州之后，官职随时随地都有可能超越他，对方如此尊敬，用意已经显而易见，原本他就对袁熙虽有好感，但还没到归顺的程度，但焦触这样一番下来，确让他心中产生了一股许久未有的重视之感，毕竟在袁绍麾下，他虽然官职也不低，但在袁绍心中确远远不如颜良文丑这两位绝世猛将，甚至连淳于琼都比不上，尤其是上一次，袁绍没有经过详查，就判定他诬陷颜良，心中不免有些抱怨与不满。

　　如果上面这些只是让他心动之外，那来到铁卫营之后，高览真正见识到了袁熙不凡，这位所谓庸碌无为的二公子，终于在他面前亮出了爪牙，他乃百战之将，自然能发现，这里的兵马虽然很少，但确带着一股极为森严的军威和让人积极向上的斗志，这股军威，这种斗志即使在袁绍各路大军之中都很少看到，这是主上对自己士兵巨大要求和严格的管理制度才能带来的，而尤其是军司出现，更是让他震惊，这个陌生部门一旦发挥巨大作用，必然会极大的增加士兵的忠诚和战斗力。

　　在加上袁熙曾经对他的帮助和爱护，高览的心已经渐渐向着袁熙靠拢而去。

　　此时听到袁熙的问话，高览眼神一凝，恭敬抱拳道：“禀公子，虽然新兵训练还不够，但底子都还有，可让老兵多带带新兵，偶尔出去打猎一番，磨一磨刀刃，目前距离公子前往幽州还有四个来月，末将以为完全足够了”

　　袁熙看到那一下子提升道85的忠诚值，顿时高兴的笑了起来，知道高览终于归心了。

　　“哈哈，好，敬志不愧是智勇双全之良将，有你这番话吾就放心了”

　　“谢公子”高览说完之后，一脸郑重继续道：“公子，末将目前镇守魏郡，麾下兵马总计两万三千一百人，末将请求公子派遣一些军司人员过去，好好教导一番他们”

　　听到这话，焦触瞳孔一缩，袁平脸上瞬间露出微笑，高览这是在做投名状，军司都是一一被洗脑之后，绝对忠诚与袁熙之人，他们去教导，也就说高览已经打算将自己所有兵马通通交给袁熙了。

　　袁熙眼中同样闪过一丝激动，慢慢站了起来，一脸豪气道：“敬志，熙果然没有看错你，你放心，今日你所付出的，他日熙我必十倍还之，你今日给我两万，他日熙就还你二十万大军”

　　这一刻他不能在谦让，不但是那两万三千大军，更是因为他位于魏郡，魏郡靠近黄河，毗邻兖州，对未来的官渡之战可能会起到至关重要的作用。

　　高览的眼中顿时浮现出一丝感动，立刻叩拜道：“末将多谢公子”

　　“哈哈，高将军，触可是一直在等着这一天了，从今天起，你就是主公麾下第一将，谁要敢有意见，我焦触第一个砍了他”焦触神色激动道，脸上没有丝毫的嫉妒，他的心中永远都记得袁熙的那句话，一定要高人一等胸怀和团结拉拢的手段。

　　然而听到这话，高览不但没有喜悦，反而连忙退让道：“焦校尉，你这是在寒碜我了，不管什么时候，你才是公子第一将，你之人品，胸怀实在让览佩服”

　　“哈哈，两位将军不必谦让，你们皆是二哥麾下的无双良将”袁平战出来夸赞道。

　　“那我呢？”听到这话，胡牛儿有些不满了起来。

　　看到这一幕，高览和焦触顿时相视一笑，袁平无奈的摇了摇头，“胡校尉自然是主公的绝世猛将，他日临阵对敌，必然斩获无数”

　　胡牛儿顿时露出了喜悦的表情，高傲的一抬头，大声道：“那是，除了公子之外，谁能接某一锤子”

　　“恩！”袁熙顿时冷哼了一声，胡牛儿不由浑身哆嗦了一下，立刻低着头退到了一边。

　　袁熙拿这个蠢牛真是没办法，望着袁平道：“五弟，军司有多少人”

　　“禀二哥，最近招收士兵，已经到了三十多人，但还需要一段时间的培养”袁平回答道。

　　“才三十多人，太少了，以目前魏郡的兵马，起码要一百人可够分配啊！”高览有些担忧道，他知道军司的部署，要想分配道每一个队里面去，两万三千多人，一百都已经是极勉强。

　　“高将军放心，这个没有关系，军司关键在与他的发展性，他们可以去了魏郡之后，在逐步展开，不过需要一个很好的领头人”袁熙轻声道。

　　“你有没有合适的人选”袁熙问道。

　　袁平眉头微皱了一下，有些担忧道：“有到是有一个，不过这个人有些极端”

　　“极端”袁熙意外了一声。

　　“是的，这个人叫李永，字兴文，青州人士，读过几年书，有点见识，这一次加入铁卫营之后，我就将他安排到了军司，本来还想教导他一番，但没想到这家伙特别有天赋，轻易就领悟了军司的要领，不但对目前军司提出了一些改进意见，更重要的是他似乎对二哥已经狂热到了极点，经常说他找到了毕生的志向”袁平轻声道。

　　“是吗？”袁熙眼中露出了一丝兴趣，命令道：“立刻带他来见我”


第四十八章 会装的李永

　　不久后，宽敞的帐篷内，只留下了袁熙一人，手捧着一份竹简，正在舒适的欣赏着。

　　当帐帘被掀开之后，一个身影立刻冲了进来，一把跪在地上，高喊道：“青州李永，拜见主公，愿我主福威四海，一统天下”

　　袁熙转头望了一眼，数据立刻浮现了出来。

　　“李永，忠诚值76，武力值14，智力值74”

　　袁熙冷冷一笑，如此忠诚值哪里配的上狂热，只能说这个人很会装，竟然连袁平都被瞒过了，从他一进来就跪在地上，称呼自己为主公，极尽赞美之言，就很明显是个极有心计之人，不过世间最不缺的就是这种自以为是的聪明人，没有过多的理会，继续看着竹简，好似完全没有听到一般。

　　跪在地上，额头磕地的李永等待了一会后，顿时有些好奇的微微抬头看了一眼，发现袁熙仍然在看书，脸上立时闪过一丝疑惑，再次高喊道：“青州李永，拜见主公”

　　袁熙轻轻翻了一下竹简，语气威严道：“跪着！”

　　李永瞳孔一缩，但还是连忙应道：“诺！”

　　一股沉闷，压抑的氛围的迅速扩散了开来，李永的额头很快就浮现出了颗颗汗珠，很明显心中有些紧张了。

　　大约过了半炷香的时间，袁熙终于将竹简慢慢的看完了，放下之后，转头望向了李永，道：“把头抬起来”

　　“诺！”李永立刻抬起了头颅，只见那脸蛋有些消瘦，蜡黄，不过眼神很明亮，闪烁出一丝狂热的色彩，看上去似乎还不错，但偏偏那好似鹰钩一般的鼻子确透漏出一股不寻常的阴险与冷酷。

　　“吾问你，军司是用来干什么的？”袁熙轻声问道。

　　“禀主公，军司是主公用来控制军队，消除拥兵自重，已达天下尊皇的千古一步”李永立刻激动的回应道。

　　袁熙嘴角一扬，“话说的真好听，那你说说该如何组建军司，军司又应该怎么做才能达到天下尊皇？”

　　“禀主公，属下以为，除了要挑选习文识字之辈加入军司，不断给他们灌入忠诚的思想之外，还应为军司人员设置一个优厚的待遇，例如军司之人，如果年龄到了之后，可以率先被安排到各地为官，或是给予一份丰厚的赏赐，如此一来他们才会更加的尽心尽力的与下面的士兵完全打成一线，随后对普通士兵也设立一套完整的赏罚制度，崇上尚武精神，这样一来，军司的人员才能彻底提高士兵的忠诚和战斗力，掌控他们的思想，属下以为如此持续下去，十数年后，必然能抵达天下尊皇，将领只有领兵之权，在无法作乱，主公甚至不需要自己动手，就可以剥夺任何一位将领的军权，铸造万世基业”李永很明显早就已经打好了腹稿，一听袁熙发问之后，立刻朗朗而谈，而且越说还越激动。

　　袁熙面色平静一一听完之后，突然眼神冰冷道：“你真是天真！”

　　李永顿时浑身一震，脸上有些不敢置信，他哪里说错了，这个计划他已经考虑了很久了。

　　“吾来告诉你，你想的确实很美，但你太小看人心了，距离和时间会慢慢的改变一切，人都有一份野心，军司的人就能永远忠诚吗？如果将来，或者说吾不在了，叛乱就是从军司开始呢？他们与底下的士兵关系最为密切，如果蛊惑士兵背叛了，你想过怎么解决吗？”袁熙轻声问道。

　　李永瞬间一愣，脸色苍白了起来，这个他确实没想过，他只是想着如何去限制领军大将的权利和威望。

　　袁熙慢慢走到了跪着的李永旁边，手掌突然按在了他肩膀之上，神色冷酷道：“李永，你这个人有点才华，有点想法，但你最好给我记住，不要太狂妄了，否则我微微一动手，就可以捏死”

　　说完之后，袁熙右手猛的一用力，顿时李永痛苦的哀嚎了一声，只感觉整个右臂都被捏碎了，立刻害怕的不断磕头道：“属下对主公，忠心不已，肝脑涂地，绝无二心！”

　　看着额头很快磕出血的李永，袁熙轻声道：“好了，你这个脑袋我留着还有用，别磕坏了，另外叫公子”

　　“是，谢公子”李永顿时松了一口气，捂着疼痛右臂，连忙感激了几声。

　　袁熙重新回到了案桌后，望着那已经提升到了86的忠诚值，再次拿起了竹简，道：“去找袁平，他会给你做出安排，这一次的事情你如果做的好，日后就跟在我身边吧！”

　　李永眼中顿时闪过一丝惊喜与激动，连忙再次叩首道：“多谢公子隆恩，多谢公子隆恩，属下必定竭尽全力”

　　袁熙轻轻一挥手，李永立刻缓缓退到了帐边，望着重新看书的袁熙，眼神当中除了狂热的崇拜之外，更多几分恐惧之色，那锐利的眼神，冷酷的语气，似乎通彻一切的睿智，都让心中为之发颤。

　　李永掀帘离开后不久，袁平面带关心的走了进来，道：“二哥，怎么样？”

　　袁熙笑了笑，“此人极善伪装，生性投机，不过能力还不错，尤其是对军司的发展有自己想法，这一次就让带领一批军司人员去魏郡发展吧？”

　　袁平一惊，“二哥，你不担心他会反水吗？”

　　“哈哈，安心，只要我还在，这个李永绝不敢反，甚至比谁都要努力”袁熙自信一笑，高达86的忠诚值，不是天大的变故，是不会乱动的，而且这家伙是个野心之徒，定然会比谁都渴望权利。

　　袁平犹豫了一下，还是点了点头，“那好吧！弟立刻安排，将他介绍给高览将军”

　　“好！”袁熙刚刚说完之后，帐篷突然被掀了开来，只见焦触带着满头汗水，一脸着急的刘全冲了进来。

　　“公子，不好了，沮授大人被刺杀了”刘全着急道。

　　“什么！”袁平满脸惊讶地喊道。

　　而袁熙眼中立刻闪过一丝惋惜与悲伤，拳头微微握在了一起，看来张南成功了。

　　“这怎么可能，沮授大人不是被关在城西大牢了吗？”只见袁平一脸不敢置信，沮授那可是袁绍的萧何，惊世之才，北方的大总管，他竟然就这样死了。

　　“原本是关在城西大牢，但今天主公要召见他，所以被带出来了，而就在这前往将军府的路上被人杀害了，很明显是精心策划的”刘全解释道。

　　“有没有抓到凶手”袁熙语气凝重的问道。

　　“没有，那个女凶手在刺杀得手之后，就立刻自尽了”刘全回道。

　　袁熙走到了刘全面前，严肃道：“邺城是不是已经封闭城门，正在四处缉拿凶手的同伙”

　　“也没有，大将军府直接说沮授大人是被敌军的奸细多杀，已经在准备葬礼了，主公已经下了命令，让全城文武重臣都要前去拜祭”刘全有些气喘道。

　　听到这话，袁平顿时愤怒了起来，“开什么玩笑，沮授大人乃是北方第一功臣，他被刺杀了，竟然就这样不了了之”

　　袁熙一挥手，挡住了袁平后面话，皱眉道：“这件事情很复杂，估计牵扯到了大哥和三弟，所以父亲没有出手，大家不用去瞎想了，全部给我退下，我要一个人静一静，立刻吩咐下去，今晚我就要赶回邺城，敬志，还有那个李永随我一起”

　　“诺！”众人立刻应道，随后纷纷退了出去。

　　袁熙独自一人站在空荡的帐篷内，心中突然浮现出一股浓浓的惆怅感，沮授死了，死在了他的手中，原先他还嘲笑袁尚和袁潭的计划，但没想到最终做出这一步确是他。

　　人生不如意真是十有七八，袁熙还没有那虎威一震，八方拜服的威望和实力，为了自己的安全，为了这煌煌天下，为了那至尊之位，他只能如此，也必须如此。


第四十九章 沮鹄之恨

　　下午时分，金乌西落，袁熙带着高览，胡牛儿，刘全，以及刚刚收下的李永终于赶到了邺城的城门口，只见那高高的城墙之上已然挂起了一面面的白帆，士兵们纷纷头上扎起了白布，一股悲伤的气息立刻迎面扑来。

　　“公子，我们直接去别驾府吗？”看到这一幕的高览，脸上有些难看，有些悲伤，心中对袁尚和袁潭二人简直失望透顶，在他看来只有这两个人才有杀害诅授的动机，为了竖立自己的威望，竟然自断北方一臂，实在让他愤怒，同时对袁绍也渐渐从不满化成了丝丝的不屑，一个如此赏罚不公，为了保护自己儿子，竟然宁愿让重臣含冤而死的主公，根本不配让他效忠，这一刻他的心已经完全投到了袁熙的身上。

　　不过袁熙现在没有注意这些，听到高览的问话之后，立刻勒住马头，轻声道：“不！你带李永先回府，我二人若一起去，定然会被某些人说闲话，你安排好李永之后，看看张郃将军去了没有，你随他一起过去”

　　“是，请公子放心，末将必定会让张郃大哥也归顺在公子的麾下”高览连忙保证道。

　　袁熙眼神一凝，挥手道：“敬志，万事不能着急，需要耐心，张郃将军与你不一样，你我神交已久，惺惺相惜，而张郃将军对我还不够了解，你暂时只需与他真心交友，相互协助，时机到了之后，自然水到渠成，切记不可强求”

　　“诺”高览的眼中顿时闪过一丝敬佩。

　　袁熙满意的点了点头后，道：“那我就先走了”

　　说完之后，重重一挥马鞭，带着胡牛儿，刘全以及亲卫营士兵率先一步向着沮授的府邸而去。

　　高览驾马停在原地，转头看向了一旁神色有些紧张的李永，笑道：“李司员，未来我们估计要相处很长一段时间，还望你不要在意览的粗鲁，今晚我们好好聊聊对魏郡的军司组建”

　　李永脸上瞬间闪过一丝激动，他一个没落的书生，现在竟然可以和高览这样的大将平起平坐了，不过他心里清楚，这一切都只是暂时的，如果他这一次没有表现好，袁熙立刻就会将他打回原形，甚至直接抹杀。

　　“高将军，您太客气了，您乃无双之良将，公子之臂膀，永若是有哪里做的不妥，你尽管指出来，军司的制度原本还不够完善，需要将军的随时指点”李永连忙谦虚道，虽然高览说话客气，但他可不能自傲，目前在袁熙心中，一百个他也抵不过高览一根手指头，或许只有将魏郡的军司组建好，才能真正成为袁熙的重臣。

　　高览欣赏的笑了笑，这个态度让他很满意，“好，那我们走”

　　李永点了点头，两人立刻骑着战马，带着一群士兵冲入城门。

　　当袁熙带着胡牛儿和刘全急速赶到别驾府门前时，只见这里处处白帆，阵阵的哭泣之声不断从中传出，敞开的大门处除了一个管家和几个奴仆之外，显得有些空荡荡，似乎还没有邺城官员前来拜祭，一股绝望的气息弥漫在了开来。

　　守卫在府门前的管家看到袁熙之后，眼中闪过一丝惊讶，连忙施礼道：“拜见二公子”

　　袁熙下马后，轻声道：“我父过来了没？”

　　管家摇了摇头，回道：“还没有，听说主公不舒服，要晚点才能过来”

　　袁熙眉头一皱，“那其他文武呢？”

　　“也没有，也许会跟主公一起吧”管家有些感伤道，曾几何时，他们这别驾府是何等的兴隆，每日出出进进的官员必不少于十位，而现在确没有一个敢提前过来。

　　“田丰大人也没来吗？”袁熙疑惑道。

　　“田丰大人暂时还没有放出来”管家道。

　　袁熙点了点头，连忙向着里面走去，管家立刻高喊道：“二公子，到！！”

　　听到这话，众人顿时意外的回头一望，很明显袁熙是第一个赶过来。

　　袁熙迈入府门之后，一口巨大黑色棺木立刻出现在了眼前，静静的躺在厅堂的正中央的位置，沮授的妻子，小妾，以及沮鹄正跪在那里。

　　看到袁熙到来之后，沮鹄立刻眼涵泪花，悲伤不已的冲了过来，一把跪在了袁熙的面前，大喊道：“二公子，你总算回来，我父死的冤啊！”

　　袁熙眼神一凝，道：“这到底是怎么回事，熙不过是去军营招收了几天兵马，诅授大人怎么就会被人刺杀了”

　　“都怪我，都怪我，我应该一直守护着父亲，这样就不会给另外两位公子机会了”沮鹄哭的更加的厉害，话语之中还夹带一股浓浓的恨意。

　　“鹄儿，住口”听到这话，只见一位满头白发，手持拐杖的老妇人，在沮授妻妾的搀扶之下，慢慢走了过来，虽然眼睛红肿，但那苍白的脸上依然带着丝丝威严。

　　“祖母！”沮鹄不甘心的转头喊道。

　　“你父是被敌军奸细所杀，不要乱说，你想害我诅家满门抄斩吗？”老妇人气的重重的一敲拐杖。

　　袁熙脸上闪过一丝意外，这位老妇人还真是个聪明人，自己儿子被杀了，还能如此冷静，的确，沮授一死，整个沮家已经完全没有了反抗的本钱了。

　　袁熙望着眼前的老妇人，尊敬施礼道：“熙拜见老夫人，沮授大人之死，我袁家同样悔恨不已，不过请您放心，父亲一定会给诅家一个交代”

　　“多谢二公子，我等相信主公”老妇人轻声道。

　　听到这话，沮鹄不由双拳一握，眼神仇恨不但没有消散，反而越发的浓郁，相信谁，他也不会再相信袁绍，他要真会给个交代，就不会查都不查了，什么敌军奸细，简直是胡说八道，亏得父亲对他如此的忠诚，没有父亲那废寝忘食的处理政务，准备粮草，举荐贤才，稳定后方，他袁绍如何能一统北方，现在为了自己的儿子，竟然偏心到了这种程度，他从来不指望袁绍杀了自己两个儿子，但怎么也的得严厉处罚一番吧！可是到了现在，那两位公子还大摇大摆的坐在家中。

　　他恨袁潭和袁尚的歹毒，但更恨袁绍的偏心，他一定要报仇！！

　　“少爷，让二公子先上香吧！”一旁注视着沮鹄的管家，立刻面带的担忧喊道，现在沮授一死，沮家别说对抗两位势力庞大的公子，就是这别驾府邸或许都要让出来了。

　　沮鹄眼神一凝，抹了一把泪水，脸上突然闪过一丝决断，恭敬道：“二公子，请！！”

　　袁熙看了一眼，惊讶的发现沮鹄对自己的忠诚值竟然一下跳到89，微微点了点头后，从管家手中接过了香烛，在沮家人的陪伴之下，来到了厅堂之中，望着那黑色棺木，手握着香烛，高声道：“沮大人，熙回来晚了，你乃盖世奇才，古之萧何，我袁家第一臣，为我袁家大业立下了无数功勋，没有你，就没有这北方的一统，熙对你敬佩不已，然天不遂人愿，不想你确被人暗杀了，此乃是我父之痛，北方大业之损，不过请放心，父亲不会就这样算了的，那些暗害你的人，父亲绝不会放过，你安心休息吧！”

　　说完之后，袁熙直接在众人惊讶与感动的目光之下，跪在地上，轻轻磕了一个头，这一个头，是他真心实意的表现，虽然没有任何人知道是他杀了诅授，但他自己心里清楚，一位大才，一位忠诚耿耿的臣子就这样陨落在他的手中了。

　　英雄无悔，枭雄无泪，然无泪并非无情。


第五十章 第一位文臣

　　老妇人看到袁熙的举动后，立刻面带感激道：“我儿没有死的时候，就一直跟老身说，二公子是三位公子中最为仁厚的一位，老身希望二公子能答应我一个请求”

　　“老妇人尽管说”袁熙站起身来，连忙应道。

　　老妇人望了一眼脸上还残留着丝丝恨意的沮鹄，眼涵关爱道：“鹄儿，虽然聪慧，但确远远没有他父亲的冷静与谋略，老身希望公子能带他去幽州任职，若一直留在邺城，他可能会冲动起来，做出一些鲁莽的事情”

　　“祖母”沮鹄顿时惊讶道。

　　“没有问题，沮鹄兄大才也，我幽州实在太需要了，我明天就跟父亲请求，让沮鹄兄随我一同前赴幽州”袁熙立刻承诺道，他原本就有这个打算。

　　“多谢二公子”老妇人连忙就要跪下。

　　“不可，万万不可”袁熙连忙虚扶了一下。

　　老妇人感激的起身之后，吩咐道：“鹄儿，带二公子去后堂休息休息”

　　“是，奶奶”沮鹄点了点头。

　　两人离开之后，来到了一处典雅的内堂当中，袁熙还没有说话，沮鹄已经跪在地上，重重磕头道：“二公子，求你为父亲主持公道，他就是死在了大公子和三公子手中的”

　　袁熙面色一凝，无比严肃道：“你给我住口，你想害了整个沮家吗？”

　　沮鹄满脸不甘心的抬起了头，眼中尽是绝望之色。

　　袁熙叹了一口气，低声道：“沮鹄，我知道你很生气，很愤怒，但这解决不了问题，别说是你，就是我现在也没有这个能力，父亲偏爱三弟，将军府的大臣绝大部分支持大哥，就算我跟父亲上言了，也不会有任何用处，反而会被责骂一顿”

　　“难道就这么算了？”沮鹄痛苦道。

　　“当然不是，你若信我，就随我一起去幽州，我向你保证，当他日我们在回到邺城之时，一定给你一个交代”袁熙面带坚定的承诺道。

　　沮鹄瞳孔一缩，脸上浮现出深深的感动，咬了咬嘴唇后，重重磕了一个响头：“谢二公子，鹄这条命以后就是二公子得了，不管二公子你要干什么，鹄都愿誓死追随”

　　只见沮鹄忠诚值瞬间冲到了93，成为袁熙的又一重臣，也是第一位文臣。

　　袁熙轻轻将他扶了起来，安慰道：“一定要有耐心，几天前在监狱里面，我就已经和沮授大人承诺过，一定要保住你的安全，让沮家永世昌隆，你绝对不能冲动”

　　沮鹄点了点头，道：“公子，放心，有了您这番话，鹄绝不会在鲁莽行事”

　　“好”袁熙欣慰的拍了拍他的肩膀，脸上闪过一丝坚定，他既然害了诅授，那就将一切的补偿都给他儿子和沮家吧！

　　“公子，公子”这时，一位奴仆着急的冲了进来。

　　“什么事？”沮鹄问道。

　　“三公子来了”奴仆道。

　　“袁尚！！”沮鹄立刻咬牙切齿，连忙想要冲出去。

　　袁熙一把拉住，严肃道：“忘记我的话了吗？跟在我后面”

　　“是，二公子”沮鹄极力将脸上愤怒的表情给压了下去。

　　当袁熙带着沮鹄来到正厅之时，只见袁尚正跪在蒲团之上，大声痛哭，泪水直流，好似死了自己至亲一般，搞得周围人都有些尴尬了。

　　袁熙苦笑了一下，这家伙还真会演戏，连忙走过去，低声道：“三弟，你别哭了”

　　袁尚一愣，当看到袁熙之后，惊讶道：“二哥，你怎么来了”

　　“为兄刚刚从军营回来，就听说诅授大人被人刺杀了，所以前来拜祭，你跟我进来聊聊”袁熙道。

　　袁尚那英俊的脸上闪过一丝苦恼，但还是点了点头，望着一旁默不作声，低着头的沮鹄，不由叹了一口气。

　　两人回到内堂之后，袁熙眼中精光一闪，突然一把抓住袁尚的衣领，愤怒道：“是你干的对不对，为什么要用这样的方法，他已经被下了大狱了，为什么不等父亲下命令”

　　原本还有些蒙的袁尚，听到这话，立刻挣脱袁熙的双手，着急道：“二哥，连你也不信我，我怎么可能这么蠢，这一定时大哥干的，当年他就派人去伏击你”

　　袁熙注视了一会之后，叹息的摇了摇头，“我不知道你说的是不是真的，但现在所有人都以为诅授是死在我们三兄弟的手中，父亲估计也是这么想，所以他连查都不查了，他是在保护我们”

　　袁尚苦笑了起来，“二哥，你还好吧！大家都知道你已经是幽州刺史，明年就要前往幽州，正忙着招兵，哪有心思杀诅授，弟是真的惨了，现在不但你怀疑我，就连我府内大臣都对我的举动有些不满，其实在父亲在执意不同意杀沮授之后，我就已经渐渐放弃了，免得让父亲不悦，经过这一次事情，文武大臣也见识到了我们的厉害，不敢再随意冒犯，但谁想到沮授竟然被杀了，现在我是跳进黄河都洗不清，父亲让我和袁潭来守灵，抬棺，就是认定我们是凶手”

　　“这件事情为兄不想管，然沮鹄我还要带去幽州，一是老妇人的请求，二是别让他给你们在惹麻烦，你最好别动手”听到这话，袁熙重重的一挥手，带着一丝怒意，做出一副不相信的样子。

　　袁尚看到这一幕，重重锤击了一下旁边的墙壁，愤怒道：“袁潭这个自以为是家伙，他害了我”

　　袁熙眉头一拧，“你别这么说大哥，你聪明，大哥也不傻，他干嘛要替你办事”

　　“二哥，你是不知道，最近许攸跟大哥走的很近，所以只要沮授死了，许攸就有能成为别驾”袁尚担忧道。

　　“什么！”袁熙眼神一凝，还有这样的事，不过也好，这样就更没人怀疑他了。

　　这时，阵阵的脚步声突然响起，只见袁潭突然慢慢出现在了眼前。

　　“大哥”袁熙惊讶道。

　　然而袁潭看到袁尚之后，立刻愤怒要冲过去，好在袁熙眼快，立刻将袁潭给抱住。

　　“二弟，你放开我，我要打死这个混蛋”袁潭咆哮道，很明显他也被这次刺杀，搞得狼狈不堪。

　　“你这是倒打一耙，你以为我不知道，你想让许攸成为别驾，所以杀了沮授”袁尚也不是吃素的，听到这话，更是气愤不已，拽起袖子，就决定干一架了。

　　“混账”袁潭气的七窍似乎都要冒烟了，可惜他那点力气，哪里睁得开袁熙的手臂。

　　“好了，还不够丢人吗？沮授大人是被奸细杀的，不是我们，不是！”袁熙大声提醒道。

　　袁尚和袁潭顿时一愣，随后纷纷颓废了下来，现在说什么都没用了，就算他们在怎么解释，大家也不会相信，只不过以为找了个替罪羊，谁叫诅授是被他们搞下去的，这个事情他们必须咽下去。

　　袁熙让两人坐下后，轻声道：“我们三兄弟都有嫌疑，但有一点要确定，那就是沮授大人不是我们杀，就算父亲把我们下了大狱，也绝不能承认，这样罪名，我们担当不起”

　　袁尚和袁潭面色一震，纷纷沉默了下来，谁也没有在多说一句，各怀心思，大约过了半炷香的时间后，突然一位奴仆冲了进来，一脸着急道：“三位公子，主公到！”

　　袁熙三人瞳孔一缩，随后相互对视了一眼后，立刻神色严肃的起身向着外面走去。


第五十一章 霸道袁绍

　　来到正厅的灵堂之后，只见邺城的文武重臣纷纷出现在了眼前，荀堪，审配，许攸，郭图，逢纪，颜良，文丑，张郃，高览等皆在其列，站满整个灵堂，而一袭白色丧衣，神情悲痛非常的袁绍此时正在扑在棺木之上，望着里面躺着的诅授，大声痛哭道：“音菹，天下还未一统，你怎能先吾而去，没有你，吾哪里能安心出征，没有你，哪里来的这北方大业，吾，对不起，对不起你啊！”

　　这番痛苦，充斥着真诚实意，带着一股极致的悲伤，许多原本还有些不满的大臣瞬间露出了感动的表情，虽然诅授是死于袁家子嗣之手，但袁绍这位主公对自己的臣子还是相当爱护的。

　　“主公，你别太伤心了”审配与荀堪二人，连忙面色沉重的低声安慰道。

　　“主公，是我儿没有福气，被敌军奸细所杀，主公要保重身体”诅授的母亲，此刻也带着泪水的站了出来。

　　至于沮鹄则一直低着头，什么话也没说，完全看不到脸上表情。

　　袁熙三兄弟看到这一切，立刻齐齐的跪在地上，“儿，拜见父亲”

　　袁绍听到之后，两只手立刻握成了拳头，心中巨大的愤怒，让他的眼中杀机毕现，但那滚滚杀机仅仅持续了一会之后，就被那丝丝的不忍给柔化掉了，推开扶持的众人，慢步到袁熙三人面前，神色异常冰冷道：“你们三个来的挺快啊！”

　　“父亲，沮授大人身死，儿实在悲痛欲绝，所以早早就过来了”袁尚第一次见到袁绍如此表情，心中害怕无比的连忙抢先一步说道。

　　袁潭脸上闪过一丝气愤，着急道：“儿也是，儿也是”

　　袁熙磕了一个头，一句话也没有说，这个时候说什么，都没有意义了。

　　一旁的文武重臣们望着跪着的三位公子，尤其是袁尚和袁潭，纷纷露出了失望与愤怒之色，就连许攸也叹息的摇了摇头，他是很想杀了沮授，但绝不会用这样的方法。

　　袁绍怒视了三人许久后，突然指着袁熙道：“熙儿，你既然拜祭完了，就回去吧！军营暂时也不要去了，老老实实的给吾待在家里”

　　袁熙顿时惊讶道：“父亲，儿也想为沮授大人守灵”

　　“你刚刚从军营归来，早已疲惫不堪，这里有你大哥和三弟就够了，回去！！”袁绍严肃无比的命令道，一股无上的威严立刻席卷了开来，这一刻他不在是那温和的父亲，而是统帅四洲之地，赫赫有名的北方霸主，天下第一诸侯。

　　袁熙也瞬间被这股霸气给震住了，连忙应道，“诺！！”

　　当袁熙起身，缓缓退到大门口的时候，袁绍那冷酷无比的声音立刻传入耳中。

　　“从今日起，你二人吃住在沮家，为音菹守灵，虽然音菹是被敌军奸细所杀，但确是因为和你们矛盾，才会被关入监狱，为父深歉音菹，你们若有一丝一毫的怠慢，为父必然严惩不贷”

　　袁熙听到这话后，微微松了一口气，他的嫌疑算是被彻底排除了，但回头望这那英伟不凡，霸道冷漠的高大身影，眼中确闪过了一丝担忧，袁绍是有缺点，但观他今日的所为，以及那表现出来的气势，也真不亏是一代雄主，不知道到为何，袁熙突然有一种莫名感觉，似乎只要自己这位父亲还在，他就绝没有机会冲出去。

　　带着这股烦闷，不甘的心情，匆匆赶回家中之后，袁熙第一个想法就是想先好好洗个澡，几天的军营身后，今天又急速赶回来，早已让他汗流浃背了，不过这体累还远远比不上心累，伪装让他很难受，他需要好好清醒一下。

　　不久之后，一间浴室的巨大的澡池内，袁熙用围巾遮住了胸部的血龙纹，躺在温暖的热水当中，四位侍女正在一旁伺候他。

　　“夫人呢？”袁熙闭目问道，一般这个时候甄宓都会亲自过来伺候他。

　　“夫人今天回甄府了，要不要让秀夫人来伺候您”

　　一股淡淡体香突然飘入了袁熙的鼻中，睁眼一望，只见一位皮肤白皙，圆润而又细腻的脸蛋之上带着几分清纯与可爱的侍女回道。

　　袁熙直接问道：“你叫什么名字？”

　　女子立刻浑身一震，连忙道：“奴婢荷香”

　　“你留下，其他人全部出去”袁熙眼中火光一闪，轻声命令道。

　　听到这话，其他三位侍女顿时羡慕，嫉妒的看了一眼荷香，公子说出这样的话，就代表着看上你了。

　　荷香脸上瞬间羞红，心情紧张了起来，她很清楚接下来会发生什么了，他们这些丫鬟，其实都是主子预备侍妾。

　　不一会后，澡池内只剩下了袁熙和荷香，袁熙没有任何柔情密语的一把将荷香拉入澡池，直接吻了那娇嫩的小嘴，随后双手将荷香的裤子直接撕了下去，进入对方的身体当中。

　　沮授的事情，袁绍的霸气，都让他心中一直憋着一团气，他现在需要好好发泄一下，只见浴池里面的水立刻开始剧烈的波动了起来，痛苦而又享受的声音从澡池内传向了外面。

　　门外刘全顿时微微一笑，带着其他几位一脸羡慕的侍女，耐心的等待着。

　　大约了过了快半炷香的时候后，随着袁熙一声怒吼，一切渐渐平息了下来。

　　只见温热的水池当中，袁熙搂着喘着粗气，眼神迷离，多了几分女人味的荷香，心情好了许多，整个人冷静了下来，轻柔道：“你以后就是我的第二位侍妾，地位跟红秀一样”

　　荷香脸上顿时露出了惊喜之色，“多谢公子”

　　古代女子地位原本就相当之低，与男子完全不可同日而语，更何况像她们这种丫鬟，主人完全就是想玩就玩，想杀就杀，没有任何的人权可言。

　　原本以为袁熙只是拿来他泄泄心火，但没想到竟然还给他一个侍妾的身份，虽然比起真正的夫人差的遥远，但也脱离了奴仆的范畴了。

　　袁熙淡淡一笑，望着多出了几分妩媚的可爱脸蛋，慢慢站了起来，道：“刚才教你怎么做了吧！”

　　云香脸色羞红的点了点头。

　　袁熙不由倒吸了一口凉气，脸上浮现出享受的表情，眼神渐渐坚定异常了起来，喃语道：“霸气又如何，待我有了四洲之地，必能霸绝千古，我不会输，绝对不会输！”


第五十二章 寿诞迷云

　　待袁熙精神百倍，神清气爽的从浴室内走出后，脸上再次恢复了以往的从容，气质越发的沉稳起来，头发有些披散，脸色红晕的荷香害羞的跟在身后。

　　管家刘全立刻汇报道：“公子，张司马来了，正在书房等候”

　　袁熙点了点头，这是他早就吩咐好的，张南不管什么时候来，都不用通报，直接引去书房。

　　“刘全，从今天起，荷香就是我的第二位侍妾，记住，不管是红秀还是荷香，既然成为我的女人，那就是主子了，府内除了我和宓儿之外，决不允许有任何人侮辱，以奴欺主者，直接乱棍打死”袁熙严肃而又冷酷无比的吩咐道。

　　“诺！！”刘全连忙应道。

　　旁边的丫鬟和奴仆顿时羡慕无比看了一眼荷香。

　　荷香抬头望着眼前这位浑身散发着浓浓霸气的英伟男子，只感觉整个心都被塞满了，眼中立刻泛起了感动的泪水。

　　袁熙看到之后，温和一笑，帮荷香抹了一下留下泪水之后，就直接向着书房而去了。

　　“香夫人，全带你去住处”这时，管家刘全恭敬的问道。

　　荷香一呆，望着以前气势十足，拥有随意处死他们这些下人权利的刘全，变成了现在这幅恭敬的模样，心中一时间还没有反应不过来，在看看旁边那些曾经的好姐妹，虽然一个个尊敬，但眼中的羡慕与嫉妒还是清晰可见，人的机遇也许就是那么一瞬间，转头望了一眼渐渐要消失的袁熙，脸上露出了丝丝不舍，但她很清楚，袁熙不是她能够禁锢的，这样的男人，只要绝美无双，冰雪聪慧的夫人才能配的上。

　　另外一边，袁熙来到了书房内，望着弯腰施礼的张南，很是满意道：“做的好！”

　　“谢公子，其实属下这一次整整部下了三套计划，没想到第一步就成功了，足见沮授大人实在太自信了”张南笑道。

　　袁熙摇了摇头，严肃道：“这件事情以后永远都不要在谈，就当他根本不存在”

　　“是，属下明白，请主公放心，这一次原本参与的三个人，已经全部消失了”张南立刻回道，脸上闪过一丝狠辣。

　　袁熙目光一凝，“你杀了他们”

　　“是的，此事太过重要，一旦稍有泄露，必当后患无穷，所谓未能及时禀告主公，望主公恕罪”张南立刻单膝跪在了地上。

　　袁熙理解的点了点头，“起来，我已经说了，黑魔的事情统统交给你，是杀，是留，不必向我的汇报，我只需要一个结果就够了，只不过你这样做，不是又要重新开始”

　　“这一点请主公放心，世间上最不缺就是人，只要给属下时间，在厉害的都可以培养出来，属下最近又发现了四个目标”张南的脸上露出一丝自信。

　　“哈哈，好，那就尽管去做吧！对了，给你两个月的时间，尽快培养出一位能手，让他混入军司，随高览和李永一起去魏郡”袁熙吩咐道，虽然高览和李永对他很忠诚，但魏郡至关重要，容不得一丝的疏忽。

　　“诺！！”

　　深夜之后，甄宓回到府邸，很快就知道荷香的事情，但也没有多说什么，仅仅吩咐一声，就丢在一边了，以前她还有些担心，但上次袁熙临幸了红秀之后，依然将所有时间都放在她的身上，除非她不舒服，才会去那边，足见袁熙也不过是有些贪吃而已，心中最重要的依然是她。

　　来到书房后，望着正在看书的袁熙，甄宓微微施礼道：“夫君，我回来了？”

　　袁熙转头一看，立刻放了手中的竹简，笑道：“宓儿，你怎么今天突然回甄府了”

　　甄宓立刻白了一眼，“夫君，你莫非忘记了，在过一个多月就是父亲大人的寿诞了，我让伯父的商行去帮忙搜寻一份礼物”

　　袁熙明白点了点头，慢慢走到甄宓身边，望着那艳美绝伦的面容，清纯可人的气质，笑道：“我家宓儿，不但绝美无双，更难道是贤惠异常”

　　“是吗？”听到这话，甄宓立刻撅了一下可爱的樱桃小嘴，有些吃味道：“可是我听说府里今天似乎又多了一位侍妾”

　　“哈哈！”袁熙不由高声一声笑，道：“夫人生气了，那熙可要好好补偿一下”

　　“讨厌！”听到这话，甄宓害羞的骂了一句后，脸上突然浮现丝丝担忧的表情。

　　“宓儿，你怎么了？”袁熙看到后，有些疑惑道。

　　“夫君，一个多月后的父亲寿诞，我能不能不去啊！”甄宓咬着嘴唇，那动人心魄脸上露出了一抹让人心疼的担忧，自从袁绍回来之后，她就一直没有去过大将军府，就是怕自己的容貌会惹出事情来。

　　袁熙眉头一皱后，冷笑了起来：“宓儿，这一次你不用在担心，为夫现在的势力虽然还不够，但带你出这邺城还绰绰有余，你尽管打扮的漂漂亮亮的出席宴会”

　　一个男人若连自己的女人都保护不了，还谈什么大业，谈什么志向。

　　望着袁熙眼内闪过一丝寒芒，甄宓有些担心的摇了摇头，“还是算了吧！我干脆托病不去”

　　袁熙摇了摇头，神色温柔道：“宓儿，那寿诞一定要去，为夫一是要看看自己这位父亲大人到底如何，他是否真的惦记自己的儿媳？二是我要在那巨大的宴会之上，公然向父亲请求将你一起带去幽州”

　　“那，那要是父亲不愿意”甄宓有些害怕，又有些期待的拉着袁熙的手臂。

　　袁熙冷冷一笑，“那就我就让他见识一下，我这个最庸碌无为儿子的可怕”

　　甄宓心中顿时产生了一股巨大的安全感，眼中露出了深深的感动，咬了咬嘴唇后，突然轻轻一踮脚，在袁熙脸庞亲了一下。

　　袁熙意外的看了一眼脸蛋羞红的甄宓，顿时大笑道：“这可不够，哈哈”

　　说完之后，一把将甄宓抱了起来，直接在文雅的书房之内，做出了不雅的事情，演奏起了美妙了乐曲。

　　许久之后，袁熙搂着上半身凌乱，下半身衣物丢失的甄宓，交迭坐在一处躺椅上，两人喘了一会粗气之后，方才渐渐平静下来。

　　甄宓搂着袁熙脖子，突然关心地问道：“对了，夫君，沮授大人事情我听说了，到底是怎么回事？”

　　袁熙一愣，随后笑着摇了摇头，“为夫也不清楚，或许与大哥，三弟有关系吧！我已经去拜祭沮授大人了，以后这件事情，我们莫要在提了”

　　甄宓虽然懂事的点了点头，但眼中依然有些好奇。

　　袁熙淡淡一笑，这个秘密就让它永远的消失吧！


第五十三章 曹操蔑视，袁术称帝

　　接下来的数天里，整个邺城都在围绕着诅授的丧礼转，大街小巷处处挂起了白帆，百姓们对这位贤臣之死，也表现出足够的伤心与尊敬，各家自觉关闭了商铺，在门外烧起了一根清香，他们能做也仅仅如此，乱世当中，人命如草芥一般，不值一提，诅授到底是谁杀的，他们没有能力去管，那是上层之间搏斗，他们只能微微惋惜那么一刻而已。

　　四洲官员能赶回的，都通通赶了回来，尤其是刚刚被放出来的田丰，听到诅授之死后，更是直接晕了过去，醒来之后，在也耐不住心中气愤，痛骂袁绍，随后直接被敕令不许拜祭，在户内闭门思过。

　　也许是袁绍心中实在愧疚，不但让自己两个儿子守灵，抬棺，更直接上书许都天子，要求追封诅授为敬候，其子沮鹄为虎贲中朗将。

　　几天后，在距离邺城遥远的许都，威严雄壮的丞相府内，一袭黑色锦服，头戴华冠的曹操坐在内堂之内，手握着袁绍传来的文书，略显黝黑的脸上闪露出了无尽的惋惜。

　　“主公，是否遣人前去拜祭”只见曹操的面前，一位面如冠玉，气度超然，浑身散发着一股沉稳气质的官员低声问道，脸上同样带着丝丝的悲伤。

　　曹操没有回答，反而轻声道：“文若，你还记得当年你是如何评价本初的各位重臣吗？”

　　这位脸上带着威仪，眼神当中闪烁着智慧的男子，真是曹操的第一谋士，荀彧，颍川荀家最为杰出的一位，年轻的时候就有“王佐之才”的盛名，他最先投靠了四世三公的袁绍，袁绍也奉他上宾，极力拉拢，但他仅仅观察了四天之后，就直接离去了，反而投靠了无论出身，还是实力都远远不及袁绍的曹操。

　　荀彧苦笑着点了点头，道：“彧记得，田丰刚而犯上，许攸贪而不智，审配专而无谋，逢纪果而无用，为诅授乃大才也，彧远远不及”

　　曹操点了点头，感叹道：“是啊！这句话本相一直牢记在心中，所以特别关注诅授，这些年来他为本初举荐贤才，足兵足粮，居中持重，稳定后方，简直跟君一模一样，很多次他还像本初建议，宁可放过公孙瓒，宁可北方晚点统一，也要阻止我的发展，誓杀我曹孟德，哈哈，说实话，我听说之后，真是惊出一身冷汗，当年我为报父仇，大举出兵徐州，他就让袁绍派遣一能将，几万兵马，直捣许都，破我根基，可惜本初并没有采纳，也许在本初心中我曹操不过是他嘴边一块肉，想什么吃，就是什么吃”

　　“是啊！袁绍如果能听取诅授的建议，我军绝不会发展如此顺利，这些年来，我军进入北方四周的暗谍损失了估有九成之多，全部都是被诅授给扼杀在摇篮之中，可以说如果没有诅授稳定后方，他袁绍根本无法安心出征，成为现在天下第一雄主，就连奉孝也常常对诅授的智谋敬佩不已，然而就是这样的人物，竟然被两个孺子所害，真是可叹，可惜啊！”荀彧感慨道。

　　曹操突然咧嘴一笑，慢慢站了起来，脸上露出无尽的骄傲，手握着竹简，高声说道：

　　“十年前，我与袁绍同殿为臣，心中对他还是十分的敬佩的，因为他们家四世三公，他更是仪表堂堂，威武不凡，而我不过是个宦官之后，自愧不如；五年前，我与他各霸一方，我虽然表面尊敬，但心里其实已经瞧不上他，因为他虚有其表，外霸内柔，好谋无断，色厉胆薄，纵容嫡子之争，导致离心离德，而到了今天，我简直开始蔑视他，就算他有四洲之地为依托，就算他有百万雄狮为屏障，也绝不会我曹孟德的对手”

　　冲天的豪气立刻从曹操的身上散发了开来，荀彧眼中顿时闪过一丝激动，立刻袖袍一挥，跪在地上，敬佩的高喊道：“主公英明，必胜袁绍”

　　“传令，追封诅授为敬候，其子为虎贲中朗将，命孔融，钟繇前往拜祭，宣读圣旨”

　　“诺！”荀彧大声应道。

　　“主公，主公”

　　这时，一位身着红色官服，眼神明亮，留着短须的中年男子，突然手捧着一份竹简，着急的冲了进来，似乎发生了什么十万火急的大事一般。

　　曹操眼中闪过一丝意外，“公达，出什么事了，怎的如此慌张”

　　来人真是荀彧之侄，荀攸，智谋超群，心思缜密，虽然少了几分荀彧的沉稳与冷静，但确多了一些应变之策，尤其是他不似荀彧那般，心中还有汉室，他完全是效忠与曹操，因此深受曹操的重视与爱护，经常彻夜相谈。

　　“禀主公，袁术在寿春公开称帝了”荀攸额头带着汗水的将竹简递上，脸上带着一丝着急。

　　“什么！”荀彧顿时惊讶道，那袁术不过统治扬州一地，虽然人口稠密，百姓富庶，带甲十万，但难道还能比的过拥有四洲的袁绍，连袁绍现在都不敢有这个想法，他袁术何来的自信啊！

　　曹操接过之后，翻仔细看了起来，随后高声大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！！”

　　这笑声当中，带着无尽的嘲讽与失望。

　　“原本吾还把他看做一条龙，谁想到竟然是头猪，蠢到这种程度，也是亘古少见了，吾之过也，吾之过也啊！”

　　听到这话，荀彧立刻严肃道：“主公，袁术深受皇恩，然确不思尽忠，反而篡夺国柞，忤逆犯上，实在罪不容诛，此等乱臣贼子，当发檄天下，邀各路诸侯出兵剿之，护我大汉正统”

　　荀彧虽然投靠了曹操，并且对曹操也忠心耿耿，但心中还是一直以汉臣自居，自傲，如今大汉天子尚在许都，竟然就有人敢谋夺帝位，心中愤怒可想而知。

　　曹操点了点头，命令道，“立刻让文武大臣，前来议事”

　　现在他还急需要天子这面令旗来挟持天下各路诸侯，绝不能让他失去了应有的威望，若让袁术存在下去，那必然会引起天下效仿，人人为王，那他这个曹丞相还有何存在意义，他最大的倚仗也会瞬间消失无踪。

　　“诺！”荀彧连忙冲了出去。

　　看到荀彧走了之后，荀攸担忧道：“主公，袁术必败无疑，但攸担心袁绍会南下，如我军出征，许都可又空了”

　　“南下！哈哈”曹操嘲讽的大笑了起来。


第五十四章 帝位动人心

　　袁术轰然称帝的消息，如九级龙卷风一般，瞬间在极端的时间内刮边了整个大汉领地，顿时引发了巨大无比的波浪，大汉虽然已经日薄西山，但四百年的底蕴依然存在，无数忠诚于大汉的士子立刻愤怒不已了起来。

　　几天之后，远在邺城，正在为诅授之死而伤心的袁绍，也被这个惊人的消息，给彻底震住了。

　　谁都知道大汉是救不了，必然会有人第一个人跳出来证明这个事实，但袁绍万万没有想到，这第一个人竟然会是他的弟弟。

　　原本还在家中闭门思过，享受儿女情长，美人在怀的袁熙，也被袁绍立刻给召了过去。

　　急速奔驰的马车之内，袁熙伸了一个懒腰，神色很悠闲，袁术要称帝的事情，他早就知道了，没有什么大不了，很快这位四世三公之尊贵嫡子，统帅扬州一地的至高者，就会成为曹操口中的冢中枯骨。

　　一步天堂，一步地狱，此时冒然称帝，完全是取死之路，袁术的实力的确不错，也有着不凡的能力和魄力，但他实在太小看大汉四百年来积累下来的底蕴了，这股底蕴平时或许不显山，不漏水，但一旦爆发出来，威力是相当惊人的，否则曹操何必挟天子以令诸侯，就是因为他清楚的看到了这一点。

　　不过这件事情或许除了曹操之外，其他诸侯也都在看热闹，甚至还希望袁术能够支撑下去，每一位枭雄的心中都有着对帝位的浓浓向往，他袁术如果称帝成功了，我们为何就不可以呢？

　　想着想着，马车突然停了下了。

　　“公子，到了”刘全的声音传了进来。

　　袁熙慢步而出之时，发现许攸的车架竟然也刚刚来到了门前。

　　“许大人”袁熙连忙施礼道。

　　“二公子，也来了”许攸面带严肃道。

　　“是啊！听说三叔称帝了，不知是不是真的”袁熙装出一副震惊的表情。

　　“应该不会假，也不知道三公子到底是怎么想的，他麾下的谋士都到哪里去了，竟然在这个时候冒然称帝，难道他的实力比得上挟天子以令诸侯的曹操，比得上拥有四洲之地，俯视天下的主公，真是”许攸说到这里，突然面色通红，很是吃力的止住了。

　　袁熙知道他后面想说的是愚蠢二字，只不过当着他这个袁术侄子的面，不好意思说出来罢了。

　　袁熙苦笑了一下，“父亲还在等我们，许大人，请”

　　许攸点了点头，率先一步向着府内而去。

　　不一会后，巨大正殿之内，文武各站两旁，大家都在低声的议论，武将的脸上有些兴奋，而文臣则面色凝重，袁熙单独立于高台之下，文武之上，四处看了一眼，发现全部来的都是重臣，地位稍微差一点，都没有资格过来，而袁尚和袁潭竟然也没来，估计还在诅府家中守灵吧！

　　“主公，到”这时，一位内侍突然来到高台之上，大声喊道。

　　袁熙与群臣立刻恭敬的施礼道：

　　“拜见父亲”

　　“拜见主公”

　　只见袁绍龙行虎步，面沉似水的来到高台上的巨大案桌后，轻声道：“不必多礼”

　　“谢主公”众人在喝。

　　袁绍坐下之后，望着众人，皱眉道：“我想你们也知道发生什么事情了，我那三弟在不久前已经在扬州的寿春称帝，并且发檄与天下”

　　“主公，此乃大喜之事，他袁术不过区区一州就敢称帝，足见大汉以亡，真是诸雄并起之时，主公统一北方，坐拥四洲之地，必不能落后与他人啊！”只见颜良率先站了出来，满脸激动的恭喜道。

　　“不错，主公雄才大略，远胜那袁术，他能称帝，主公为何不可”文丑也尾随而建。

　　“请主公登帝位，改天换地，再造乾坤”许多的武将纷纷跪在地上，大声请求道，只有张郃，高览等几位将领面色有些犹豫的低着头，没有说话。

　　袁绍脸上顿时闪过一丝骄傲，但还没来及说话的时候，荀堪已经愤怒的第一个站了出来，脸上带着浓浓怒火。

　　“尔等需要胡言，此时天下百姓任然心向汉室，主公不但不能称帝，还应该立刻与此等乱成贼子，断绝一切关系，并且发文严厉申斥”

　　袁绍瞳孔一缩，没有回应，脸色有些难看了起来，请求袁术登基的颜良，文丑等武将也是面色不悦，但对方是荀堪，所以也只能咬着牙忍了下来。

　　“主公，现在的确不是称帝之时，不过发文就不必了，此事我等不管不问即可，一切都交给那掌控天子的曹操吧！我想现在没有谁比他更着急了”许攸轻声建议道。

　　听到这话，袁绍脸上同样有些犹豫，略显为难道：“那毕竟是吾之弟，虽有些过错，但就这样丢在一边，与伦理不合吧！”

　　文臣一惊，莫非主公还想出兵啊，而颜良，文丑等瞬间得意了起来，一旦袁绍登基，他们就是开国功臣，封侯拜爵乃是早晚的事情。

　　审配立刻着急的劝道：“主公，大汉虽然日薄西山，摇摇欲坠，但任然不凡忠义之士，袁术作此逆天之举，主公切不可相随，否则将名声丧尽，遗臭万年”

　　“有这么严重吗？”袁绍眼中闪过一丝怒火，其实他不是真的想帮袁术，两人虽为兄弟，但袁术经常以嫡子身份蔑视他，让他十分火大，但昨天他受到了袁术从扬州传来的一封信件，上面说让他也称帝，如此一来，不管未来江山谁属，都是他们袁家的，他有四洲之地，麾下带甲百万，天下无人可敌，完全有这个资本，待袁术与各路诸侯打的疲惫不堪之时，他在出兵，必然可以轻易统一天下，随后逼迫袁术让位，独享至尊之位，成为开创新朝的帝皇。

　　许攸眼中精光一闪，立刻看出了其中不寻常，道：“主公，袁术是不是给您说了些什么”

　　袁绍一惊后，倒也没有隐瞒，目前在这里的不是他的儿子，就是近臣，没必要隐瞒，微微点了点头后，道：“他让吾也称帝，随后两面出击，统一天下，这样不管未来江山谁属，都是我们袁家的”

　　“主公，三公子说的极是，主公千万不要错过这个千载良机啊！”颜良再次建议道。

　　高台下的袁熙眉头一皱，有些不满的看了一眼颜良，这家伙勇随勇，但名利之心太重了。

　　“不可啊！”审配听到这话，脸上越发的惶恐与不安，歇斯底里的大声劝道：“主公，切不可被袁术蛊惑啊！眼下汉室虽然衰微，但乃是因为奸臣作乱，董卓之祸，而不似那残暴无道的殷纣王，百姓，乃至许多士子的心依然向着许都大汉天子，主公一旦称帝，不但不会再有以往的各路相助，甚至会被定性与袁术一般的乱成贼子，那时别说打赢各路诸侯，我军或许前进一步，都相当之艰难”

　　袁绍之所以这么快的统一四洲之地，除了麾下猛将如云，谋士如雨之外，更多的还是靠四世三公的巨大名望，四洲士族百姓纷纷敬佩，自动前来帮助，那韩服就因为这个名声，就主动让出了富庶无比的冀州，而一旦这个名望消失，北方大业瞬间就会被从内部洞穿，如蚁穴一般，渐渐腐蚀整个根基。

　　原本没打算发言的袁熙，同样面色凝重了起来，历史上袁绍没有帮助袁术啊！但看现在这一幕，袁绍很明显动心了，难道历史有所改变，毕竟诅授在历史上肯定不是死在他的手里。

　　袁绍要是真的一动，不用等到官渡之战，这北方大业肯定会出问题，而更重要的是，他袁绍为了这虚幻地位，不在乎四世三公的名望，他现在确稀罕的要命啊！这个名气对他将来统一天下，将起来巨大无比的作用，就如曹操挟天子一般，绝不能做出如此不智之举啊！

　　“父亲”袁熙突然高喊道。

　　袁绍一愣，还没有反应过来，当看到袁熙之后，意外道：“莫非我儿也反对”

　　“是的，父亲，审大人所言即使，父亲已有四洲之地，只要时间足够，未来必定一统天下，待天下一统之后，父亲在能登上帝位，那时候无人阻挡，我们没必要去捡三叔的后菜”袁熙禀告道。

　　袁绍看到连最老实无为一个儿子都反对了，顿时脸上很是纠结了起来。

　　“主公，切不可错此良机啊！”文丑看到这一幕，顿时大喊道，同时狠狠瞪了一眼审配。

　　“文丑将军，休要在蛊惑主公”逢纪站出来直接指责道，顿时文臣和武将怒骂在了起来，吵闹之声，响彻在整个大殿内。

　　“够了，这件事情暂时先议论到这里，反正时间还有”

　　只见袁绍突然重重一拍案桌，震住了众人，随后满脸寒意直接离去了。

　　看到这一幕，袁熙叹了一口气，知道袁绍还没有放弃这个危险想法，最终也只能感叹一声，帝位动人心啊！


第五十五章 良机浮现

　　颜良和文丑带着一批武将面带得意的离去了，很明显他们的进劝更得袁绍之心。

　　审配现在没时间理会这些只知道打仗的莽汉，担忧非常道：“这可怎么办？主公心动了”

　　“正南兄，不要着急，立刻让元皓，还有两位公子过来，他们在主公的心中，分量极重，让他们来劝，或许会让主公放弃这个危险的想法，还有通知内院的夫人，说明事情的严重性”许攸冷静的分析道，这一刻他闪烁出比任何人都要耀眼的光彩，让袁熙为之惊叹，此人若不是那么贪婪，必是大才，应变与观察之能强的可怕。

　　“子远说的极是，我立刻去接两位公子和元浩”逢纪连忙赞同道，他们皆是智谋深远之辈，此时还远远不是称帝的时候。

　　“那我去找夫人”荀堪自荐道，他虽然不是几人之中最有谋略，但确是威望最高，刘氏十分尊敬。

　　这时，袁熙也站了出来，“逢大人，这些日子田丰大人收了一些委屈，估计心中有气，还是熙去更为合适”

　　听到这话，审配，许攸，荀堪，郭图，逢纪等皆面带敬佩施礼道：“二公子仁厚”

　　出了大将军府后，袁熙上了马车，直接吩咐去田丰的府邸，田丰虽然屡次刚而犯上，但他足智多谋，博学多才，袁绍对他相当重视，一直称他为吾之子房，公孙瓒能够如此快的被平定，他与麴义二人居功至伟，袁熙也一直想见见这位北方的谋主，所以才会主动提出自己去迎接。

　　只见马车一路快行，惊起了路上了百姓，但此时已经管不了那么多了，大约过了一刻钟过后，终于停在了一处巨大而又豪华的府邸门前，袁熙走下来之后，门口的奴仆顿时一惊。

　　“禀告田大人，就有熙有急事求见”袁熙说道。

　　“是，二公子”一位奴仆连忙冲了进去，另外一位奴仆带着袁熙向着府内的正厅而去。

　　当袁熙来到正堂之后，只见一位身躯凛凛，相貌堂堂，脸上带着刚硬之色，深邃的眼神当中闪烁丝丝悲伤的男子正等候在那里。

　　“田丰，忠诚值45，武力值14，智力值89”

　　袁熙眼中闪过一丝惊讶，智力值89，竟然与诅授平齐，不亏是北方的谋主，那眼中的悲伤，估计是为了诅授吧！

　　“丰，拜见二公子”田丰立刻施礼道。

　　“田大人，不必多礼”袁熙还了一礼之后，略显着急道：“田大人，熙今日冒昧前来，是希望田大人快去劝劝父亲”

　　听到这话，田丰骤然严肃许多，道：“出什么事了，二公子？？”

　　由于扬洲距离冀州较远，所以袁术称帝的消息还没有完全传过来，只有高层之间知道，而田丰这几天又一直被勒令闭门思过，所以还不清楚。

　　“田大人，几日前，三叔在寿春称帝，发檄天下，他还蛊惑父亲，让他一起称帝，父亲好似心动了，各位大臣着急不已，让熙立刻来找你”袁熙简短将事情说了一篇。

　　“什么！”田丰惊讶的大喊了一声后，眼中突然精光闪烁，随后满脸喜悦的对着一旁的奴仆道：“快，快准备马车，我要立刻去见主公”

　　袁熙看到这一幕，心中有些疑惑，道：“田大人，我的马车就在外面，你我同去”

　　“好，那麻烦二公子”田丰连忙率先一步向着外面冲去，步履十分冲忙，脸上好像很着急的样子。

　　上了马车之后，田丰不断的催促让刘全快赶，袁熙眉头一皱，道：“田大人，父亲只是有这个意向，还没有定下来，我们时间还有，你不要太担心”

　　“不，不，二公子你误会了，丰不是为那所谓的袁术称帝，那是蠢道极点的行为，他以必死无疑，丰需要的是主公立刻做好开战准备，一旦曹操统军离开许都，围剿袁术，立刻派遣我军攻占黄河南岸延津，白马两地，随后直捣许都，谋夺天子”田丰一脸激动道。

　　“啊！这不就是变相帮助袁术吗？父亲也会变为乱臣贼子啊！”袁熙惊讶道，这样的话，他还要你田丰去干嘛！！

　　田丰高声一笑，“不错，的确是叛乱，而且对主公的名声也会有所损失，但任何事情都是有双面性的，一点点的名声确能换回了大汉的天子，天子在谁的手中，谁就代表着正义，主公谋夺天子之后，完全可以假托天子之韶令，向全国发号施令，说明乃是天子密令主公寻此良机，前去营救，将曹操定为世间第一乱臣贼子，在凭借主公四世三公的巨大名望和雄视天下的实力，必然无人在敢乱言，随后我军从青州出兵，同时命令徐州吕布，荆州刘表，三方夹击袁术，定然一举破灭，立刻不世奇功，铸造万世盛名，当年曹操为报父仇，大举出兵徐州，我就曾经建议过，但主公不停，如果良机再次到来，绝不能错过啊！”

　　袁熙瞳孔一缩，他算是见识道了这位北方谋主的可怕了，此人目光之深远，战略之广大，实在让人心惊，的确，如果真的如此做的话，区区一点名声根本不算什么。

　　那些所谓忠诚于汉室之辈，只要天子一封圣旨，或许就可以安稳下来，这是几百年来的儒家教导，将他们的思维都给被禁锢，心中对天子有着一份深深的崇敬。

　　袁熙想了一会后，有些担忧道：“那要没有攻破许都呢？岂不是便宜没占到，反而惹了一身骚”

　　“哈哈，二公子话粗理不粗，的确是这样，然做大事者岂能瞻前顾后，此时绝世良机，绝对可以赌上一赌，丰有七成的把握，而且只要主公没有称帝，随便找个借口将责任推到曹操身上，绝无碍！”田丰大笑道，脸上露出浓浓的自信。

　　袁熙瞳孔一缩，“田丰大人，我军刚刚剿灭公孙瓒，士兵疲惫，粮草也还没有准备妥当，此时出兵，是否不妥”

　　“无碍的，这一次出征许都，丰算过只需要四万即可，让麴义将军带着本部人马出征”田丰微笑道。

　　“麴义”袁熙意外了一声，看来田丰还不知道父亲对这位大将已经起了杀心，不过这件事情他不能说出来，毕竟袁绍还从未表态，若冒然揣测，必然会让袁绍不悦，他现在在想的事，如果他碰到这样的情况，赌还不赌呢？


第五十六章 谋夺人才

　　想了许久之后，袁熙胸口血龙纹的龙眼突然光芒一闪，浑身热血好似燃烧了起来，眼中立刻闪过一丝狠辣，他会赌，一定要赌，而且还有亲自带兵过去，大业之争，就在毫秒之间，只要拿下许都，夺走天子，他就可以将掌控风云之旗，号令乾坤，区区一点的名声损失，轻易就可以补偿回来。

　　“公子，到了”这时，外面驾车的刘全突然喊道。

　　田丰立刻钻了出去，袁熙一脸敬佩道：“田丰大人，你智谋深远，出不出兵暂且不说，但熙希望你一定要打消父亲称帝的想法”

　　“二公子尽管放心”田丰说完之后，顿时一愣，道：“二公子，你不去吗？”

　　袁熙笑着摇了摇头，“我就不去了，熙资质有限，去了也说不了什么，难得添麻烦，有田丰大人，大哥，三弟在，我想父亲即使没有出兵许都，也会放弃称帝的想法”

　　田丰点了点头，也没有在多想，施了一礼之后，就直接向着大将军府内冲去。

　　“公子，你又把表现的机会留给那两位了”这时，刘全突然有些惋惜道，这段时间，他也看出自己的公子不是庸碌，而是比谁都厉害，一直在韬光养晦而已。

　　袁熙微微一笑，掀开车帘，重新进入了车内，道：“回府”

　　今天朝上那番话，已经让他有点出风头了，现在又把闭门思过的田丰找来，袁绍看到之后，肯定会有些不悦，袁熙可不想在这样，反正田丰已经来了，以他的能力，在加上大哥和三弟必然能让袁绍放弃称帝的想法，他的目的已经达到了，至于是否出兵许都，袁熙觉得有些不太可能，或者说田丰高看了自己这位父亲，有点小觑了曹操，曹操就算真带军离开了，许都依然还有无数的重臣在，那荀彧就绝不是一个简单角色，当然最关键的是，这一战必须要有破釜沉舟，一往无前的勇气方可，而这是袁绍所缺乏的。

　　不过这些跟袁熙也都没有太大关系，你打也好，不打也罢，都远远影响不到他，也不是他现在可以掌控，他现在需要做的还是多多招收兵马，收敛人才，准备赶赴幽州之地，那才是他的根基所在，未来之倚仗。

　　不过这一次与田丰的交谈，倒是让袁熙真正见识道了顶级谋士的可怕之处，他也是时候该谋划一下这方面了，有些人不是还在等待的明主吗？

　　既然自己知道他们的存在，他们的能力，那就别管对方是不是忠心，先抢过来说，就算不能为他所用，也绝不能为敌人所用。

　　“让张南立刻来见我”袁熙突然向着外面架马的刘全吩咐道。

　　“诺！！”刘全连忙应道，张南所在位置除了袁熙之外，就只有管家刘全知道。

　　回到家中之后，甄宓立刻跑了过来，俏美的脸蛋上，满是关心地问道：“夫君，父亲对三叔的事情怎么看？”

　　袁熙笑了笑，道：“父亲有些心动，三叔给他发了书信，让他也立刻称帝，彻底结束汉室的天下”

　　“啊！”甄宓顿时惊讶的长了嘴巴，着急道：“那父亲同意了”

　　“没有，父亲虽因为帝位暂时失去了冷静，不过田丰，大哥，三弟，还有将军府的各位重臣都在极力相劝，想必不会做出如此不智的行为”袁熙宽慰道。

　　“那就好，那就好”甄宓顿时松了一口气，就连她都能看不出，此时绝不会称帝的时机。

　　两人聊了一会之后，刘全匆匆跑了过来，道：“公子，张司马来了”

　　“好”袁熙点了点头，望着还有些担忧的甄宓道：“宓儿，你什么都不用想，照常生活便是，扬州距离我们北方千里万里，战火不会波及过来，而且就是算过来了，也没有任何人敢挑衅父亲，这邺城是大汉最安全的地方”

　　甄宓点了点头，道：“宓儿知道了，夫君你去忙吧！”

　　袁熙笑着刮了一下甄宓那可爱的巧鼻，起身向着书房而去，一边走，还一边对旁边的刘全吩咐道：“派几个人去将军府，等高览将军出来之后，问问他情况如何，我想父亲不久之后就会做出决断了”

　　“诺！”刘全立刻退了下去。

　　来到书房之中，等待的张南恭敬的询问道：“公子，不知找我何事？”

　　“有个事情我打算交给你，不过这一次的目标比较远，任务难度不小”袁熙语气凝重道。

　　“主公尽管吩咐，黑魔就是为了替主公解决任何棘手的难题而存在的”张南立刻应道。

　　“好，你立刻加紧培养黑魔成员，除了我说的安插在大将军府，大哥，三弟，还有许攸府邸的秘谍之外，排一队精英人员赶赴荆州之地”袁熙严肃道。

　　“荆州”张南顿时有些惊讶了起来，怎么一下子到荆州了，这北方四洲都还遥遥无期！

　　“这一次去荆州不是让你组建情报网，而是希望你能给我带几个人回来”袁熙眼中闪过一丝期待。

　　“何人”张南好奇道。

　　“总共有三人，第一位叫诸葛亮，字孔明，号卧龙，现在应该在卧龙岗内，第二位叫庞统，字士元，号凤雏，最后一位名徐庶，字元直，此三人皆有经天纬地之才，动摇乾坤之能，此时他们还尚未出世，吾必要抓住时机，收入怀中”袁熙语气坚定道，三国虽然猛将如云，谋士如雨，但到了现在，绝大部分都已经有了自己的归属，在他记忆里面只有这三位还在耐心等待之中，至于是不是抢了刘备的人，他袁熙根本没有放在心上，别说抢了，他刘备最好别出现在自己的势力范围之内，一旦出现，袁熙必杀之，此等潜龙，留着就是祸患，一刻都不会犹豫。

　　英雄与英雄之间才会惺惺相惜，枭雄与枭雄之间只能是不死不休。

　　“属下明白了，不过他们如果不愿意呢？”张南问道。

　　“这还用我说吗？就是给我打晕了，也要把人带过来，反正就是一句话，这三个人都必须到我的幽州来，我不管你用什么方法，明白吗？”袁熙命令道。

　　“明白”张南点了点头。

　　“我知道这件事情对于刚刚组建的黑魔，恐怕还有些困难，不过没有关系，时间我们还有，但尽可能扬州之战结束之后，一一带过来，三个人可以分成不同的时间，记住，只要找到一位，就立刻先带回来，切不可有丝毫的拖延”袁熙提醒了一句，这三个只有一个到了他手中，就是上苍赐福了。


第五十七章 暗谍罗潜，麴义归来

　　“主公请放心，半年之内，属下一定找到此三人，带去幽州拜见主公”张南大声应道。

　　“好！”袁熙满意的点了点头，张南对他是绝对的忠诚，定然会用最大努力来办成这件事情。

　　“对了，主公，就在今天下午，一位黑魔的成员已经进入许攸的府邸，成为一名厨房小厮”张南突然笑道。

　　“这么快？”袁熙眼中闪过一丝惊喜，前几天张南还因为诅授的原因，杀死自己仅有三位手下。

　　“是的，臣其实早就已经盯上了他，此人名罗潜，父母在战乱中死去，家世清白，背景干净，尤其是此人虽然油嘴滑舌，但确十分冷静机智，更难得是他身手还不错，或许比起铁卫营各位将领，军侯来说，要差了上一些，但对付许攸这样的文人，确是手到擒来”张南保证道。

　　“这么短的时间内，你如何能保证他的忠诚的”袁熙有些好奇的问道。

　　张南微微一笑：“主公有所不知，这个罗潜虽然是个街头小混混，整日骗吃骗喝，但确极讲义气，懂得感恩，从他小时候到如今，有一家人对他特别好，他一直将他们当做自己的家人，骗来的金钱有一半给了他们，而且他还与这家人的小女儿有了感情，真好，前段时间，这家人的儿子被人诬陷关入了监狱，属下凭借主公的面子，将这个人带了出来，顺便给这一家人一些金子，让他们离开邺城，去外面当个安乐的小地主，就这样罗潜答应加入黑魔，效命公子”

　　“哈哈，好，甚好，重情重义，我喜欢，记住，一定要保证他的安全，一步步让他成为许攸的贴身奴仆，告诉他，这件事情如果做好了，吾将给他前所未有的荣誉和待遇”袁熙满意的大手一挥。

　　张南摇了摇头，回道：“主公，这个罗潜不想要这些东西，甚至不需要回报，他只想许攸的事情完成之后，就离开黑魔，回道这一家人的身边，娶妻生子”

　　“哦！”袁熙脸上露出一丝惊讶后，感叹道：“在此乱世，不图名不图利者，真是少见，你告诉他，他完成之后，就可以回去，另外将他喜欢的女子严密保护起来，别让她出一点事情，这些人虽然没有未吾打下过一片疆土，但他们功劳依然是巨大的，记住，除非是万不得已，否则不要随意的抛弃他们”

　　张南脸上立刻浮现出了感动，跪拜道：“我主仁厚”

　　袁熙微微一笑，“去办事吧！我希望几十年后，黑魔的成员能够遍及寰宇之下的每一寸的土地，那个时候，我会给黑魔正名”

　　“多谢主公”张南深深的施了一礼，慢慢退了出去。

　　房门关上之后，袁熙不由的伸了一个懒腰，能做的他都已经做，接下来就要看命运的安排了。

　　不久后，刘全推门走了进来，道：“公子，田丰大人被赶出了将军府”

　　袁熙眉头一皱，神色凝重道：“父亲还是要执意要称帝，出兵相助袁术吗？”

　　袁绍什么时候如此坚定了，自己最疼爱的儿子，诸位重臣都无法改变他的注意。

　　“不是的，高览将军说主公已经放弃了称帝的想法，但田丰大人确让主公挥兵南下，破许都谋天子，然主公确以弟有难而去夺利，乃不仁不义之举给驳斥了，田丰大人再三进言，话语之中或许是多有冒犯，主公气得直接将他赶出将军府”刘全解释道，脸上带着一无奈。

　　听到这话，袁熙心中顿时松了一口气，没称帝就好，随后苦笑着摇了摇头：“田丰大人虽然智谋超群，目光深远，然他的脾气太过刚烈了，尤其是他认准的事情，更是分毫不让，长此以往下去，估计难得善终啊！”

　　真所谓事不过三，田丰如果还是这样下去，袁绍跟他之间情谊就会渐渐疏远起来，一旦未来稍有变故，必遭杀身之祸啊！

　　“那公子要不要去跟主公说一说，这样指不定可以拉拢到田丰大人”刘全建议道。

　　“拉拢”袁熙冷笑了一下，田丰跟诅授没有什么区别，估计一时间都不会投靠他，他可不想再让这样的大才死在自己的手中。

　　“这件事情我们不用管，还有什么事吗？”袁熙问道。

　　“没有了”刘全摇了摇头。

　　“那就下去吧！”袁熙吩咐道。

　　“诺！”刘全点头应道。

　　接下来的数天，袁熙也去过将军府，果然，看到所有重臣和儿子都反对，袁绍也的确放弃了称帝的想法，虽然颜良，文丑等还在再三进言，但在这方面袁绍还英明的听取了文臣一件，在也没有提过扬州的事情，好似那称帝之人不是他弟弟一般，即不表态，也不行动，完全忘记了一般，搞得天下人有些迷糊。

　　而袁尚和袁潭也再次回到了诅授家中，为他守灵，诅授棺材摆放了整整七天之后，终于在袁尚，袁潭的扶持之下，以及袁绍和文武大臣悲伤的目光当中，从别驾府沿着大道，出东门，一路进入了城外修建的贤陵当中，入土为安。

　　诅授事情终于算是完结了，袁熙三兄弟的惩罚也被撤销了，整个人邺城渐渐平稳了下来，然这个时候整个中原大地之上，确已经开始烽烟四起。

　　首先是曹操发檄文与各路诸侯，邀请他们共同讨伐寿春的伪帝袁术，同时布告天下，许都将要出兵平叛，维护大汉正统，顿时群情沸腾，士子欢呼，曹操的名声一时间抵达了顶点，然而各地诸侯虽然也积极响应，但确是雷声大，雨点小，谁也没有冒然出兵的打算。

　　唯一有的或许就只有那被吕布夺了徐州，兵不过的万，驻守小沛的刘备。

　　曹操似乎也没有什么失望，或许他根本没有想过其他人会帮助他，只要不帮倒忙就行了。

　　袁术同样调动大军，派麾下大将纪灵统帅大军，准备迎战曹操，同时积极拉拢占据徐州的吕布，大战似乎一触即发，风雨缥缈。

　　邺城内的袁熙从将军府的重臣口中获知了这些之后，摇头一笑，父亲估计是想座山观虎斗，这一战不管是谁输谁赢，对他都只有好处，没有坏处。

　　当然了，袁熙也没有在乎这些，他现在有些迫不及待的想去铁卫营看看，传来信报的之中说，那里已经招收了足足五千人，这可是一个不小数字了。

　　只见这一天，阳光明媚，气候宜人，袁熙带着胡牛儿和亲卫营的士兵直接架马出了城池，向着铁卫营而去。

　　一行奔驰之后，来到了一处高山之上，袁熙驾马望着脚下的万里河山，秀丽风景，眼中闪过了一丝激动，待在城里这么久，实在有些把他憋坏了。

　　“公子，你快看”这时，胡牛儿突然指着向了远处，只见一条宽敞的大道之上，突然前方上千名士兵。

　　铁卫营的士兵立刻围成一圈，抽出了手中兵器，经过上一次的埋伏之后，很明显他们谨慎了许多。

　　“不要紧张”袁熙面色平静的一挥手，让众人退了下去，举目向着大军望去，只见这出现了上千名士兵一个个身材健壮，体格不凡，他们纷纷身着黑色铠甲，头戴钢帽，有些腰悬佩刀，有些手持长矛，更有一些举着巨大木盾，除此之外，还有上百名士兵的身后背负着一把把强弩，他们如一道黑色洪流一般，缓缓的前进，仅仅从这些人的装备来看，就足以傲视诸军了，更何况那散发出凛冽秩序，和浑身夹带的浓浓杀气和傲气，更是让人心惊。

　　袁熙脸色一凝，这支部队虽然还不多，但比起当然袁绍凯旋之时随带的大军还要来的可怕。

　　胡牛儿紧紧的握着两柄巨大铁锤，略显凶狠的脸上严肃起来，很明显同样看出了不凡。

　　“这是哪里来的精兵”袁熙惊讶的喃语道。

　　“给加快速度！”只听一声高喊过后，一位身着华丽铠甲，背后一条黑色披风的垂落，身材伟岸，面貌英武的中年男子骑着一匹健壮的枣红大马，带着四五将领冲了出来，只见他气势威严，手掌宽厚而又修长，腰间悬着一把长剑，给人一种纵横驰骋，所向披靡之感。

　　袁熙立刻调动潜龙之眼，凝目一望，数据瞬间浮现了出来。

　　“麴义，忠诚值43，武力值81，智力值88”

　　“竟然是麴义，他回来了”袁熙顿时惊讶道，但是当看到那43忠诚值后，眼中确露出了丝丝的疑惑。


第五十八章 一入邺城，生死两判

　　这位让父亲忌惮，颜良仇恨，公孙瓒恐惧的北方第一将终于回来。

　　麴义的智力值和武力值方面袁熙早有预料，能够屡败公孙瓒之人，怎么可能会低，但那忠诚值确让他惊讶，对他都有43，对父亲就更不用说了，如此之人，怎会是那野心勃勃之辈呢？

　　“我下去看看”

　　袁熙犹豫了一会后，最终眼神一凝，一扯马绳，率先向着山下而去，他想去会会这位北方第一将，看看他到底如何。

　　当袁熙带着胡牛儿和亲卫营急速下山之时，麴义立刻听到马蹄声，眉头微微一皱，轻轻一挥手，语气平稳道：“列阵”

　　“诺！”

　　高喝过后，上千名士兵顿时井然有序，镇定异常的动了起来，只见手持巨大的盾牌士兵冲到了最前面，列成了三排，如一道道城墙一般，坚不可摧，两排紧握长矛的士兵半跪弯腰俯首，守卫两翼，随后背负强弩的士兵占据中央，立刻拉弓上弦，眼神平静的随时准备发射，几位将领紧握手中兵器，围在麴义身旁，布阵之快，之严密，让人心惊，一股不动如山，动如惊雷的气势立刻扩散了开来。

　　当袁熙带着人从山上来到大道之上后，望着已经布阵完毕的大军，眼中闪过一丝惊讶，这应该就是赫赫有名的先登营吧！难怪有如此威视。

　　麴义看清楚后，顿时为之一愣，有些惊讶道：“是二公子，立刻散开！”

　　听到这话，士兵们连忙重新了退了开来，恢复成原来样子。

　　袁熙望着那高大威严的身影，笑道：“麴义将军，好久不见了”

　　麴义立刻从马上落下，上前几步，施礼道：“末将拜见二公子”

　　望着神态恭敬的麴义，袁熙眼神一凝，缓缓落下后，慢步到了对方面前，笑道：“麴义将军回来的有些晚了。”

　　“末将实在惭愧，然公孙瓒虽死，但他部下确逃往了幽州各处，末将派兵前去剿灭，耽误一些时间，未能赶上沮授大人的丧礼”麴义眼中有些伤感的解释道。

　　袁熙瞳孔一缩，道：“看来麴义与沮授大人的感情很深啊！”

　　麴义点了点头，一脸痛惜道：“末将最为心直口快，好多次冒犯了主公，一直是沮授大人和田丰大人在一旁为我求情，我与他当年都是韩服之臣，早就相识了，他之才能，胸怀让义敬佩不已，但没想到公孙瓒刚刚被剿灭，北方完成一统，他竟然被敌军奸细所杀了”

　　袁熙面色一凝，看来以前都是沮授和田丰在力保麴义，轻声道：“麴义将军，熙有些想请教一下，不知道方不方便”

　　从忠诚值来看，麴义对他们袁家还是很忠诚，但现在沮授生死，田丰受罚，估计已经没有人在为他说话了，袁熙心中实在有些不忍，这样应该名垂青史的大将就如此陨落。

　　“当然没问题”麴义没有多想，对自己士兵说了一声之后，跟随着袁熙来到了不远处的一片小树林内。

　　“二公子，有什么事？”麴义问道。

　　袁熙微微一笑，道：“麴义将军是不是跟颜良将军有些矛盾啊！”

　　麴义一愣，随后苦笑了一下，“颜良将军虽然勇猛无敌，但在统兵布阵之上，确多有疏漏，尤其是疏于管教部队，让他们经常烧杀抢掠，在下有时候实在看不过去，与他对峙了几句，并且请求主公不要让颜良将军单独统兵，估计就是这样得罪了吧！看来颜良将军又在主公面前说我坏话了”

　　“哈哈，既然这样，那你就去道个谦，将领之间，还是要和谐一点，顺便你把军权也交了，回去好好休息一下吧！”袁熙笑道。

　　“什么！”麴义顿时面色一惊，不敢置信道：“二公子，末将并没有做错，说的都是实话，为何要这样，需要被处罚的是他颜良”

　　袁熙脸色立刻严肃了起来，“麴义将军，你能征善战，履历战功，熙很敬佩，但颜良将军乃是父亲的第一将，你惹怒了他，后果很严重，你听熙的话，暂时不要进城，立刻上书，交出兵权”

　　麴义拳头握紧，脸色渐渐难看了起来，“这是主公的意思吗？”

　　“不是，是熙的意思，熙希望你能退一步，须知，退一步海阔天空”袁熙劝道。

　　“末将没有做错，为何还要上书请罪，放弃军权，莫非二公子与颜良是一伙的”听到这话，麴义脸上愤怒的起来，眼中闪过一丝刚烈。

　　听到这话，袁熙叹息的摇了摇头，“麴义将军，你误会了，或许你还不知道，熙不久之后，就要赶赴幽州，世子之位在无可能，颜良和文丑将军怎么可能跟我一伙啊！”

　　麴义面色一震，脸色立刻露出了一丝歉意，抱拳道：“末将失礼了，还望二公子不要介意”

　　袁熙看到这一幕，无奈的再次劝道：“麴义将军，熙能够成为幽州刺史，都是因为你屡败公孙瓒，战无不胜，攻无不克，界桥，潞河，鲍丘三战足可为世之典范，熙也不瞒你，淳于琼将军说你私自收纳降将，父亲心中有些不悦了”

　　袁熙这一刻还保留了余地，仅仅说了不悦，而不是说起了杀心。

　　“这是诬陷，淳于琼胡说八道，末将是收过几位将领，但他们是想归顺主公，我一直将他们关押在狱，根本没有授予官职，我要向主公说明真相”听到这话，麴义气的直接转身准备离去了。

　　袁熙一把拉住，阻止道：“麴义将军，你不要冲动，现在父亲有些不悦，你要先退一步，在去解释，如此方可”

　　“末将没有错任何事情，为何要退一步，二公子不必多说，到了主公面前，我愿意与他们当面对峙，主公英明，必然能还我清白”麴义竟然直接甩开了袁熙的手臂，重新回到了部队当中，随后傲气的一声高喊之后，上了战马，回头看了一眼脸上带着担忧的袁熙后，眼中闪过一丝感动，但最终还一咬牙带着士兵们直接离开了。

　　“公子，这是怎么回事？”这时，胡牛儿着急的跑了过来。

　　袁熙惋惜的摇了摇头，“一入邺城，生死两判”

　　“是麴义将军吗？”胡牛儿惊讶道。

　　袁熙点了点头，叹息道：“麴义将军为人刚烈、孤傲，不懂进退之节，不谙从政之道，更不会阿谀逢迎，这样性格，遇到一道为仁厚的主公，还能善终，但父亲我很清楚，他虽然看上去一付礼贤下士，实则性情沉猜，果于杀戮，对麴义这样功高盖世、文武双全而又不会附迎的下属，是绝不会放心的”

　　“那，那该怎么办？”胡牛儿问道。

　　“没办法，我已经做了我能做的了，麴义将军不听我也不无奈，只叹北方又要少一位英杰，少一位帅才了”袁熙望着远去麴义，叹息的摇了摇头。


第五十九章 麴义虽死，先登不亡

　　深夜降临，群星点点，在那比起原来扩大了整整三倍有余的铁卫营内，袁熙独自一人坐在一辆粮车之上，望着美丽的夜空，眼神缥缈不定，亲卫营的士兵们牢牢的守卫在一旁。

　　这一次过来，铁卫营发展的很好，袁平制定策略，焦触负责执行，两人刚柔并济，双管齐下，进步是极为明显的，根本不需要他多费心思。

　　“二哥，我回来了”

　　突然，一道激动的声音响起，只见身披军甲，眼神越发锐利，气质更显稳重的袁平笑着走了过来，今天他带着一群新兵出去试炼，刚刚回来。

　　袁熙顿时被惊醒，转头笑道：“五弟，辛苦了，情况怎么样？”

　　“还行，今天的野外训练，士兵们都表现出不凡的勇气，杀了一头大虫，主要是他们底子不错，不过也还有五位士兵受伤了”袁平笑道，因为暂时没有战事，所以为他磨练士兵们的实战能力，只能暂时去野外靠打猎来磨练战斗技巧，这样一来可以改善一下伙食，二来也不会让士兵们懈怠下去。

　　“那就好”袁熙满意的笑了笑。

　　“二哥，刚才看你一个人在这里发呆，是不是出什么事了”袁平关心道。

　　袁熙苦笑了一下：“今天我看到麴义将军了”

　　袁平顿时目光一凝，“出什么事了？”

　　袁熙脸上闪过一丝惋惜，“真乃大将之才啊！若能归顺为兄，该有多好！”

　　他很想跟麴义说，自己那位父亲要杀你了，但他不能说，一是没有证据，二是说了如果激起麴义叛变该怎么办，他惜才，爱才，但他绝不能容许有人毁灭这被北方的大业，这是他们袁家，更是他的第一个目标。

　　袁平立刻瞳孔一缩，“袁绍要动他？”

　　袁熙摇了摇头，叹息道：“为兄还不能确定，但有这个可能”

　　“二哥不用瞒我了，你说可能，那就是必定的了，袁绍外宽内忌，果与杀戮，他没有二哥你的霸气和自信，他容不下麴义将军这样功勋盖世，但却又不能逢迎他的臣子”袁平蔑视无比地说道，对这个陌生，冷酷的父亲他早以看清楚了，虽有四洲之地，但确绝非明主。

　　袁熙眉头一皱，“这话你对我说还行，切不可到处胡言”

　　“弟，明白”袁平理解的点了点头。

　　“哒哒……”

　　这事，巨大的马蹄声骤然响起，只见胡牛儿带着一群士兵赶了过来。

　　“公子”胡牛儿下马之后，立刻着急的跑到了袁熙的面前。

　　“马蹄声脆，战号响起，说吧”袁熙叹了一口气后，望向了胡牛儿。

　　“一切果然如公子所料，今晚主公宴请麴义将军，同时高览将军等都受到了密令，颜良将军正在秘密调动北郊大营内大军，前往城外先登营驻扎之地，数量起码不低于两万人，是先登营数量的十倍以上，这一次，颜良和张郃将军主外，文丑，高览，高干三位将军负责城内，现在已是兵马四动”胡牛儿神色凝重道，今天来到营地之后，袁熙又让急速回去，就是让他向高览确定一下城内的动向。

　　“他竟然这么着急”袁平震惊道。

　　“夫人呢？”袁熙关心的问道。

　　“公子放心，末将已经告知了刘管家，他已做好了准备，今晚谁也不会出府，另外高览将军已经安排了一千兵马在府邸四周，一旦出现意外，他会亲自领兵过去，保卫府邸，绝不会让任何人伤害了夫人，还有高览将军说，让我告诉公子，这件事情不能参与，主公下定决心了”胡牛儿轻声道。

　　袁熙点了点头后，从马车上跳了起来，冷笑道：“父亲在这方面，还真是当断则断，没有丝毫的犹豫”

　　“二哥，事情就这样了吗？”袁平有些惋惜道，以有心算无心，麴义必死无疑。

　　“麴义吾救不了，但先登营不能就这样消失了”袁熙淡淡地说道。

　　袁平目光一凝，随后笑道：“我说回来的时候，怎么没有看到焦大哥”

　　袁熙微微一笑，道：“接下来就要看命运的安排了，若果他们能够分兵杀出重围，逃到翠屏山附近，那估计还有救，如果不能，一切皆休”

　　听到这话，袁平立刻敬佩道：“二哥英明，翠屏山，树木茂盛，道路弯曲，小道奇多，是邺城南面绝佳的伏击地点，只要对方人数不是很多，凭借黑夜的掩护，甚至可以一举全歼，不留下一丝线索”

　　袁熙苦笑着摇了摇头，不过是尽人事，听天命罢了，慢步了几下之后，望着邺城方向，感叹道：“想必这一刻，父亲已经动手了”

　　另一边，大将军府内。

　　正如袁熙所说，在那巨大而又宏伟的正殿当中，一场蓄谋已久的围杀已经爆发了。

　　只见那殿内布满了士兵的尸体，鲜血慢慢流向了四方，一位位士兵不断从后堂进入，好似源源不绝，无穷无尽的一般，身材高大伟岸的麴义，头发披散，威严的脸庞苍白一片，口中鲜血直流，后背已经插上了几根木箭，此时他举着一张巨大的木桌不断撞击着已经完全被封闭的大门，眼中带着一丝煞气，而门外上百位士兵正在一根根高大的木板死死顶住，不允许他逃出来。

　　麴义虽然武功高强，紧紧逊色与颜良文丑，但在这样的局面之下，也以是英雄末路。

　　大殿之内，上百位士兵再次手持着弓箭，对准了他。

　　看到这一幕，麴义缓缓放下了案桌，背靠着紧闭的大门，口中鲜血直流，拄着剑望着殿内那一群群的士兵，突然悲凉异常大笑道：“哈哈哈，没想到，没想到，我麴义没有死在战场，竟然死在了这北方的核心之地”

　　“袁绍，你出来啊！”一声高喊过后，一根根离弦之箭已经射在了他的身上，麴义顿时口吐鲜血，半跪在了地上，眼神渐渐模糊了起来，脑海内突然回响今日来的时候，袁熙对他说话的一幕幕，喃语道：“二公子，义就将一切托付给你了”

　　这时，袁绍带着两位将领终于慢步走了出来，士兵们连忙让了开来，那浓浓的威严与冷酷，让他们心惊。

　　“麴义，你勾结公孙瓒，骄纵不轨，真是罪不容诛”袁绍负手而立，淡淡地说道。

　　麴义冷笑了一下，艰难的抬起头，望着那绝情的身影，蔑视道：“我若正投公孙赞，你袁绍能统一北方吗？”

　　袁绍眼神一凝，将一份竹简丢在了地上，“这就是明证”

　　麴义微微看了一眼，苦笑道：“就因为这个，我真后悔没有听公孙瓒的话，飞鸟尽，鸟弓藏，那一次我的确输了”

　　“你以为吾会信你吗？倒是你怎么知道吾要杀你，没有喝下那杯毒酒”袁熙意外道，原本不会有这样的损伤，但没想到麴义竟然没有喝。

　　“哈哈，因为我知道你性格，袁绍，麴义虽死，然先登不亡，天下绝不会是你的”

　　麴义突然高喊一声，手握着插入胸口的长箭，重重插进了自己心脏，顿时瞳孔一争，慢慢倒在地上。

　　一位盖世大将就这样的陨落了，麴义至死没有说出是因为袁熙的提醒，才让他格外注意了一下，因为他还留下了后手。

　　袁绍脸上闪过一丝惊讶，随后嘴角露出了微笑，从今天以后，这北方四洲再也没有任何人能威胁到他至高的地位了。


第六十章 骑兵的克星

　　“先登营，谋反叛乱，忤逆犯上，主公有令，全部诛杀”

　　只见邺城以南，先登营的驻扎之所地，上万名士兵正从东西南北四个方向，向着中央的大营冲了过去，以成包围之势，那如山崩海啸一般的喊杀声惊天动地，喧嚣在宁静的夜空之下，带着一股凛冽至极的寒意。

　　原本此次行动为突袭，然而先登营的士兵好似根本没有入睡，早已准备妥当了一般，当发现了四面八方来敌之后，只见一位面色粗狂，身材高大，手持狼牙铁棒的将领骑着高头大马之上，统帅两千名先登营的士兵严阵以待，望着邺城方向，眼中泛起了泪花，将军所说的最坏结果还是出现了，他们这里尚且如此，独自一人在城中的将军，结果就更加不言而喻了。

　　“先登营，列阵”将领强忍着心中的悲伤，大声怒喊道。

　　“喝！”

　　整齐的高喝声，顿时响彻长空，两千名先登营勇士放弃了外围那根本没有任何意义的栅栏，立刻聚合在一起，围成了一个巨大圆圈，依然是盾牌兵在最前面防护，盾牌重重砸在地上，长矛兵紧随，弓弩兵居中拉弓上弦，随时准备发射。

　　营地不远处一座小山坡上，手持着锋利的长刀，眼中杀气腾腾的颜良骑在大马之上，透光火光，望着那结阵完毕的先登营，虽然意外对方的准备，但脸上却尽是蔑视，大喊道：“骑兵随我出动。”

　　听到这话，随他一同前来的张郃顿时一惊，连忙阻止道：“将军万万不可，先登营的弩兵乃是骑兵的克星，正面攻击，我军将损失惨重，因派大军突起后方”

　　当连公孙瓒的白马义从乃是骑兵之王，何等的不可一世，纵横千里，所向披靡，当最终还是被先登营可怕的弩射给击退了，张郃真是当年界桥一战的目睹者，那遮天蔽日的弩箭实在太过可怕，骑兵冲上去那简直就是活靶子！

　　不过他们的弩箭虽然厉害，但确并不是无敌，因为人数一直不多，所以先登营的作用，主要是为了挫败敌军骑兵的锐气之后，立刻出动保卫先登营后方的大军，然而现在先登营已经定为叛军，不可能再有支援，只要从四面围攻，随后聚集一部精锐，绕到弩兵后方，先登必破。

　　“什么克星，那是没有碰到吾”听到这话，颜良顿时高傲一抬头，根本没有理会张郃，立刻带着骑兵从东面杀入，很快就超越了步兵，那黑色战甲，混合着那凶狠气势，让他如死神一般，威风凛凛。

　　“狗屁先登营，本将今日就破你们的神话”颜良望着那远处那纹丝不动的先登营，眼中闪过一丝嫉妒，这支军队实在太耀眼了，完全阻碍他的发展。

　　“加快速度”

　　骑兵靠的就是冲锋和机动，只见上千骑兵震动这大地，既是相隔千步之遥亦能清晰地感受到那股浓烈的肃杀之气。

　　张郃看到这一幕，脸上闪过一丝着急与无奈，立刻命令道：“剩下的随我来”

　　只见张郃立刻带着本部的骑兵，直接调转的方向，绕行向着先登营的后方而去。

　　两千名先登死士望着迎面而来骑兵，一个个眼神冷静，没有丝毫的恐惧，在麴义的严格训练和惨烈战火的洗礼下，这些人早已经成长为百战精兵，就算前面是刀山火海，就算冲来百万雄兵，他们也绝不会退后一步。

　　占据中央的将领看到颜良之后，眼中立刻闪烁出无尽寒光，就是颜良的诬陷和嫉妒，才让将军落到了这个局面，将军真应该听二公子的话，不要冲动前往邺城，如果实在外面，凭借将军的威望，只要振臂一挥，必有万军相随，到时候谁能是战无不胜，能征善战的将军对手，但是现在一切都已经晚了，还好另外两位少将军早早的离去了。

　　“兄弟们，今日一战，我等随必死，但确绝不能辱抹将军之威名，先登死士之光荣”

　　“变阵，杀”

　　当看到颜良骑兵抵达大约两百步的距离之后，将领立刻举起那狰狞可怕的狼牙棒，杀气的腾腾大喊了起来，嘹亮而又清晰地立刻送进了每一名先登士兵的耳朵里，只见阵形瞬间发生了变化，前面三排的盾牌兵突然矮身蹲了下来。露出了中央那一排排整齐有序的弩兵，只见他们手持着强弩，望着那迎面而来战马，眼中露出嗜血的目光。

　　“发射！”将领重重的一挥手。

　　只见一阵齐整无比炸雷声陡然响起，前进的颜良顿时一惊，一股致命的危险感让他连忙勒住了马头，下一刻，刺耳的尖啸声霎时间掠空而起，一根根乌黑色的弩箭如同雨点向着颜良和他麾下的骑兵杀去！

　　那一排排密集如雨的弩箭攒射而至后，顿时狂飙疾进的骑兵一排排地倒了下来，哀嚎声骤然响起，先登营阵前顿时一片人仰马翻，伤亡无数。

　　“冲过去，冲过去”颜良愤怒地喊道。

　　然而弩箭不同于弓箭，弓箭更多的是面杀伤，而弩箭则是至线杀伤，虽然不及长弓，可命中精度极高，而且直射的威力远远胜过弓箭，这些骑兵在他们面前，完全就是一个个活靶子一般，不断的倒下，根本难以冲入一百的范围，当死伤越多只是，后面的骑兵直接被倒下的马匹给阻挡住了，一面倒的屠杀立刻开始了，紧紧不一会的功夫，颜良的骑兵已经死伤了五百多位。

　　颜良看到这一幕，心疼不已，这先登营果然骑兵的克星，心中懊恼没有听张郃的话，连忙高喊，“骑兵撤退，步兵出动”

　　骑兵惶恐的连忙退下之后，步兵手持着刀矛盾牌，气势汹汹的向着先登营杀去。

　　“盾兵出”将领眼神冷酷的高喊道，又是一排弩箭之后，盾牌兵重新归来，挡在了前面，弩兵蹲下之下，立刻重新上弦，当士兵们靠近之后，一根根长矛迅速的从盾牌缝隙内冲出，如毒蛇一般，刺入每一位士兵的身体当中，收割着一条条鲜活的士兵，盾兵皆是力大无穷之辈，他们则死死顶的顶住队方面的冲击，不让他们突破阵型。

　　“这怎么可能”

　　颜良不敢置信地喊道，只见大军虽然包围两千先登营，但他们确如那大海中礁石一般，岿然不动，反而渐渐在屠杀他的上万大军。


第六十一章 先登覆灭

　　就在颜良有些不知所措，士兵们如羔羊一般被不断斩杀之时，手持着银色的长枪，眼神沉稳的张郃突然带着上百骑兵抓住时机，带着一股冲天的锐气，从弩兵的后方，如黑暗中吐芯的毒蛇一般，凭借骑兵那可怕的冲击力，瞬间在弩兵没有反应过来之时，撞飞了阻挡在面前的盾牌兵，只见一阵人仰马翻，大阵立刻被破了开来。

　　“杀弩兵”张郃很清楚，只要弩兵一死，先登营将在无法阻挡骑兵的冲击，跟随他的士兵立刻向着弩兵杀去，弩兵由于手持弓弩，面对骑兵根本没有丝毫的反抗之力，仅仅一会，就死伤惨重，这就是孤军作战的无奈。

　　“张郃”看到这一幕，那手持着狼牙棒的将领顿时愤怒不已，狠狠的一夹马腹，气势冲冲的向着张郃杀去！

　　“麴勇！”张郃目光一凝，一勒马头，立刻战马奔腾如风，迎战而上，双方瞬间相遇在了一起。

　　只见那麴永高举着狼牙棒吼叫着重劈而下，张郃神色从容的手持长枪猛的一挑，立刻将狼牙棒击偏了开来，发出了一阵巨大的碰撞之声。

　　双方开始催着战马来回奔驰，张郃舞动着银枪如一条长龙一般，虎虎生威，麴永的狼牙棒也毫不示弱，似一片黑云，遮蔽天空，双方战马交错冲过，便会响起一声震耳欲聋的金戈巨响。

　　两人在极断的时间内交战了五个回合，不分胜负，不得不说，麴勇的武力和力量着实不凡。

　　“麴勇，投降吧，我会像主公求情”张郃有些不忍的劝道。

　　“哈哈，袁绍庸主也，我家将军如此忠诚，为他打下北方基业，他竟然飞鸟尽，鸟弓藏，你以为我会信他”麴勇大声嘲笑道。

　　张郃眼神渐渐锐利了起来，冰冷道：“那就不要怪某了”

　　战马再次疾驰了起来，张郃与麴勇再次交战在了一起，这一次很明显张郃开始动真格的，只见那银枪在他手中仿佛有一条有生命一般，如银色长虹一般，闪亮夜空，不但威力惊人，更加诡异莫测，麴勇渐渐有些招架不住，额头之上浮现出了汗珠。

　　大约第十个回合时，麴勇的狼牙棒被张郃猛地一抖枪杆挑开，随即银枪好似幻话成一道虚影一般乘势直戳而上。

　　麴勇面色一惊，在那这千钧一发之际，猛的一闪，只见血光飙起，麴勇虽然躲过了致命一击，但他的左肩却被张郃的长枪给洞穿了。

　　麴勇痛苦的一咬牙，望着眼前杀气腾腾的张郃，突然左手一把抓住准备回手的长枪，眼神当中露出了同归于尽之色，狼牙棒重重的向着张郃的头颅砸去。

　　张郃眉头一皱，连忙一个闪躲，用力收回了长枪，带起一腔鲜血，随后一个横扫千军，打在了麴勇腰间，可怕的力量，直接将他抽飞到了地上。

　　麴勇嘴中立刻鲜血直流，捂着胸口的枪伤，充满恨意的望着张郃，“张郃，将军看错了！！”

　　张郃面色一震，望着四周正在被屠杀的先登营，连忙高喊道：“降者不杀，降者不杀”

　　“杀，杀，全部杀光”然而这时颜良已经冲过来，如此的损伤，让他愤怒无比，颜良比张郃的地位要高山许多，顿时士兵们再次凶狠的杀了起来，十倍的兵力，让已经丧失阵型的先登营的士兵纷纷惨死当场。

　　虽然他们到了此时，他们依然勇猛无比，但巨大的差距，让一切变成徒劳。

　　“颜良”麴勇重新拾起狼牙棒，艰难的站起之后，咬牙切齿的向着颜良杀去。

　　颜良冷冷一笑，“没有了先登营，你算什么东西”

　　只见他那手中的长刀突然寒光一闪，已化作一道扇形之面，带着滚滚的气流，可怕至极的力量，瞬间将那狼牙棒给斩飞了出去，随后平向一挥，一颗硕大的头颅已然飞向了高空，一袭鲜血粘在了颜良的黑色战甲之上，更多出了几分狰狞的味道。

　　两招，仅仅两招，刚才还能与张郃对战的麴勇，就被立刻斩杀了，或许也有他受伤严重的原因，但也体现出了颜良的绝对强势，这北方第一猛将的名头，绝不是浪得虚名的。

　　“颜良将军”看到这一幕的张郃，顿时相当不满地喊道。

　　“哈哈，儁乂，你做的好，接下来你就不要管了，本将会为你请功”颜良笑着说完之后，立刻架马杀了过去，区区一个麴勇还不够，他已经憋了半天气了，空有一身绝世武力，确被弩弓克制，此时他好好大杀一场。

　　只见颜良再次重重一挥长刀，顿时亮光乍起，四位冲来的先登营士兵好没反应过来，被斩飞了出去。

　　“我们做错了什么，为什么要这样对我们”

　　当看到一位先登营士兵被三名士兵用长矛洞穿胸口，发出最后的呐喊之后，张郃浑身一颤，面色不忍，惭愧的闭上了双眼，这些都是他们北方的精锐啊！这样的胜利，有什么意义，有什么意义啊！

　　而就在这时，在军营旁边不远处的一座高山之上，两位年纪应该不大的将领正躲藏在一处茂密树林之中，望着军营内的屠杀和阵阵哀嚎，其中一位额头带着一道伤疤的男子立刻想要冲出去，然而却被旁边另外一位给死死拉住了，他的眼中同样泛起了泪水。

　　“哥，让我过去，我跟他们拼了”

　　“忍住，忍住，忘记义父话的吗？我们要是死了，先登营就彻底消失了，我们要去找二公子，他曾经提点过义父，只有他能保住我们，只有他才能为先登营恢复名誉”

　　“他是袁绍的儿子，怎么可能帮我们”

　　“你要相信义父”

　　“我不会再相信任何袁家的人，我要将他们通通杀光”

　　除了这一处之外，在远方一块巨大山石的背后，一位带着面罩的士兵眼中露出了惊讶和惋惜，拳头紧握道：“疯了吗？为什么不突围，不突围啊！”

　　大战整整持续了半炷香之后，先登营的士兵们全部被诛杀了，一个也没有活下来，满地的尸首，让人心惊，让人悲悯。

　　“哈哈，给我一把火烧了”颜良高兴的大声笑道。

　　“不可”这时张郃冲了出来，神色悲伤道：“就算他们谋逆，但他们也为我北方大业立下过无数的汗马功劳，应该好好的安葬”

　　颜良眼中顿时闪过一丝不悦，但想起刚才张郃的功劳，顿时冷哼了一声，不满道：“那就交给你吧！本将可没有这个时间花在这些叛军身上”

　　说完之后，立刻带着一群士兵直接离去的，张郃望着遍地的尸体，眼中闪过了一丝迷茫，他们真的反叛了吗？

　　“将军”一位校尉走了过来。

　　“全部好好安葬，尸体有损坏者，也要拼凑在一起”张郃严肃的吩咐道。

　　“诺！！”校尉应道之后，立刻带着一群人去收敛了尸体。

　　第二天清晨，暖日高升，金华遍地，一处矮山之上，多出了一个个小土包，绵延无际，上面纷纷插着一快木牌，但确没有写上名字，一股悲凉，不甘的气息扩散了开来。

　　昨晚那两位看完整个屠杀过程的年轻将领，满脸的泪水跪在矮山之上，重重的磕了几个响头。

　　“哥，义父曾经说过，袁绍下一个对手必是曹操，我要去许都，重组先登营”额头上带着一丝刀疤，眼神当中充斥着无尽仇恨的年轻人，坚定地说道。

　　“孝弟，你不要冲动，曹操怎么可能是袁绍的对手，你去了也报不了仇”另外一位，明显冷静上许多，年龄也大一些的男子连忙劝道。

　　“我不管，弟此生都不会为袁家效力，不管是袁绍，还是袁熙，我誓为义父和先登营报这血海深仇，哥，你不要随我一起，如果我输了，一切就只能靠你了”伤疤男子猛的站起身，最后看了一眼面前的土包之后，一抹泪水，转身直接离去了。

　　“孝弟”跪着的男子望着离去的身影，眼中泛起了泪水，悲伤的低喊了一声。


第六十二章 田丰心寒

　　“你是军司的人？”

　　等待了一晚上的袁熙，站在铁卫营的帅帐之内，望着眼前一位个头不高，相貌普通，但眼神当中透着一股机灵劲的年轻士兵，柔声的问道。

　　年轻人连忙点了点头，也许是第一次这么近距离的与袁熙见面，眼中除了浓浓的激动之外，还带着几丝紧张。

　　“是的，公子，小的五级司员侯平，目前在斥候营当中”说话之间，有些结巴，不太连串。

　　站在一旁的袁平顿时眉头一皱，这样表现，可有些丢军司的脸面了。

　　“哈哈”袁熙笑了笑，温和道：“你不要紧张，慢慢说，到底是怎么回事？”

　　侯平呼了一口气，让自己冷静了下来，随后满脸叹息道：“禀公子，其实不怪我们，是先登营他们根本没有突围的意向，而是正面对抗颜良将军的两万大军，直至全部战死”

　　袁熙严肃了一些，问道：“是没有突围，还是想突围没有冲出来”

　　“是根本没有突围，小的早就抵达了军营驻扎的位置，躲在一块山石后面，一旦他们突破，立刻会通知隐藏翠屏山的焦校尉，但是当颜良将军率大军而来之时，小的惊讶的发现，先登营不知为何早已集结完毕，或许他们有了警觉，原本以为他们立刻从左路杀出去，逃亡翠屏山，因为那里小道奇多，最适合躲避，但没想到他们竟然正面对抗，小的从未见过如此可怕，如此顽强的军队，两万大军竟然被他们两千人杀了起码四千以上，这还不算受伤的，若不是张郃将军，抓住时机，率兵绕起后方，先登营又被孤立无缘，或许损失还要大上许多”侯平一脸惊叹道。

　　袁熙面色一凝，“就没有一个活下来吗？”

　　“没有，全部都战死了，后面是张郃将军给他们下了葬”侯平惋惜的底下了头。

　　袁熙嘴角露出了一丝苦笑，他难得出手一次，竟然就这样无功而返。

　　“好，我知道了，你一路上辛苦了，下去休息吧！从今天起你就是四级司员，掌一队之思想工作，不要让我失望”袁熙温和的拍了拍侯平的肩膀。

　　“谢公子”侯平立刻激动不已的单膝跪在地上，脸上浮现出了丝丝的喜悦。

　　侯平离去之后，一直没说话的焦触，神色感叹道：“没想到先登营竟然如此刚烈”

　　“将有胆，则兵有魄，麴义将军真不愧我北方第一将”袁平敬佩道。

　　袁熙慢步到案桌旁，重重一锤砸在上面，大声道：“此乃军魂也，五弟，忠升，你们要努力训练铁卫营，若未来他们也能如此，必然能勘定南北枭雄，天下何愁不定”

　　“诺！”袁平和焦触立刻坚定的应道。

　　“公子，城内传来消息了”

　　这时，胡牛儿冲了进来，脸上十分严肃。

　　袁熙一挥手，淡淡地问道：“罪名”

　　结果已经不言而喻，不必多说了，连先登营都被全部诛杀，更何况是单刀赴会的麴义。

　　“谋害主公，犯上最乱，麴义将军在邺城的家族已经被满门抄斩，先登营之名号被挂入叛军之列，永不启用”胡牛儿眼中闪过一丝愤怒。

　　袁平和焦触顿时面色一沉，为北方大业立下无数汗马功劳的麴义和先登营不但全部被杀，死后还要恶名加身。

　　袁熙沉默了许久之后，简短地回道：“知道了，都下去吧！”

　　众人一愣，关心看了一眼袁熙之后，纷纷施礼退了出去。

　　袁熙慢慢拿起了桌上竹简，突然目光一凝，直接将它捏碎了开来，喃语道：“胜为王，而败为寇”

　　……

　　另一边，邺城之内。

　　麴义叛乱，谋反被杀的消息，同样让全城百姓震惊不已，事情变化太快了，诅授才死不久，又一位北方功勋离开了。

　　邺城高层，很多人知道之后，心中同样不敢置信自己未收到任何消息，虽然他们知道袁绍起了杀心，但确没想到发生的这么快，这么迅速，连他们都被瞒过了，这一刻他们终于见识到这位外表仁厚的主公是何等的狠辣。

　　但事情都已经发生了，他们还能说什么，审配深深的叹息，许攸面色无奈，荀堪闭门不见，逢纪默不作声。

　　而在那大将军府主簿，北方一代谋主田丰的府邸之内，一处风景秀美的凉亭当中，田丰独自座与其内，头发凌乱，面色苍白，脸上闪露出了前所未有的迷茫，眼中的泪水不受控制的划过脸颊。

　　“老爷”一位管家模样老者跑了过来，担忧地喊道。

　　“麴义的尸体”田丰声音嘶哑的问道。

　　“听说已经安葬了，主公没有鞭尸，被葬在南城门一处小山之上，是高览将军亲自负责的，同先登营的两千大军埋葬在了一起”

　　听到这话，田丰沉默了一会，竟然哭了起来，而且哭声越来越大，右手重重的锤击着旁边的石桌。

　　老管家脸上瞬间露出了惊讶的表情，诅授死的时候，田丰虽然留下过泪水，但确从未这样的大哭过。

　　“飞鸟尽，鸟弓藏，狡兔死，走狗烹，痛在麴义，惜哉麴义，毁我北方一臂啊！”气急攻心，悲伤过度的田丰，直接一口鲜血吐了出来，苍白的脸上更多出了几分死气。

　　“老爷”管家瞳孔一缩，着急道：“我立刻去找大夫”

　　田丰一挥手，将他阻止了下来，眼神悲伤的继续道：“音菹主内，麴义主外，四洲为底蕴，黄河为屏障，百万大军南下，大业可期，然而天下还未统一，主公竟然连害两位功勋，此乃不详之兆，主公啊！你怎么变的如此不智了”

　　“老爷，慎言啊！”听到这话，管家立刻吓了一跳，田丰已经被下了一狱，思了一次过，赶出了一次将军府，事不过三，在这样下去，袁绍真要动杀心了。

　　“你放心，我不是在冲动了，主公已经变了，我田丰纵有万般计谋，也无能为力，该走了”田丰浑身散发出一股从未有过的颓废，眼中的刚烈渐渐消失了，他乃智谋超群之辈，自然看出来了，袁绍已经创业之初了，他已经听不得太多的忠言，他需要的逢迎之徒，自己在留下去，已经没有了任何意义了。

　　“老爷，你要请辞”管家顿时惊讶道。

　　田丰点了点头，抹了一下嘴角的鲜血，艰难的站了起来，“想当年我跟随主公出兵四洲，音菹稳定后方，麴义临阵对敌，颜良，文丑二将冲锋陷阵，所向无敌，那时虽然碰到过很多的艰难，尤其是界桥一战，更是差点兵败，但我心中确从未向今天这样迷茫，主公不再是以前的主公，我累了，江山虽如画，我田丰确已经在也点不上一笔了”

　　管家脸上顿时露出了难过，诅授之死，让田丰的心凉了一半，但依然精忠效命，尽职尽责，因为诅授毕竟是死在两位公子之手，然而麴义这位北方军神之死，确让他彻底的心寒了。

　　“笔墨伺候”田丰轻声吩咐道。

　　“诺！！”管家无奈的刚准备退出之后，田丰确突然眼神一凝，“等一下，去准备马车，先去一趟沮府，我要跟诅鹄说句话，他心中还有怨恨，让他最好离开邺城，诅授兄已死，我不希望他在出事，绝不能落得跟麴义一样的下场”

　　“诺！！”

　　田丰吩咐完毕之后，转头望向了大将军府的方向，眼神悲伤化为深深的失望。


第六十三章 铁先虎

　　晌午时分，袁熙带着亲卫营向着邺城急速而回，出了这么大的事情，虽然知道袁绍无碍，但他这个儿子也必须回去看看，此乃古之孝道，孝之一字，在古代的地位是无法想象的，不论是对帝皇，还是对平民。

　　当袁熙快马加鞭之时，突然发现自己再次来到了昨日发现麴义的高山上，望着那条通向远方的长道，微微勒了一战马，这里似乎仅仅一天的时间，就有些物是人非了。

　　“公子，还是快些回去吧！”紧紧跟随的胡牛儿，关心的建议道。

　　袁熙点了点头，逝者已逝，再多长叹也是无意，驾马正准备离开之时，突然一位身着黑色盔甲，灰头土脸，脸上带着疲惫与悲伤的男子从旁边的一处茂密草丛当中冲了出来。

　　胡牛儿眼神一凝，立刻架马挡在袁熙的面前，其他亲卫营的士兵也纷纷抽出了腰间佩刀。

　　“来着何人”胡牛儿紧握着铁锤，随时准备出手。

　　袁熙仔细看了一眼后，脸上掠过一丝惊讶，“你是麴义将军的部下”

　　袁熙昨天见到麴义的时候，这个人似乎就跟在他的身后，地位应该还不低。

　　“麴仁，拜见二公子”男子有些忐忑与不安的跪在了地上。

　　袁熙眼中金光一闪，数据立刻浮现了出来。

　　“麴仁，忠诚度70，智力值：61，武力值：70”

　　袁熙连忙从马上翻了下来，一把跑了过去，严肃道：“你叫麴仁？你跟麴义将军是什么关系”

　　“末将是麴义将军的义子”麴仁眼涵泪水道。

　　“你是怎么逃出来的”袁熙有些惊讶，不是全部都战死了吗？

　　听到这话，麴仁顿时更加悲痛，道：“昨天义父回到邺城之后，就跟我说，让我暂时不要回军营，因为他从进入邺城之后，就感受到一股危机感，但他心中不相信，他不相信主公会这样对他，所以他让我立刻出城，但确不要回军营，如果他能安全回来，一切无碍，如果他回不来了，让我一定要来找二公子你”

　　麴仁说完之后，脸色惭愧异常，这世界上最痛苦的事情不是你死了，而是你最好的兄弟们都死了，而你确偏偏活了下来。

　　“只有你一个吗？”袁熙有些怀疑的问道。

　　麴仁瞳孔一缩，但还是连忙回道：“是的，只有我一个，将军一生无子，所以收我为义子，他跟我说，二公子不但最为仁厚，也不是那所谓的庸碌无能，一旦他出了事情，只有公子能救我，能为先登营平反，不背上历史的骂名”

　　旁边的胡牛儿听到这话，脸上顿时闪过一丝激动，期待道：“公子”

　　“不必多说”袁熙一把将麴仁扶了起来，望着那有些惊讶的目光，一脸欣慰道：“好，太好了，熙昨晚已经决定派兵过去接应你们，但没想到竟然任何人突围”

　　“什么！”麴仁面色一惊，眼中有些不敢置信。

　　“麴将军，公子没有骗你们，公子知道自己救不了麴义将军，但他确不想麴义将军的心血先登营也这样消失了，所以昨天在翠屏山附近公子已经布置500精兵，只有你们能够突围，就会立刻接应你们走，谁想到也一个都没有出来，公子为了这件事情整整一晚上没睡好”胡牛儿解释道。

　　麴仁的脸上顿时露出了浓浓的感动，原本还担心袁熙不会收他，甚至还会杀了他，送给自己父亲请功，但没想对方早就在暗中搭救了，连忙再次跪下磕头道，“公子隆恩，仁无以为报”

　　“快快起来”袁熙再次将他拉起之后，严肃道：“我虽然与麴义将军不熟，但我绝不相信他犯上作乱，父亲他错了，你以后就跟着我，只有我还在，就没有人可以伤害你，记住，为先登营证明靠的不是我，而是你，我今天就宣布，册封你为铁卫营校尉，铁卫营五千士兵随你挑选，去重组先登营吧！随我杀向幽州，带未来时机一到，吾！将向整个天下为麴义将军平凡，为先登营证明”

　　麴仁立刻浑身颤抖，泪水哗哗之留，高声道：“多谢公子，仁必当誓死效忠，重组先登营，为公子征战天下”

　　“好，好”袁熙满意拍了拍对方双臂，随后有些抱歉道；“不过你暂时不能在以本来面目视人了，需要伪装起来，愿意吗？”

　　“愿意”麴仁没有任何的犹豫，此刻他心中只有为义父平凡，为先登营正名。

　　袁熙笑了笑，转头看着胡牛儿道：“带他去铁卫营，让袁平好生安排，同时秘密组建先登营，所需要的一切装备，都尽管说，我会通通找来”

　　“诺！！”

　　胡牛儿带着麴仁离去之后，袁熙转头望向了天空，脸上露出了微笑，“麴义将军，谢了，谢谢你送给熙如此厚礼，请放心，他日先登营必定会再次雄视天下”

　　……

　　当胡牛儿带着人突然回到军营之后，袁平脸上有些惊讶，听完事情的经过，立刻望向了一旁有些不安麴仁，脸上闪过一丝激动，毫不认生的将麴仁一把拉入了自己的帐篷。

　　“麴仁将军，你的选择是绝对正确的，终有一天二哥会实现自己的承诺”袁平高兴地说道。

　　“多谢五公子”麴仁眼中露出了感激，他能感受到袁平对他真诚。

　　“不过你暂时需要隐藏一下身份，我刚才想了一下，干脆就带个铁面具，从今天起你不是麴仁，你叫铁先虎，因为战乱被毁了容，所以要带上面具，希望你不忘先登之恨，为二哥组建出最锋利的尖刀，如猛虎出山一般，威慑天下”袁平轻声宣布道。

　　“铁先虎”麴仁喃语了两声之后，立刻抱拳道：“诺！”

　　袁熙满意的点了点头，看向了胡牛儿，严肃道：“牛儿，这件事情除了大哥，我，先虎，还有你之外，绝不能在让其他人知道，就是焦校尉也不行，明白吗？”

　　“明白！”胡牛儿理解的点了点头，这件事情越多人知道，就越危险。

　　麴仁，不！现在铁先虎被人秘密带去安置之后，袁平突然神色感叹的摇了摇头。

　　“五公子，怎么了”胡牛儿有些好奇道。

　　“二哥，实乃真龙出世啊！文臣武将不由自主的就纷纷而来，先登营被袁绍所灭，麴义被杀，然而这麴仁确依然投效了，毕竟在怎么说，二哥也是袁绍的儿子，这是帝皇的气运，牛儿，你看好了，最多五年，二哥必然会雄视天下，麾下猛将如雨，谋士如雨，这乱世必然会在二哥的手中，完成一统，二哥必成那开创千秋霸业之帝皇，这是你我之荣幸”袁平的脸上带着一丝狂热的大声说道。

　　胡牛儿瞬间热血沸腾，面色通红，骄傲的大声道：“那是当然的，谁能比的上公子”

　　“哈哈哈！”袁平顿时大笑了起来。


第六十四章 必须阻止

　　回到邺城之后，袁熙直接向着大将军府而去，在那宽大，奢华的内堂之中，只见袁潭，袁尚二人早就已经到了。

　　“父亲，儿回来晚了，您没事吧！”

　　袁熙望着坐在主位上，神情轻松，面带微笑的袁绍，连忙一把跪在地上，很是惭愧的重重磕了头。

　　“哈哈，无碍，区区一个麴义，还伤不了吾，你又去铁卫营了”袁绍挥手一笑。

　　袁熙站起后，苦笑道：“是啊！铁卫营士兵多了起来，有些不太好管理，闹出了一些乱子，所以儿才过去看看，没想到麴义竟然会谋反叛乱”

　　“才区区这么一点人，你就管理不了，日后去了幽州，麾下大军将近十万，百姓无计，你该如何自处”袁绍顿时眼神严肃了起来，话语中多有不满。

　　“儿惭愧，实在太疏于这方面的学习了”袁熙立刻低下头。

　　“父亲，不要生气，二哥性格敦厚，确实对那些骄兵悍将还有些不太熟悉，不过未来肯定会好的”袁尚站出来，笑着求情道，诅授被安葬之后，他们苦日子也就过去了，重新恢复了尊贵的地位。

　　“是啊！我等皆是父亲的儿子，父亲横扫北方，所向无敌，我等也绝不会让父亲失望，请给二弟一点时间”袁潭也站了出来。

　　袁绍嘴角露出了微笑，望着自己最优秀的两个儿子，欣慰的点了点头，“你们三兄弟如能一直这样相互帮助，和睦共处，为父就放心了，至于其他的你们也不用担心，为父会为你们扫除一切障碍”

　　“谢父亲”袁熙三兄弟再次跪了下去。

　　“都起来吧！”袁绍大手一挥后，望向了袁尚和袁潭，道：“熙儿已经有了方向，你们两个有什么打算”

　　“儿愿一直陪伴父亲，侍奉左右”只见袁尚连忙抢先一步道，待在邺城，就等于占据冀州，也就代表着世子之位。

　　袁潭眼中寒光一闪，立刻道：“儿也是，愿为父亲拉马牵绳，征战天下”

　　袁绍顿时眉头一皱，微微点了点头后，也就没有多说什么，在世子之位面前，他们谁也不会让。

　　袁尚看到袁绍没有回答后，机灵的他立刻转移了话题，转头看着袁熙笑道：“二哥，父亲的寿诞很快就要到了，你准备了些什么礼物”

　　袁熙一愣，随后眨眼一笑，“这可是秘密，要不先说说你们的”

　　听到这话，袁绍立刻笑了起来，道：“一个小小的寿诞而已，不要太过铺张浪费，天下还未一统，黎民百姓还在受苦，为父自然要以身作则”

　　话虽是这么说，但袁绍那浑身散发着出的浓浓傲气，代表着他完全口不对心。

　　“这怎么能是一个小小的寿诞，父亲统一四洲，消除内患，稳定四野，必须要大大庆贺一番，父亲若没有空，儿原来主持”袁潭直接自荐道。

　　“儿也愿意”袁尚也笑道。

　　“哈哈，好，那就交给尚儿和潭儿，所需一切费用，尽管去内府支，不必与我汇报，最近将军府总是出事，为父决定好好修缮一下，改改风水”袁绍神色感叹道。

　　“父亲英明”三人立刻抱拳道。

　　父子聊了一会之后，袁尚和袁潭率先离去了，而袁熙确留了下来，有一件事情差不多要解决了。

　　“你还有何事，熙儿”袁绍有些疑惑道。

　　“父亲，沮授大人虽然不是儿等所害，但也有其原因，儿惭愧不已，那沮鹄与儿交情不错，儿打算带他一起去幽州，封个主簿，给他荣华”袁熙请求道。

　　袁绍面色一凝，随后苦笑道：“熙儿仁厚！可以，你带他走吧！离开这邺城，或许更好一些，万万不要亏待他，知道吗？”

　　“父亲，放心”袁熙保证过后，施礼退了下去，有了这番话，他就可以光明正大带走沮鹄了。

　　赶回家中之后，管家刘全跑了过来，道：“公子，沮鹄公子到了”

　　袁熙眼中闪过一丝惊讶，这么巧！但是沮鹄不是应该在守孝吗？古代皆有守孝之制，父母死去之后，就要守孝几年，不能外出为官，甚至不能随意作乐，只有在这乱世当中，才不会太计较。

　　“走！”袁熙立刻带着刘全来到了厅堂，只见沮鹄正神色着急的等待在那里，当看到袁熙之后，立刻施礼道：“公子，你总算回来了”

　　袁熙眉头一皱，道：“学平，出什么事，让你如此紧张”

　　“公子，今天田丰大人来我府邸，说是他准备请辞，还说让我也最好离开邺城”沮鹄眼涵担忧的回答道。

　　“什么！”袁熙眼神一凝，不敢置信道：“他田丰是昏了头，还是怎么的，这个时候他竟然请辞，莫非他以为父亲的刀还不够锋利吗？”

　　“属下也是这么劝的，但田丰大人似乎因为麴义将军的事情，彻底心寒了，整个人很颓废”沮鹄叹息道。

　　袁熙脸上闪过一丝着急，来回走了几圈之后，严肃道：“绝不能请辞，他现在请辞是什么意思，侮辱父亲不是明主，还是不满父亲杀了叛将，无论是哪一点，他田丰都别想活了，你父亲和麴义将军已经离去，若田丰在出事，这南北之战还没开始，我们就已经输了”

　　“那可怎么办！”沮鹄也有些担心，毕竟田丰对他可是向亲子侄一般爱护。

　　“你立刻赶去田丰的府邸，无论如何也不能让他上书请辞，告诉他未来的路还长着呢？让他不要轻易的放弃，如果觉得无用，就少说多听，让他多为自己的家族好好考虑一下，不要被暂时的伤心给蒙了心智”袁熙脸色沉重的吩咐道。

　　“诺！”沮鹄点了点头后，连忙冲了出去。

　　袁熙眉头皱了好一会后，眼中闪过一丝决断，看着柳全道：“让胡牛儿带着亲卫营也过去，如果沮鹄失败了，就让他们把田丰带到我面前来”

　　“要是田大人不愿意呢？”刘全有些担忧的问道。

　　“就是绑也要给我绑来”袁惊严肃道。

　　“啊！”刘全顿时惊讶了一声，那可是田丰，大将军府的主簿，地位紧紧逊色当年的沮授。

　　“快去”袁熙没有时间解释。

　　“诺！”刘全立刻冲了出去。

　　袁熙眼中闪过一丝坚定，已经有两位北方英杰失去了生命，要是在失去一位，袁绍不心疼，他都心疼了，田丰绝对不能再出事，如此智谋超群之辈，未来还有大用。


第六十五章 终收大才

　　田丰府，巨大的厅堂内，只见田丰跪坐在主位之上，整个似乎拾到了一番，精神头好上了许多，脸色十分的平静，而冲冲赶来的沮鹄则着急的站在一旁。

　　“叔父，你不要冲动，此时你若上书，必然会让主公不悦，甚至会起杀心，你就算不为自己考虑，也要考虑一下田家”沮鹄已经劝了许久，但确没有任何用处，田丰似乎已经下定了决心，任何人都无法改变一般。

　　田丰冷冷一笑，“杀便杀，从追随主公开始，我就已经预料到这个结果，丰不是怕死之人，刚好可以去陪你父和麴义兄”

　　“不行，我决不允许叔父你做出如此不智之举，请恕学平不敬，今天你哪里都别想去”沮鹄开始蛮横了起来，脸上闪过一丝坚定，不论是袁熙的命令，还是与田丰之间的叔侄情义，都决不允许他做那壁上观。

　　田丰的脸上闪过一丝感动，柔声道：“学平，是谁让你过来的”

　　沮鹄一愣，连忙摇了摇头，“没有谁，就是侄儿担心叔父的安全”

　　“是吗？那我去沮府的时候，你为什么不说？为什么要等到现在才说？如我所料不错，你是去汇报了，是那边让你一定要阻止我请辞，对吧”田丰微微一笑，眼中当中闪过着智慧的光芒，摇头道：“你这小家伙，还差得远”

　　沮鹄面色一凝，随后嘴角露出了一丝苦笑，“叔父智谋超群，侄远远不如，既然都猜到了，那就万万不要请辞，不瞒您说现在您的府邸外面，已经被精兵包围，绝不会让你出去的”

　　“哈哈”田丰顿时笑着站了起来，高声道：“是什么人这么看重丰，这种霸道的行为，绝对不会是大将军府的重臣，他们没有这个魄力，也没有这个胆量，主公就更不用说，至于其他两位公子，你不可能投效他们，而且若是他们，也早就已经亲自来府邸，拉拢我了，这样算来算去，最后似乎就只有一个人了”

　　沮鹄瞳孔一缩，但确依然闭口不言。

　　“是二公子袁熙，对吧”田丰虽然语气很自信，但眼中确还有些怀疑。

　　然而心理素质还不够格的沮鹄确脸皮抖动了起来，拳头握在了一起，眼神渐渐严肃起来，抬头望着田丰，语气坚定道：“既然叔父猜到了，那希望叔父能够听二公子的话，不要出府，更不能上奏，如叔父你不愿，今日学平就算是撞死在大厅当中，也要为公子留下叔父之大才”

　　田丰眼中顿时露出惊叹，一脸敬佩道：“厉害，厉害，好一个二公子，外表庸碌无为，内心果断冷静，更爱才，惜才，重才，不知不觉之间，竟然让你如此忠心效命，其人格魅力让丰敬佩”

　　说到这里之后，田丰突然面色一震，喃语道：“有才而不外漏，霸道而又内敛，柔和而不失王道，此乃枭雄之资，潜龙之象啊！但二公子为何不表现出来呢？以他的能力，其他两位公子绝对不是其对手啊！”

　　田丰问出了当时诅授同样疑惑的问道。

　　“这点我可以问答叔父，当年父亲曾经与二公子在牢狱一会，他说二公子觉得主公不是明主，所以要自己发展”沮鹄听到之后，直接回答道。

　　“您说什么？你说音菹和二公子见过一面”田丰顿时瞳孔一缩，神色很是着急的问道。

　　“是啊！就在父亲死的前面两天，父亲让我投靠二公子，但没想到刚出来就被另外两位公子给暗杀了”沮鹄悲伤而又气愤地说道。

　　然而田丰确浑身一震，心中一颤，面色苍白了起来，仔仔细细向着沮鹄看了许久之后，脸上突然闪烁敬佩，紧张，以及丝丝担忧，他似乎感受到了一位帝王的顺我者昌，逆我者亡的绝对霸道。

　　“叔父，你怎么了”沮鹄终于发现了田丰的异状，有些疑惑道。

　　田丰连忙撇过头去，用极强意志让自己那波荡不已的心彻底冷静下来，随后面色如常的道：“是啊！另外两位公子太狠了，远远没有二公子的仁义之风”

　　沮鹄重重点了点头，“二公子才是世子的不二人选，侄儿会跟二公子去幽州，二公子雄才大略，未来一定会替父亲逃回公道”

　　听到这话，田丰苦笑了一下，“好，很好，你跟着二公子真是最好的选择，他一定会给最高的荣华和富贵”

　　“那叔父你？”沮鹄眼中闪过一丝期待。

　　“你放心，我不但不会请辞，我还要去见见二公子，其他的大臣不都已经投靠了另外两位公子了吗？我田丰也不能落后与他们”田丰微笑道。

　　“真的，太好了”沮鹄激动不已的了起来，田丰可是北方谋主啊！有他的投效，公子的势力必然大增。

　　望着如此高兴的沮鹄，田丰的嘴角虽然带着微笑，但眼神当中确闪烁一丝苦涩。

　　……

　　当深夜降临之后，在袁熙的书房之内，只见身上披着黑斗篷的田丰出现在了这里，神色愤怒的望着站在自己面前已经褪去了庸碌之状，浑身散发着一股浓浓的威严的袁熙。

　　“音菹是你杀的，因为他发现你的韬光养晦，发现你心中的野心，但他太忠诚与袁绍，所以你只能杀了他，对不对？”田丰冷冷的问道。

　　“不错，是我干的”袁熙没有任何犹豫，直接回答道，望着那对自己突然高达道89的忠诚值，他没有丝毫隐瞒。

　　田丰拳头一握，很想一拳揍过去，为自己的好同僚报仇，但想想其中的缘由，确又慢慢放松了下来，低声道：“那为什么要救我，你以为我就发现不了吗？”

　　袁熙沉默了一会后，轻声道：“因为熙实在舍不得了，诅授大人智谋超群，然他对父亲太忠诚了，将我当做父亲的粮仓，我不得不杀之，麴义将军，熙已经万般阻拦，甚至出兵相救，但还是让他全家被杀，先登覆灭，如今你田丰，也要请辞，后果之严重，不言而语，你们三位皆有盖世之才，心向大业，公正不私，熙如果还是装作一副事不关已的样子，那就不是韬光养晦，而是奸猾小人，未来何谈大业”

　　听到这番话，田丰眼中顿时闪过一丝感动与赞赏，道：“你就不怕我告诉袁绍？”

　　“怕，很怕，但田丰大人你曾经说过，做大事者，岂能瞻前顾后，犹豫不定，熙也是在赌，更是一场豪赌，赌赢了我手下将有一位盖世奇才，输了，我袁熙就从头在来”袁熙一脸豪气地说道。

　　“哈哈”田丰顿时欣赏不已的高声笑了起来，“若是以前，我必然会将你的一切告诉袁绍这位主公，但现在他所在的一切，让我彻底失望了”

　　袁熙眼中闪过一丝惊喜，心中激动了起来。

　　“丰，拜见二公子”田丰突然恭敬的跪拜在地上。

　　袁熙望着那直接冲上了90的忠诚值，连忙跑上去将田丰扶了起来，神色激动道：“田叔，你不怪我了”

　　“帝王者，当断则断，当杀则杀，容不得一丝犹豫，我虽与音菹交好，但确远远比不上着天下大业，公子这一步，从情来说，我很生气，但从事来说，确实英明至极，果断异常，丰敬佩”田丰真诚地说道。

　　“好，好，有田叔相助，大业可期，父亲无视子房，萧何，韩信之才，熙确疼惜异常，请相信熙，我之天下远远不止大汉”袁熙的眼中露出了一股冲天的傲气，身怀潜龙之匙的他，欲望早已无限扩大。

　　田丰面色一惊，虽然他还无法明白这句话的含义，但心中确不由的浮现出一股激荡之感，整个人似乎重新恢复了生机一般，他心中有一种预感，这一次他没有选错，袁熙未来的功绩，将远远超过袁绍，甚至会超乎他想象。


第六十六章 袁之六败，熙之一诺

　　“公子的想法是正确的，幽州一地虽在繁华上远不如冀，并，青三洲，但这一点根本无碍，公子不是那些白手起家的枭雄，幽州不过是个起点，四洲才是公子的第一个目标，别人嫌弃，无视，确正好给了公子极好发展的机会，公子应听从音菹兄的遗愿，厉兵秣马，外收异族，内炼精兵，以待时变”只见袁熙和田丰二人席塌而坐，油灯之下，面带兴奋的不断议论。

　　“话是这么说，但不知田叔觉得何时才是出兵的最好的时机”袁熙笑着问道。

　　听到这话，田丰的脸上闪过一丝叹息，“自然是主公与曹操大战之时”

　　“田叔觉得父亲会输给曹操？”袁熙轻声道。

　　田丰点了点头，一脸失望道：“也许别人都觉得我北方四洲有百万精锐，有粮草无数，有稳定后方，似乎必胜无疑，然我很清楚，主公确有六败”

　　袁熙眼中精光一闪，道：“哪六败？”

　　“第一败：性格优柔寡断，瞻前顾后，我极力主张出兵阻挡曹操的发展，因为他地处中原，四面皆敌，只要我军稍稍给他一些威胁，曹操就绝不敢随意出兵，征服周边的领地，扩张实力，然而主公虽有想法，但确又怕孤军深入，会有损失，一直踌躇不定，错失良机，给了曹操充足的时间，此乃身败也；

　　第二败：表面上宽宏大量而内心确多疑无比，果与杀戮，残害忠良，此乃仁败也。

　　第三败，自从界桥一战之后，主公就渐渐自傲了起来，但那时还能听的进话，然而等四洲完全收付，公孙瓒被消灭，外族归顺之后，主公就彻底盲目，完全视天下英雄如草芥一般，不值一提，须知主公还仅仅是战了一个先手，距离统一天下还差的很远，此乃傲败也；

　　第四败，我军赏罚制度不明，士兵不但疲倦，更有怨气，经常犯规军纪，骚扰百姓，而将军则骄横异常，无视命令，将骄而兵倦，如何作战，此乃军败也；

　　第五败：纵容嫡子之争，导致臣子离心离德，相互攻击，内不稳，外以何定，此乃谋败也。

　　第六败：对待四洲豪强过于宽纵，以宽济宽，不能整饬危局，他日一旦主公有失，他们必是第一个反叛的，此时法败也。

　　有此六败面对普通诸侯，尚且无碍，然反观那曹操虽然势力弱小，但他冷静果断，从善如流，上下一心，更挟天下以令诸侯，麾下猛将如云，谋士如雨，乃是绝世枭雄，远非公孙瓒等可比，只有大战爆发，主公未能一战功成，稍有一点变故，主公必败无疑”

　　袁熙眼中露出了浓浓的赞赏，真不愧是田丰啊，不知道的还以为他看了历史书，穿越过来了的。

　　“田叔大才，天下不过反掌之间”袁熙敬佩道。

　　田丰一愣，随后苦笑着摇了摇头，“若非音菹与麴义兄之死，将我彻底惊醒，我估计还沉浸在那缥缈的幻想当中”

　　“丰叔不要自责，一切还不晚”袁熙安慰道。

　　田丰点了点头，再次严肃道：“不过就算主公会输，公子也要选一个合适的时间，例如在主公已经大败之时”

　　这番话语之间，突然多出一股凛冽至极的寒意。

　　袁熙面色一凝，“如此，会损失很多我北方的精锐”

　　“的确，但没有大乱，何来大治，主公心性已定，无法更改，若公子不抓住这个时机，必让曹操得逞，公子需抓住时机，以有心算无心，出奇兵在两军大战之后，破灭曹操的阴谋，最好是能够杀了曹操，若能杀掉，中原可定，若不能，则须带兵跨过黄河，北渡回转邺城，夺取四洲之权，公子本来就是主公之嫡子，在加上麾下的十万雄狮和打败曹操，拯救北方的巨大威望，必然能在最短时间内稳定局面”田丰严肃道。

　　袁熙慢慢站了起来，眼中精光一闪，“接着说”

　　田丰点了点头，继续道：“等公子成为四洲之主后，即可一边修养声息，巩固内政，一边不断的派精兵跨过黄河，骚扰许都，就一个目的，让他曹操无法在安心发展，待几年之后，曹操疲惫，而公子强盛，即可再次挥百万大军南下，一举攻破许都，占据中原之地，如此一来公子就已经占了天下大半，占据天下大势，那徐州吕布，虽然神勇无敌，但勇而无智，名声败坏，丰料他必不能长存，淮南袁术，冒然称帝，已然必死不已，益州刘璋不过守成之辈，不足为虑，荆州刘表徒有虚名，未来大军一到，即可覆灭，公子唯一要注意的或许就是凉州，凉州产马，西凉铁骑横行千里，可怕无比，一定要做好的充足准备，说到这里，真是可惜先登营不在了，否则给他们正是骑兵的绝对克星”

　　“哈哈，田叔不要担心，先登营还在”听到这话，袁熙微笑道。

　　“什么！”田丰惊讶了一声，脸上闪过一丝激动，“莫非公子你？”

　　袁熙点了点头，“不满田叔，麴义将军之义子麴仁正在我麾下”

　　田丰震惊过后，脸上露出一丝敬佩，连忙感激的叩首道：“多谢公子隆恩，为麴义兄留下一丝血脉”

　　“田叔快快请起”袁熙连忙将田丰扶起，叹息道：“可惜就一个麴仁，其他皆以战死了”

　　“没关系，麴义兄当年曾经跟我说过，他的两个义子麴仁和麴孝皆领悟了先登营的精髓，随便一位都可以重组先登营”田丰微笑道。

　　然而袁熙确眉头一皱，“田叔，你说还有一个麴孝”

　　“是啊！麴义兄收了两个义子，怎么了？”田丰有些疑惑道。

　　“可是麴仁跟我说只有他一个”袁熙严肃了起来。

　　田丰目光一凝，微微思索之后，脸上顿时闪过一丝担忧：“不好，麴孝肯定去投靠曹操了”

　　“哈哈，看来不只我有运气，我这位曹叔父的运气更好”听到这话，袁熙顿时冷笑道。

　　“公子，麴仁也许是怕你不信任他，所以没说出来，还望你不要怪罪”田丰请求道。

　　“田叔，你说什么呢？我不但不会怪麴仁，还会给他最好的优待，最高的赏赐，他没有跟着弟弟去曹操那里，反而是来归顺了我这个仇家的儿子，这一份情义已经让我感动不已，熙不贪心，天下英才给我六成就够了”袁熙大声笑道。

　　“公子，英明”田丰眼中露出了欣慰的表情，他能清楚的感受出，袁熙心中有着一股浓浓的自信，似乎只要归顺与他，他就有自信将来人牢牢的拉拢住。

　　袁熙微微一笑，“田叔纵论天下英雄，让熙惊叹，但是说了这么多，似乎有一点还没说？”

　　田丰眼神一凝，天下似乎只有这些枭雄还能说上一说吧。

　　“公子，明示？”田丰有些疑惑道。

　　袁熙慢走到一旁的油灯旁，轻轻跳了一下火苗，语气平淡道：“如果真如田叔你所说，那父亲和我两位兄弟呢？”

　　田丰顿时瞳孔一缩，浑身瞬间有些发凉，沉默了许久之后，道：“禁！！”

　　袁熙点了点头，没有赞同，也没有反对，笑道：“暂时还没到那一步，到时候在说吧，田叔的建议，熙一定会好好考虑”

　　田丰的眼中闪过一丝担忧，低声道：“公子，主公虽然有错，但。”

　　“田叔放心，熙绝不会做出嗜父之举”袁熙话语坚定的承诺道。

　　听到这话，田丰立刻松了一口气。


第六十七章 没钱了

　　田丰的归顺，让袁熙的心情激动了好几天，搞得晚上与他同寝的甄宓，红秀，荷香三女惊讶不已，有时候甚至都需要荷香和红秀一起，才能勉强应付，至于甄宓，袁熙虽然心中有这个大被同眠的意向，但确从未提过，甄宓在他心中的地位，不是红秀，荷香可以媲美的。

　　田丰向袁熙归心后的第二天，就立刻前往将军府向袁绍请罪，一番主臣交谈之后，立刻就重新回到了将军府工作，并且为人低调了许多，再没有说那些冲动难听的话语，这让袁绍着实开心了不少，不但官复原职，甚至还赐下了不少的奖赏，田丰是不可能随袁熙去幽州的，袁绍不会允许，袁熙也不愿意，幽州只是他的起点，四洲才是根本，这邺城之内必须有一位他重臣在。

　　一起似乎都渐渐平稳了下来，时间慢慢而过，不知不觉，铁卫营的军队已经扩展到了一万人，速度很快，超越了他原先的所要求的数量，同时招兵也立刻停止了，袁熙现在不在只有铁卫营一个部队，还另外重新组建了血虎营和怒涛营，分别由铁先虎和袁平统领，血虎营其实就是换了一个名字的先登营，而怒涛营则完全是骑兵，而且是袁熙特别指令的重甲骑兵，事情渐渐多的有些忙不过来了，尤其是袁平又是军司，又是怒涛，还有后勤，一人分管三职，完全没有休息的时间，袁熙只能让沮鹄暂时违背了孝制，正式将他纳入正轨，带入了大营之中，接管了后勤。

　　而张南的黑魔内部人数也已经超越了300人，不但遍及邺城，更开始向着外面扩张，一张极为可怕的情报网慢慢组建了起来，不但袁尚和袁潭，大将军府内有黑魔的人安插进去，甚至许多大臣府中都有，虽然地位还很低，无法接触核心，但这确是一个极好的开始，就比如袁熙还是第一次知道，审配这外表的古董严肃的家伙，竟然在外面花楼有个小老婆，但一只不敢带回家，这让他偷笑了半天。

　　四洲稳定，内乱平息，袁熙三兄弟各做各的事情，没时间交手，就连田丰都不找麻烦了，袁绍的生活刹那间极为舒适，那心中的惰性和欲望就如那黄河之水一般，开始急速的扩展，一发不可收拾。

　　首先是大将军府的扩建和重修，原本将军府就已经很大了，但袁绍一句话，立刻要求加大一倍之地，顿时百万钱就被用出去，规模完全向着当年的洛阳皇宫前进，虽然审配和荀堪极力阻止，但确根本无用，浩浩荡荡的工程立刻开始了，而管理工程的则是袁尚之人，府内谋臣逢纪，袁熙从张南安插在袁尚府邸的暗谍知道，逢纪竟然将三分之一的金钱私自扣下，除了自己拿了一部分，其他的全部给了袁尚，让他招募兵马，拉拢邺城的士族和官员，说到这里，就还有一部分袁熙的原因，世间上没有不透风墙，袁熙因为前往幽州，兵力急速扩张，虽然是理所当然，但袁尚和袁潭确不免也有些眼红，按耐不住心中的羡慕后，纷纷从袁绍那里求来征兵令，立刻开始扩张，袁尚有大将军府扩建的工程，而袁潭则有为袁绍办寿诞的名义，两人可为旗鼓相当。

　　除了这些之外，各地的美女也不断的敬献之中，这可给内府惹出了不少的风波，愤怒的刘氏已经杖杀了好几位不知天高地厚的，还经常在袁熙和袁尚面前多次提出了自己的不满，但他们这些儿子能说什么呢？只能好生安慰，承诺只要有他们在，刘氏的地位绝对无碍。

　　悠悠一个多月就过去了，袁绍的寿辰渐渐就要到来，不过袁熙此时确没有时间理会这个，只见他手捧着一份账簿，眼中露出了惊讶之色，沮鹄，刘全，还有管理账房的侯三皆面带无奈的站在一旁。

　　“一万多金，加上大将军府给予的两千金，以及大哥，三弟承诺给我五千金，就只剩下这么一点了”袁熙望着侯三，脸色难看到，账簿上面竟然只剩下四千五百金，这对于普通人家来说，或许依然是一个无法想象的数字，但与他来说，太少了，铁卫营，怒涛营，血虎营，军司，黑魔，还有高览那边的人员，加起来起码上万之人，而且很多地方，还不光光是吃饭的问题。

　　负责钱财的侯三顿时一脸的苦涩道：“公子，小的已经很省了，但是前段时间刘管家拿走了四千金，后面又拿走了一千金，铁卫营拿走了六千金，还有公子的交流所需，为主公准备寿礼等，是真的没钱了”

　　袁熙眼神一凝，刘全那钱是给黑魔的，这是他吩咐的，张南也绝不可能乱用，他的暗谍组织确实花钱如流水一般，内部人员虽然只有300，但外部人员确已经上千了，否则也不会发展这么快，更不会有如今巨大的成效，但铁卫营是怎么回事，沮鹄这次过来又是要钱，那边起码已经给了有万金了，就是养活两，三万大军都没问题。

　　袁熙不由望向了沮鹄，因为他就是目前铁卫营的主簿，管理金钱，粮草等后勤事务。

　　“学平，铁卫营虽然现在扩展，但就算是万人，应该也完全足够了呀”袁熙问道。

　　沮鹄苦笑了一下，道：“公子，若是普通兵马，这些钱完全没有问题，但铁将军组建的血虎营，五公子的怒涛营，都不是一般的兵种，他们待遇极好，每日都有一餐肉，光畜生一天就要杀一百多头，当然了，这还不算什么，更关键的还是装备上的购买，弩弓，重甲，弓箭，战马，还有那用精铁打造的兵器，简直就是巨大的吞金兽，不满公子，现在我那里就只有一千多金了，这还是田大人利用自己的职务，不断暗中帮忙，反则鹄是真的撑不下去”

　　袁熙眉头一皱，这一点倒是他疏忽了，的确这一个月来，铁卫，怒涛，血虎三营确实购买了很多的装备，但这是必须的，否则他干嘛要分出两营，袁绍虽然给了他们征兵令，但并没有承诺全部给他们培养成精兵，只是发放了人数的口粮，至于其他的就要自己想办法了，毕竟袁绍自己还有几十万大军要养。

　　“公子，您也不要太担忧，原先是装备等消耗过大，但现在已经渐渐稳定了，怒涛和血虎二营装备已经够了，他们现在需要的就是刻苦的训练，磨练实战，只要在有两千金，就可以支撑半年，完全可以稳定到公子抵达幽州之地”这是，沮鹄轻声安慰道。

　　袁熙点了点头，看着侯三道：“立刻调两千金过去”

　　“诺！”侯三刚刚应道之后，刘全突然站了起来，无奈道：“公子，我这边还需要两千”

　　“什么？”袁熙瞳孔一缩。

　　“是的，昨天传来消息，已经向着魏郡扩展了”刘全苦笑道，他是除了袁熙之外，唯一知道黑魔存在，也是唯一与张南直接联系的人。

　　听到这话，侯三不满了起来，“那这样下去，府里面就彻底没钱了，公子和夫人生活如何保证，主公的寿礼如何准备？”

　　袁熙站了起来，陷入了沉思，就算没有张南所需的两千金，这点钱也不够，毕竟幽州的情况还不清楚，必须要做好充足的准备，这还真是应了前世那句话，打仗打钱打后勤，看来现在只能借钱了。

　　“刘全，背车，我要去甄府一趟”袁熙轻声道。

　　“诺”刘全立刻应道。


第六十八章 甄俨被抓

　　不久后，袁熙带着胡牛儿来到甄府门前，被下人领入正堂之后，只见甄述已经等待在那里。

　　“显奕拜见大伯”袁熙连忙施礼道。

　　“不必多礼，显奕今天怎么突然到来，为伯还打算等你大哥从外经商回来，去你府里看看？”

　　甄述一脸亲切的问道，态度比起以前更加的温和，甚至多了几分尊敬，以前袁熙虽然是公子，地位尊贵，但毕竟还未掌握实权，然而如今袁熙已经三位公子中第一位外封的，虽然是四洲之中最差的幽州，但那也是刺史之尊，一州之长，麾下百姓无计，权利何等巨大，而且这段时间内，发生了诸多的事情，不提甄宓对他有意无意的提醒，就说诅授和麴义之死，就让心中一阵发寒，他们甄家虽然经常资助大将军府，但功劳难道还能媲美这两位文武功勋，如今天下大乱，就连他们说死就死，更何况一个甄家，所以他也急需要找一个后台，而袁尚和袁潭虽然现在比袁熙强，但袁熙是他们的女婿，甄宓是袁熙的正妻，光是这层关系，就让他已经决定将筹码压在袁熙的身上。

　　“显奕实在惭愧，这一次过来是向大伯借钱的”听到这话，袁熙也没有隐瞒，坦白地说道。

　　甄述眉头一皱，随后点了点头，看向了一旁的管家，道：“现在商行还有多少钱”

　　“禀老爷，大约还有三万多金”管家立刻回答道。

　　“马上取一万金，送往二公子府邸”甄述立刻命令道。

　　“诺！”管家脸上一惊后，连忙退了下去。

　　袁熙一愣，有些意外道：“大伯，您不问问我为什么花的这么快吗？”

　　甄述微微一笑，道：“为何要问，显奕，我们是一家人，钱根本不算什么，伯父看明白了，只有你强大，甄家才能真正昌盛下去，其他人都靠不住的，你以后有什么需要尽管来找大伯”

　　袁熙眼中精光一闪，看来甄述决定投靠他了，这可是好事，有了甄家的强大资金相助，他必然能更快的发展。

　　袁熙思索了一会后，感激道：“多谢大伯，但熙绝不会让大伯有丝毫的损失，这一次不是白借，熙很快就要前往幽州了，等到了之后，半年之内，熙会还你两万金，还有三个官员名额，另外我打算让大哥出任上谷郡太守一职，独领一地，您看如何？”

　　甄述顿时瞳孔一缩，上谷郡可非小郡，太守一职更是权柄极重，脸上顿时露出一丝激动的微笑，“好，好，显奕，甄家以后当全力助你，钱什么你不用担心，尽管通知伯父就是”

　　“那就多谢伯父了”袁熙笑道，这样一来，不但将甄家彻底拉拢过来，还获得甄俨这个人才，真是一举两得，至于上谷郡太守，那是他早就准备撤换的，不但是上谷郡，幽州各郡的太守他都一步步的换成自己的亲信。

　　“哈哈”甄述有些兴奋的笑了笑，道：“显奕，今天一定要吃了午饭再走，我们好好聊聊”

　　“那是当然了，熙一定要敬伯父几杯”袁熙笑道。

　　“好”甄述满意的抚了抚下巴胡须。

　　两人刚准备往内院走的时候，突然一阵外面传来一阵着急的呼喊声。

　　“老爷，老爷”只见一个衣物上站着鲜血，神色仓皇的奴仆正连滚带爬的出现在了眼前。

　　甄述看清之后，顿时面色一白，连忙冲了过来，“卢四，这是怎么回事，俨儿呢？”

　　“老爷，不好了，大公子被山贼给抓走了，他们要我回来报信，说要五千金，否则就杀了公子”卢四痛哭道。

　　甄述顿时浑身一震，整个眩晕了起来，甚至都有些站不稳，袁熙连忙将其扶住，安慰道：“大伯，不要着急，有显奕在，绝不会让任何人伤害甄家”

　　听到这话，甄述顿时冷静了许多，神色着急道：“显奕，你一定要救俨儿，他可是甄家未来的家主啊！”

　　“大伯，尽管放心”袁熙眼中冷光一闪，看着卢四道：“大哥他们是在哪里被抓的”

　　“就在距离邺城不到一百里的牛头山附近”卢四立刻汇报道。

　　“他们打劫的时候有多少人，你看清没有？”袁熙接着问道。

　　“最多不超过两百”卢四想了一下后，谨慎的回答道。

　　听到这话，甄述愤怒而又的担忧地骂道：“我不是已经吩咐过很多次了，一定要注意沿路的安全问题，有山贼之处，宁可多绕一些路，也要避开呀！”

　　“老爷，这不能怪我们，以前牛头山一直很安稳，但不知道为何突然多了一伙强盗”卢四一脸无奈道。

　　对于这一点，袁熙倒是很清楚，现在天下大乱，虽然北方平定，但依然未有大治，各路枭雄的目光依然是天下，为了筹集军饷，苛捐杂税甚多，百姓们无以为继，就只能上山为盗，导致盗贼的数量日益增长。

　　“现在说这些都没有用了”袁熙转头看向了甄述，道：“伯父，你先准备五千金，把大哥他们安全救出来再说”

　　“好”甄述连忙应道。

　　袁熙又看向了一旁的胡牛，面色冷酷道：“牛儿，你带卢四即可前往军营，告知焦触和袁平这里的发生的事情，命令他们，调两千人过去，这伙山贼吾不想在看见了，给吾彻底的清除掉”

　　“诺！”胡牛连忙应道，带着卢四冲了出去。

　　一旁的甄述，望着突然散发着一股浓浓的威严的袁熙，眼中闪烁出惊讶与激动，看到宓儿果然说的没错，这位所谓庸碌无为二公子，隐藏的极深，连忙感激道：“显奕，麻烦你”

　　这一刻他终于感觉到外面那些关系都是假，只有自家人才会真正关心，照顾你，如果是靠他自己，也可让护城军出动剿匪，但那估计又要花很多金钱，而且对方不一定能做好，然而袁熙仅仅一句话，就可以让两千大军立刻过去，这种差距是无法想象的。

　　“大伯，这是什么话，刚才不是说了吗？我们是一家人，家人出了事情，显奕怎能袖手旁观”袁熙笑道。

　　“对，对，一家人，一家人”甄述的脸上顿时露出了感动之色。


第六十九章 袁平领军，神秘男子

　　胡牛儿带着卢四快马加鞭的抵达军营之后，立刻与焦触，袁平说了甄俨被抓之事，以及袁熙的命令。

　　焦触迅速召集铁卫营，血虎营，以及怒涛营三营军侯以上的人物，只见在那巨大的帐篷之内，焦触站在主位之上，脸上带着一股不凡的威严之色，虽然已经分出了三营，但三营之中，除了袁熙至高无上之外，就属焦触的官职最高，威望最深，这一刻，连身为袁熙弟弟的袁平都要站在一旁。

　　“夫人之兄，甄家大公子甄俨被牛头山的山贼所劫，公子命令，我军即可出兵，剿灭山贼”焦触望着站立两排的众将，神色严肃的大声宣布道。

　　听到这话，众将立刻露出了兴奋，好战的表情，一位身材高大，腰悬佩剑的军侯立刻站了出来，一脸激动与期待的请求道：“校尉，区区山贼，反掌可灭，请将这个任务交予我铁卫营”。

　　这段时间铁卫营的人数暴涨，已经抵达了五千人，是三营之中，数量最多的，但大多还是新兵，太需要这样一次实战机会了，而且这次又是拯救夫人的大哥，谁都知道袁熙最疼爱的就是甄宓，一旦成功之后，必然会被袁熙记住，就光这一点，就足以让他们激动了。

　　焦触看到之后，满意的点了点头，这是他的老部下，虽然三营都归他管，但对铁卫营他还是最有感情的。

　　然而军队分散了之后，自然就有了竞争，你铁卫营能想到的，其他两营的人也不是傻瓜。

　　“校尉，我血虎营吃的最好，用的最好，装备最好，总不能留在家里打蚊子吧！那公子一番心血可就白费了，我等愿为公子赴汤蹈火，在所不辞”另外一位面带刚毅与自信，年龄绝对不超过三十年轻男子骄傲的站了出来。

　　焦触眼神一凝，不由看了一眼左边带着面具铁先虎，只见对方默不作声，很明显也想自己的部队出去练练，虽然铁先虎来历不明，刚刚才加入一个月，但从他一进来就可以自行组建部队，并且要什么袁熙就给什么，代表着对方在袁熙的心中地位肯定不低啊！

　　“还有怒涛营”又一位军侯着急的站了出来。

　　听到这话，袁平立刻眉头一皱，面带不悦望了过去，“祁宏，滚到一边去，别丢我的脸，怒涛营乃是骑兵，你让骑兵上山去打仗，我平时是这么教导你的”

　　名叫祁宏的军侯顿时尴尬低下头，连忙退了下去，脸上有些囧色，其他二营的人顿时笑了起来，叫你平时骑着战马在我面前嚣张。

　　袁平教训完之后，向着焦触抱拳道：“校尉，我看这一次就让铁卫营和血虎营一起出兵，血虎营有盾牌兵，可为主攻，而铁卫营则为后军，这样不但两营都有了锻炼机会，更能相互之间学会配合，未日后的协同作战奠定基础”

　　焦触点了点头，看向了一旁的铁先虎。

　　“谨遵校尉之令”铁先虎立刻抱拳道。

　　“好，那这一次铁卫营出兵一千，血虎营出兵一千，由五公子领兵出征”焦触大声宣布道。

　　“诺”众将连忙应道。

　　“记住，公子密令是全部消灭，尔等绝不能有仁慈之心”焦触严肃的提醒道。

　　“遵命”

　　“下去准备吧！”焦触大手一挥。

　　众将走了之后，袁平有些惊讶道：“焦大哥，怎么让我领军出征，应该你去啊！”

　　“哈哈，铁卫营和血虎营都出兵了，就怒涛营纹丝不动，这会让怒涛营的士兵们不舒服，现在由五公子统兵过去，他们肯定会高兴很多，而且触之统战能力，远远不及五公子，这是我军第一次实战，必须打的漂亮，打的完美，所以非五公子莫属”焦触微笑，脸上显得十分的大度。

　　“校尉所言即是，公子这一次没有亲自过来部署，估计也是想看看我们的能力，这领军一职非五公子莫属”铁先虎立刻赞同道。

　　袁平苦笑了一下，道：“那好吧！平尽力而为”

　　袁平领军准备出征之时，另外一边，距离邺城大约一百里的地方，只见一座连绵起伏，树木极为茂盛的高山出现在了眼前，这里就是牛头山，山顶之上有两峰，如牛之尖角一般，直插苍穹。

　　在那山顶之上，尖峰之下，有着一块巨大的空地，一座面积不小，但十分简陋的山寨出现在了眼前，只见里面停放了许多的马车，上面都有着甄家的标志，一位位穿着破烂，手持刀兵的山贼正在高声欢呼，在那山贼的中央，竖有一座高台，上面摆放了两张案桌，一位手臂异常粗转，满脸肥肉的壮汉正坐在主位虎皮座椅上，左手持着大碗酒，右手抱着一位脸上还带着泪水与惊慌的女子，很明显是抢来的，只见那留着几道伤疤的脸上，散发着一丝残忍的味道。

　　“大当家，这一次我们可发财了，竟然抓了甄家的人，听说甄家可是邺城数一数二的富商”一位满脸谄媚，枯瘦尖酸的山贼突然跑上了高台，激动地说道。

　　“哈哈，放心，到时候绝对少不了兄弟们好处”大当家高声的承诺道。

　　“大当家，万岁”听到这话，高台下的山贼们顿时一阵欢呼。

　　“大当家，我觉得还是要警惕一些，毕竟那甄家在邺城的势力可不小，如果他们调动军队而来，我们就危险了”另外一位山贼跑上来，有些担忧地说道。

　　大当家的脸色顿时严肃了许多，重重的点了点头，随后眼神冰冷道：“你说的有几分道理，这样吧！待会你带几个人在牛头山方圆三里之内，布下暗哨，一旦发现有大军到来，就立刻通知，我们迅速转移地点，随后将甄家那位大公子的手指给我剁下一根送回邺城，我想他们甄家以后绝对不敢了”

　　山贼听到这后，立刻满脸敬佩道：“大当家英明，如此一来，就万无一失，等那五千金到手，我们也可以招兵买马，未来人数一多，指不定我等还能攻入邺城，皆时大当家必然天下闻名”

　　“哈哈”听到这话，大当家顿时狂妄无比的大笑起来，眼神当中闪烁着浓浓的激动，突然，他眼神一凝，不由望向了一旁，唯一一位与他同样坐在高台上的中年男子，只见男子身着蓝色布衣，身材瘦弱，丝毫没有理会众人的欢呼，默默的吃着酒肉，脸上虽然很平静，但眼中确带一股深深颓废与悲伤。

　　“这一次之所以能成功，主要还是多亏先生出谋划策，否则也不会侦查到甄家的路线，更不会移到这牛头山来”只见大当家突然站了起来，向着男子敬佩地说道。

　　“大当家，客气了”听到这话，男子慢慢站起，微微施了一礼，眼神平淡似水，仿佛已经看穿人世间的一切名利，了无生趣。

　　大当家似乎也习惯了对方的表情，笑道：“到时候金子来了，先生随便挑选”

　　男子眉头一皱，道：“大当家，在下还是建议，立刻离开牛头山，释放甄家的人，我们已经抢了甄家的货物，足够生活很久，那五千金收不得”

　　大当家顿时咧嘴一笑，“先生什么都好，就是太过谨慎小心了，没有点胆量，怎么做大事”

　　听到这话，男子的嘴角不由露出一丝苦笑，竟然有人说他没有胆量，但他也不想在多说什么了，脸上尽是疲惫，这么多年，他已经活够了。

　　“大当家，在下有些不舒服，想去休息休息”男子施礼道。

　　大当家一愣，随后叹了一口气，道，“先生注意身体”

　　男子微微点了点头，走下高台，慢慢越过那群欢呼不已的山贼，来到了远处的一块山石边，缓缓坐在上面，望着为蔚蓝的天空，两行泪水立刻留了下来，喃语道：“主公，这一次我不逃了，我来陪你”


第七十章 谨慎小心

　　甄府，巨大的厅堂内。

　　只见胡牛儿再次从大营赶了回来，额头上满是汗水，不过神情确很亢奋，眼神当中闪烁着好战的目光。

　　“禀公子，大营已经出兵，五公子说让我立刻护送赎金过去与他会和”

　　听到这话，甄述连忙道：“赎金早已装车准备在东门处，军侯出城之时，直接可以带走”

　　“不要着急”袁熙突然一挥手，望着胡牛儿严肃道：“牛儿，你跟我说说出兵的情况”

　　虽然这一次的对手不过是一群毫无训练，武器简陋，数量不超过三百的山贼，但毕竟是铁卫营的第一次出兵，他还是相当关注的，若是对上这群乌合之众都出现了意外，那无论是对军心，还是士气都是一个极大的伤害。

　　“诺”胡牛儿点头后，连忙道：“这一次大营总共出动了两千人，铁卫营一千，血虎营一千，血虎营为主攻，铁卫营为后军，至于具体的作战部署，属下也还不是很清楚。”

　　“是谁领兵？”袁熙眼中闪过一丝期待。

　　“是五公子领兵，焦校尉坐镇大营，铁校尉随时会支援过去”胡牛儿答道。

　　听到这话，袁熙终于露出了笑容，“好，你立刻护送赎金过去，记住，一切都要听平弟的，若敢鲁莽行事，回来看我怎么收拾你”

　　“诺！”胡牛儿激动的连忙转身走了。

　　“显奕，虽然山贼人数不多，但那可都是亡命之徒，五公子年纪轻轻，能行吗？”这时，甄述有些担心了起来，毕竟这可关系甄俨的性命，他宁可派一个老成持重的将领过去，只要平平安安将甄俨接回来就行了。

　　“哈哈，伯父安心，五弟之才，非同凡响，你就静候佳音吧”袁熙自信地笑道，经过这段时间在军营的磨练，别说区区一伙山贼，就是真正的大战，以袁平的能力也绝对可以应付，这一战就当作他未来征战天下的起步吧！

　　……

　　大约黄昏时分，一辆辆牛车突然出现在了大道之上，向着牛头山的方向加速前进，只见车上装满了大箱，路上的车痕印记很深，在那第一辆牛车之上，甄家的下人卢四正有些紧张的坐在上面。

　　“不要紧张，不就是区区一伙山贼，某的亲卫营就可以对付他们”只见在卢四的身边，已然脱下了盔甲，穿上一身灰色寸衣的胡牛儿出现在了眼前。

　　卢四连忙点了点头，同时有些疑惑道：“军侯，大军到哪里去了？”

　　胡牛儿眉头一皱，道：“这个你不用管，还有我现在的身份，是甄家的护卫，不要在叫军侯”

　　“是！”卢四立刻应道。

　　当车队渐渐的靠近牛头山方向之时，只见在那两旁茂密的草丛当中，几个人影隐藏身形，趴伏在其中，看到牛车上的卢四之后，眼中瞬间闪过一丝激动，随后目不转定的望向了车队的后方，等待大约半炷香的时间，终于深深松了一口气，随后迅速消失了草丛内。

　　不久之后，牛头山的山寨之中，一间巨大茅屋之内，大当家坐在主位上，满脸严肃的望着刚刚盯梢回来的几人。

　　“确定没有军队吗？”

　　“确定，我们足足等了半炷香的时间，随后抄小路赶在他们前面回来了”一位山贼连忙回答道。

　　大当家的眼中顿时闪过一丝喜悦，“好，看来这个甄家还是挺懂事的，去把那位甄家公子请过来，只要收到赎金我们就放人”

　　“是！”几个山贼立刻离开了茅屋。

　　不一会后，只见在两位山贼的押解之下，衣物有些凌乱的甄严慢慢出现了眼前，望着那一位位手持利刃，凶神恶煞的山贼，脸色虽然有些苍白，但眼神确依然冷静。

　　“甄公子，让你受苦了”大当家看到甄严之后，立刻满脸亲切地说道。

　　甄严面色一凝，看来自己的伯父已经送钱过来了，冷笑道：“大当家，不必多言，希望你收了钱之后，能够放我回去”

　　“哈哈，放心，某虽然是个粗人，但也只知道信用二字”大当家笑道。

　　“报！！”这时，一位山贼突然跑了进来，面带兴奋道：“大当家，甄家的人已经到寨门口”

　　“来了多少人”大当家还是谨慎的问了一句。

　　“只有十来个人，两人一箱”

　　“好”大当家一拍大腿，高兴的站了起来，正准备出去的时候，突然眉头一皱，转头看了一眼四周，问道：“先生哪去了？”

　　“先生说他有些不舒服，正在房间里面休息”一位小头目立刻回答道。

　　听到这话，大当家顿时失望的摇了摇头，“先生虽然聪明，但跟我们确是没有同心，可惜了”

　　说完之后，大当家带着一群人和甄严向着外面走去。

　　……

　　而此时在牛头山脚下，剧烈的脚步声响了起来，只见袁平带着浩浩荡荡的两千兵马终于赶了过来。

　　“五公子，我们为什么要晚了一个时辰才出发，以我军的兵力和实力，对付区区一伙山贼，绝对没有丝毫问题的”袁平身旁，一位身着黑色铠甲的军侯略显疑惑的问道。

　　袁平淡淡一笑，“没有理由，完全是出于谨慎，虽然对方是山贼，实力弱小，不读兵书，不懂排阵，但我也担心他们会在牛头山的附近留下斥候，如果被他们发现了我军尾随赎金而来，那甄公子就有危险了，同时我担心他收了钱还是不愿意放人，所以才让武功高强的胡军侯带领亲卫营士兵，伪装成护卫，这就算发生意外，也会给我们留下充足的时间。”

　　“哦！是这样”军侯顿时理解的点了点头。

　　“你要记住，不管敌人是强大，还是弱小，都要谨慎小心，也许这样会错失一些战机，但依然是战场的第一要素，不败就是胜，明白吗？”袁平教导道。

　　“明白了”军侯敬佩的应道。

　　“五公子，牛头山到了”这时另外一位军侯骑马赶了过来，望着前面那座两峰插云的高山，大声说道。

　　袁平立刻勒住了战马，对着提醒的军侯高声道：“黎鹏，你带血虎营一千士兵秘密埋伏在山腰之间，好生隐藏，一旦甄公子下了山，立刻发动攻击，速度要快，要猛，记住盾兵在前，弩兵在后”

　　“诺！”黎鹏连忙应道，迅速一挥手，带着一群手持盾牌，背负弩弓的士兵离开了。

　　“许风，你带着铁卫营士兵埋伏在牛头山的山后，记住要分散兵力，五人一组，每组之间的距离不得超过十米，与前方的血虎营，对山寨形成合围之势，绝不能让一个山贼逃了”袁平再次严肃的命令道。

　　“五公子，放心”开始向袁平询问的黑甲军侯，立刻带着士兵绕道向着牛头山的后方急速而去。

　　袁平则带着几位贴身士兵，等待在原地，望着面前高大的牛头山，眼中寒光阵阵。

　　“区区几百人的山贼，在邺城附近打劫豪商之后，竟然不立刻逃走，真是愚蠢至极”


第七十一章 牛儿勇猛与睿智

　　山寨内，一口口巨大的木箱摆放在平地上，卢四带着伪装成奴仆的胡牛儿和亲卫营士兵守在一旁，周围的山贼们纷纷看向了木箱，激动的咽了咽口水，五千金，整整五千金，这是一个何等巨大的数字，对于他们这些曾经的平民来说，简直是不敢想象。

　　卢四望着在被山贼捆绑的甄俨，立刻担忧地喊道：“公子，你没事吧？”

　　“没事”甄俨摇了摇头，严肃道：“把钱给他们”

　　卢四连忙点了点头，看着大当家道：“这里有五千金，还望大当家信守承诺，放了我家公子”

　　“哈哈，别急，先验验货”大当家手持着一把大刀，向着旁边的一个小头目示意了一下。

　　小头目立刻兴奋的点了点头，连忙冲了过去，卢四，胡牛儿等让了开来，当第一个箱子被打开之后，顿时黄澄澄的一片，耀眼无比。

　　“大当家，是真的”小头目一脸激动道。

　　“快，快，把其他的也打开”这一刻，这所谓英明无比的大当家顿时失去了冷静，双目通红，呼吸急促的大声命令道，说到底他也不过就是一个普通百姓，根本没见过什么大世面。

　　当所有箱子都被打开之后，顿时整个山寨似乎都边映成了金黄色，山贼们开始有些骚动了起来，许多人甚至不由自主的向着金子走去。

　　“你们要干什么，都给我老实点”大当家看到之后，立刻大声咆哮道，眼神当中闪烁着冷酷的光芒。

　　众山贼顿时吓了一跳，连忙神色垂涎的停在了原地。

　　大当家慢步走了过去，随手一把抓起了几块金子，感受这那不同凡响的质硬，顿时激动无比的大笑了起来。

　　“好，好！！”

　　胡牛儿眼神一凝，低声道：“大当家，我们可以带公子走了吗？”

　　大当家转头一看，望着牛高马大，差不多与自己一样高的胡牛儿，眼中闪过一丝惊讶，道：“你是什么人？”

　　“小的是甄府的护卫，还望大当家信守承诺，只要公子回去了，老爷说绝不会在惹麻烦”胡牛儿弯腰道。

　　大当家咧嘴一笑，“你这体型做个护卫太可惜，来我山寨怎么样，我给你个二当家”

　　胡牛儿一愣，随后苦笑道：“承蒙大当家看的起，不过小的家人还在城里”

　　“家人算什么，有了钱，你还怕没女人，没孩子啊！”大当家突然右手按在了胡牛儿的头上，用力揉搓了几下头发。

　　看到这一幕，卢四瞳孔一缩，这家伙竟然敢这么对胡军侯，心脏立刻砰砰急速的跳动，担忧的看向了胡牛儿。

　　然而胡牛儿确不在意的笑了笑，整理了一下头发，道：“多谢大当家看的起，他日若有机会，一定过来投靠”

　　大当家面带失望与不屑的摇了摇头，“看来你还舍不得，好了，带着你们家公子滚吧！”

　　说完之后，几个山贼将甄严推了出去，卢四亲自接过之后，胡牛儿等亲卫营士兵立刻将甄严牢牢的护在了中央。

　　“公子，你没事吧！”卢四关心道。

　　“没事”甄严摇了摇头。

　　“公子，我们立刻下山”胡牛儿转头说了一句话之后，立刻带着甄严向着寨门处而去。

　　“等等”

　　这时，曾经阻止大当家索要赎金的瘦弱男子慢步走了过去，浑身散发着一股阴郁之气，好似一位黑暗中的毒蛇，随时会扑过来咬死你。

　　“先生”大当家有些惊讶道。

　　而胡牛儿确面色严峻了起来，这个陌生的男子虽然瘦弱，但确给带来一股极度的危险之感。

　　“这位先生，还有什么事？”胡牛儿装出一脸平静的样子。

　　“再走一步，你们就出了寨门了，大当家对某还不错，就算他活不过今日，也要咬下你们一快肉，给我关上寨门”男子淡淡地说道，话语当中突然流露出一股仿佛执掌天下之柄的威严。

　　守卫寨门的几个山贼心中一惊，立刻将那简陋异常，就是几块木板的大门关了起来。

　　“先生，你是说？”大当家顿时震惊道。

　　“军队估计已经包围牛头山，这位壮汉想必就是军队里面的人，速度这么快，没有丝毫的犹豫，说明你们对甄家公子的安危很着急，而甄家二公子是袁绍二子袁熙的大哥，你们是袁熙的人，对吧”男子微微笑道。

　　胡牛儿顿时瞳孔剧烈的一缩，知道瞒不过了，大声道：“五人护卫甄公子，其他随我杀”

　　最后一声杀，胡牛儿发出了一声巨大的高喊，顿时如虎啸丛林一般，震耳欲聋，响彻在整个牛头山上空。

　　“不好，出事了”带领血虎营隐藏在山腰的黎鹏听到之后，脸上立刻闪过一丝着急，大声道：“血虎营，攻山，盾兵在前，弩兵随后，杀”

　　只见上千士兵突然从草丛里面冲了出去，手持着巨大盾牌的士兵无所顾忌向着山顶急速的冲锋而去。

　　“兄弟们，冲啊！死不可怕，公子绝不会亏待我们的家人”一位位军司的人员穿插在士兵当中，一边冲锋，一边不断高声鼓气。

　　山寨内，此时已经爆发了战斗，只见胡牛儿抢来的一把长刀，急速的挥舞，凶猛异常，冲过来的山贼非死既伤了，可怕的气势，让山贼为之一震，其他的亲卫营士兵捡起死去的山贼兵器，紧紧守卫着甄俨。

　　瘦弱的男子看着一人对抗几十位山贼，反问占据上风的胡牛儿，眼中闪过一丝欣赏与追忆，望着旁边愤怒异常，不断高声怒吼的大当家，道：“大当家你带人围住这个壮汉，其他人去把甄严夺回来”

　　“好！”大当家点了点头，立刻手持着大刀，率领着一群山贼向着胡牛儿杀了过去。

　　胡牛儿一刀砍死一位山贼后，脸上沾上几滴鲜血，望着迎面冲来的大当家，眼神冷酷道：“你竟然敢摸你牛爷爷的头，简直找死”

　　只见胡牛儿一个加速，瞬间冲过去之后，一个狠狠重劈，仿佛撕裂了空气，带着一股惊人力量瞬间一刀就将大当家击飞了出去，重重摔在地上。

　　“废物一个，受死”胡牛儿眼涵蔑视的杀去。

　　“挡住他，挡住他”大当家满脸惊恐喊道，他没想到胡牛儿的武功竟然这么强。

　　其他的山贼连忙准备杀过去，但当胡牛儿一个冰冷至极的眼神扫过之后，山贼们顿时浑身一阵，害怕的不由的后退。

　　看到这一幕，瘦弱男子不由的摇了摇头，乌合之众，就算占据的优势，也是徒劳，看了一眼寨门外，当阵阵杀伐声响起后，嘴角露出了一丝苦笑，“完了，不过某也算尽了最后一分力了”

　　随意坐在一处草堆旁，不在多言一句，安静的等待着死亡的到来。

　　胡牛儿持刀一步步向着大当家走去，散发一股极为狂猛的气势，如山中猛虎一般，让人恐惧。

　　“饶命，饶命，我以后再也不敢了”大当家不断的磕头道，其他的山贼望着如此胆小的大当家，顿时士气大减。

　　“去地府忏悔吧”胡牛儿立刻长刀一挥，一个硕大的人头飞了起来，跌在地上，这时寨门被盾牌兵给直接撞了在开来，如水一边士兵向着四周掩杀而来，弩弓不断的发射，一位位山贼顿时惨死当场。

　　“杀，给我杀”黎鹏一脸喜悦的高声道，他没想到会这么顺利，很明显胡牛儿牵制内部的人，让他们无法安心的守护。

　　当血虎营的士兵开始四处追杀逃窜的山贼之时，胡牛儿确望向了那座草堆上，面色平静的瘦弱男子，眼中闪过一丝惊讶。

　　“竟然不跑，简直找死”这时一位士兵手持大刀向着男子狠狠斩去，眼神当中带着丝丝兴奋，每一个人头在他们眼中都是奖励。

　　嘭！

　　只见大刀砍下之后，确没有血肉飞溅，反而发出了金铁的碰撞之声，只见胡牛儿一刀挡在瘦弱男子的额头前，望着那略显惊讶的目光，笑道：“虽然不知道你是什么人，但某有种感觉，你对公子或许很重要，你暂时不能死”

　　听到这话，男子顿时苦笑着摇了摇头。


第七十二章 天命谋主

　　十倍的兵力，高昂的斗志，严密的布阵，让原本就以群龙无首的山贼根本无从抵挡，心中只有浓浓的惊恐与害怕，唯一的念头，就是立刻逃离这里，丝毫没有反抗的意志，而原本这一次出动的两千名士兵，很多皆是新兵，大战初始，心中还是有些紧张与不安，但在这一边倒的杀伐之中，他们渐渐的自信，狂野起来，开始习惯了那血肉横飞之感，一个个向下山的猛虎一样，随着军司人员的鼓动，见人就杀，毫不留情，哀嚎声响彻在整个山寨之内。

　　仅仅半炷香的时间过后，山寨内已经是尸横遍野，血流遍地，山贼死伤殆尽，唯数不多逃亡了后山，也被分散极广的铁卫营士兵一一包围斩杀。

　　这不是一场战争，确切说的一场屠杀，装备简陋，毫无训练基础的山贼，对付普通百姓，或许还能靠手中的刀兵和自身的数量，战胜对方，但碰到袁熙这番日夜训练的军队，完全如脆弱的沙丘一般，手脚微微一动之间，即可将他们轻易辗碎。

　　当袁平带着几位士兵上山之时，整个山庄的山贼只有十来位还存活了下来，且纷纷跪在地上，双手抱头，浑身颤抖，周围站满了血虎营和铁卫营的士兵，一场杀戮，让每一位的士兵的脸上都带上了一丝煞气，这不是军司可以教的，也不是他们自己可以训练出来的，这种煞气只有在这实战，在这生死搏斗，在手中沾满鲜血之后，才能诞生出来，有了这一点，他们距离真正的精兵就不远了。

　　“禀五公子，山寨已经扫荡完毕，这些活下来的，都是主动投降的，你看如何处置”战甲上带着鲜血的黎鹏跑过来，恭敬的问道。

　　袁平微微看了一眼后，轻声道：“忘记二哥的话了吗？全部斩杀，一个不留”

　　话语之间，带着一股让人透心底的寒冷，那平静的双目当中，似乎视人命如蝼蚁一般，不值一提，士兵们进步了，拥有杀神之资的袁本也渐渐的展露出他在战场上的无情与冷酷。

　　黎鹏心中一惊，立刻道：“全部斩杀”

　　跪地的山贼顿时面色苍白，但还来不及呼喊饶命，两营的士兵就已经凶狠的扑了上去，毫不留情的一一斩杀干净。

　　看到这一幕，远处被亲卫营的士兵牢牢护卫的甄俨，叹息的摇了摇头。

　　“甄大哥，你没事吧？”这时，袁平笑着走了过去，脸上重新带起了温和的笑容，暖人心扉。

　　甄俨一愣，为袁平转变惊讶，随后苦笑着抱拳道：“麻烦了，五公子”

　　“小事一桩”袁平挥了挥手，道：“我立刻派人送你回去，甄大伯和二哥估计等的着急了”

　　“好！那我就先告辞了，改天一定致谢”甄俨感激道。

　　“客气，请”袁平一伸手，几名护卫立刻带着甄俨向着山下走去。

　　袁平重新看向了身旁的黎鹏和许风，面带严肃道：“我军损伤如何？”

　　“死了两个，伤了六个，可以说是一场大胜”黎鹏兴奋道。

　　袁平点了点头，这点损伤还是可以完全接受，但很快眉头又皱了起来，“我在山脚下听到了胡军侯的喊叫声，很明显是出现了意外，是你们谁暴漏了，知不知道这样会让我们这样的行动出现意外”

　　如果不是胡牛儿武功高强，甄俨或许会有生命危险，那样就算是剿灭了山贼，也没有任何意义。

　　“五公子，不怪两位军侯，是他”这是胡牛儿带着几个人，押解那位瘦弱的男子走了过来。

　　“他！”袁平看了一眼后，脸上瞬间闪过一丝惊讶，好淡定，好忧伤的眼神，似乎完全将生死置之度外了。

　　“就是他发现了我们的身份，并且还直接说出我军已经包围了牛头山，甚至连公子的身份都猜出来了”胡牛儿满脸惊叹道。

　　袁平眼神一凝，望着面前这个身材瘦弱，胡须邋遢的中年男子，轻声道：“你叫什么名字”

　　“凉陨”男子淡淡的说了一句。

　　“凉陨！”袁熙眉头一挑，这很明显是个假名，望着那平静异常的神色，心中有些意外道：“你就不怕我杀了你？”

　　“不怕，我想要你杀了我，但我确知道你不会杀我了”凉陨苦笑道。

　　“为何？”袁平眼中精光一闪。

　　“因为你好奇，你好奇我是谁，好奇我的能力，更关键的是你或许觉得我是个才，所以你会将我带回去，给你那位雄心壮志的二哥看看”凉陨摇头道。

　　袁平这一刻彻底惊讶了，连忙一挥手，其他人退下之后，满脸严肃道：“众人皆说我二哥庸碌无为，哪里来的雄心壮志”

　　凉陨眼中闪过一丝欣赏，但确没有说话，反而底下头，无所谓道：“庸碌就庸碌吧！反正跟某没有关系，陨只求一死，别的不想再多说”

　　袁平仔细的看了几眼凉陨，嘴角突然露出一丝冷笑，“你这么想死，干脆自杀啊！”

　　听到这话，凉陨不但没有恼怒，反而一脸坦率道：“做不到，我这个人怕死，自己根本下不了手，所以还是让别人杀了最合适”

　　“哈哈”袁平不由高声一笑，面带欣赏道：“好一个怕死，大实话有时候最有说明力，我相信二哥会很高兴看到你”

　　凉陨眼神一凝，最终也只能叹了一口气。

　　袁熙麾下大军的第一次大战就这样结束了，当袁平，胡牛儿带着血虎营和铁卫营的士兵回到大营之时，已是黄昏时分，只见面带微笑的袁熙正等在营门之处，焦触，铁先虎，沮鹄等跟在身后。

　　袁平看到袁熙之后，立刻下马，高声道：“二哥，我回来了”

　　“哈哈，这一仗，五弟打的好，事情我都已经听说了，虽然是一伙山贼，但五弟能以紧紧八人的伤亡而将他们全灭，平安带回甄大哥，实在是用兵如神”袁熙高声的夸赞道。

　　“二哥过奖了，其实这一次主要还是胡军侯神勇无敌，所以才能取得这样的胜利”袁平低调道。

　　“不用谦虚，大家都有功劳，今日出战的士兵通通有赏”袁熙望着后面，那浑身携带着杀伐之气的两千大军，欣慰而又满意无比的高声宣布道。

　　“谢公子”听到这话，士兵们脸上立刻激动的大喊起来。

　　在士兵那中央位置，被捆绑的凉陨看了一眼袁熙，眼中精光一闪后，再次底下头。

　　“忠升，先虎，你们两个安排士兵休息”

　　“诺！”

　　“五弟，我们回帐内好好聊聊”袁熙拉着袁平的手，带着胡牛儿和沮鹄向着大帐而去。

　　不一会后，在巨大的帐篷之内，袁熙脸上带着一丝好奇，望着袁平有些惊讶道：“没想一个小小山寨，还有这样的人才”

　　“公子，五公子说的都是真的，那家伙刚出来时候，我浑身起鸡皮疙瘩，那种感觉比碰到大虫的时候，还有可怕”胡牛儿插话道。

　　“那看来确实有些不简单”沮鹄也有些惊讶道。

　　袁熙面色一凝，但还是有些怀疑道：“如果真的是这样，那为什么牛头山被军如此轻易的攻下”

　　“弟以为此人并非真心为了那群山贼服务，而且弟能感受他心中有着一股浓浓的悲伤，几次都说要我们杀了他”袁平解释道。

　　袁熙这下彻底好奇，连忙道：“立刻带他来见我”

　　“诺！”胡牛儿迅速冲了出去。

　　当帐篷的再次被掀开之后，双手被绳索捆绑的凉陨慢慢出现了在了眼前，身体有些摇晃，袁熙刚刚看了一眼，顿时浑身一震，胸口的血龙纹突然滚烫无比了起来，眼中露出了惊讶异常的目光。

　　“恭贺我主，天命谋主出世！”

　　在看下面那一行的人物数据，袁熙顿时不敢置信的慢慢站了起来。


第七十三章 乱国李儒

　　“李儒，忠诚值0，武力值14，智力值93”

　　竟然是李儒，袁熙心颤，心动了，这位当年大魔王董卓的第一谋臣，甚至可以说是唯一的智囊，他在董卓集团的地位，完全不亚于诸葛亮在刘备集团，周瑜在东吴集团的地位，董卓在三国前期能够铸造那庞大无比，横行天下的凉州军团，可以说完全是出于李儒的谋划，他是乱国的毒士，第一位谋划出挟天子以令诸侯的人物，导致天下动乱，诸侯并起，掀起了汉朝的末日；他是狠辣的谋臣，是他亲自安排了鸩杀少帝之举，改天换地；他是无双智者，以赤兔宝马将绝世神将吕布拉入了董卓阵营，更是他让绝代曹操差点生死荥阳城外，他是四百年大汉王朝的毁灭者之一，众人惧他，畏他，嫌弃他，侮辱他，然袁熙在前世确对此人产生了深深的敬佩，他没有做错什么，一切都是为了董卓的大业，若不是董卓自己的堕落，估计都很难有三国的波澜时代。

　　袁熙在前世最敬佩两位谋者，李儒和贾诩，此二人奇谋百出，算无遗策，更关键的是在于他们的狠辣，狠之一字，纵杀千万人亦不悔，辣之一字，老而持重，深有保命之术。

　　和平年代，当以仁义之道安定天下，而在乱世当中，唯有铁血与霸道才能横行无阻，唯有刀兵和弓箭才夺下江山，嘴上的仁义，行为的礼貌，都是虚伪的不值一提。

　　而在此二人之中，袁熙确又独重李儒，因为贾诩实在太过能自保其身，随遇而安，没有一种袁熙喜欢的冲天之锋芒，当然也许是因为他没有遇到明主，但不管怎么样，现在来到他面前是李儒，这就已经够了。

　　“二哥，二哥，你怎么了？”袁平看到袁熙突然发呆了，顿时有些疑惑的喊了几声。

　　凉陨抬头看了一眼袁熙的神色，苦笑道：“莫非二公子，知道某的身份了”

　　袁熙被清醒过来之后，着急的立刻要冲过去，直接将面前的案桌给撞翻了，一把来到李儒的面前，开始给李儒解起了绳索来，一脸抱歉道：“让先生受累，受累了”

　　凉陨一愣，旁边袁平，胡牛儿瞬间张大了嘴巴，沮鹄更是满脸震惊，他记得田丰大人投效的时候，袁熙也没有如此激动吧！

　　绳索解开之后，李儒苦笑了一下：“多谢公子”

　　“没有，没有，他们这些粗人，真是不懂规矩”

　　当看到袁熙竟然亲自给李儒拍了拍衣服上灰尘时，旁边的三人更是眼珠子掉了一地。

　　李儒看到这一幕，微微摇了摇头，语气冰冷道：“公子，你不必如此，我心已死，你做再多我也不会为你效力”

　　“没事，没事，先生在就行，先生在就行”袁熙完全不以为意，满脸的微笑。

　　李儒眉头一皱，“虽然不知道公子是怎么知道我的身份，但应知道某已经臭名昭著，你不怕吗？”

　　袁熙目光一凝，笑道：“有什么可怕的，先生您做错什么了，熙从听说先生的传闻道现在，从来不知道您做错了什么”

　　李儒眼中顿时闪过一丝惊讶，道：“难得那些事情还不算错吗？”

　　袁熙咧嘴一笑，向着旁边的袁平三人一挥手：“都下去”

　　袁平等一愣，但还是立刻弯腰施礼，面带惊讶的退了下去，这家伙到底是谁，竟然让袁熙如此的看重。

　　当帐篷内仅仅剩下两人之后，袁熙眼中寒光一闪，语气冰冷道：“那些事情算什么，如果先生愿意归顺我，别说区区一个少帝，别说区区十几万平民，别说区区一个洛阳，就是直接斩杀一州之地，熙也绝不会皱一下眉头”

　　李儒望着突然散发出一股无尽杀意，眼神冷若冰霜的袁熙，心中不由一震。

　　“当年那曹操为报父仇，血洗整个徐州，见人就杀，屠城无数，死伤无计，他不一样还是现在闻名天下的曹丞相，乱世当中，以实力为尊，优柔寡断，妇人之仁，不值一提，流言不过是我们手中的工具而已，我让他怎么说他就怎么说，当年始皇一统天下，以严法治国，虽然二世而亡，但只要始皇帝还在，无论是霸王之资的项羽，还是真龙之像的刘邦，谁敢稍稍露一下头吗？”袁熙霸道无匹地说道。

　　李儒瞳孔一缩，心中那早已冷却的鲜血似乎突然滚烫了起来，从来，从来没人跟他说过如此杀气惊人的话语，以前那些事情，就连他都以为他自己做错了，但看袁熙的神色，完全是一片真诚，甚至敬佩，此人比起岳父更对自己胃口，更能了解自己的能力。

　　李儒沉思了一会后，苦笑道：“多谢公子对某的看重，不过当年我岳父也是如此雄心壮志，但后面又如何，被金钱和女人给彻底腐蚀掉了，最后甚至死在自己的义子手中”

　　“还有，公子莫非不记得，你袁家满门都是死于丞相之手吗？”

　　说到这最后一句的时候，李儒的眼中精光闪烁，死死的盯着袁熙。

　　袁熙微微一笑道：“我当然知道，所以先生不觉得欠我袁家一份江山吗？”

　　李儒瞳孔一缩，脸上闪过一丝欣赏，苦笑道：“当年我曾极力劝阻丞相，不要杀袁家，一是因为他们根本没有威胁，二是这样会让你父亲更加愤怒，但丞相当时已经被你父给气坏了，根本听不进去”

　　“这些都过去了，董卓的错，不应该都怪在先生的头上，他睡龙床，淫乱后宫，不思进取，难道也要怪先生”袁熙不在意的挥了挥手，他又不是真正的袁熙，对那些人根本没感情。

　　李儒眼中闪过一丝感动，抱拳道：“多谢公子，不过某暂时不想在参与到这诸侯争霸当中了”

　　“没事，先生，熙不强求你，只要你不走，熙就有绝对的耐心等待你的归顺，我有预感，先生你不是为他董卓准备的，而是为我准备的”

　　袁熙清楚自己的性格，在这乱世当中，他最需要的就是这样狠辣的毒士，因为他需要的不是简单的一个名声，他要的是至高无上的权利和唯我独尊的地位，凡敢挡路者，皆杀之。

　　李儒不由面色一震，注视了袁熙许久后，感受着那股滔天的自信和傲气，以及那心中的无可想象的欲望，有些惊讶笑道：“好，那某就看看公子到底如何？”

　　“哈哈”听到这话，袁熙顿时激动的大笑了起来，向着外面喊道：“来人”

　　“公子”只见胡牛儿着急的跑了进来。

　　“从今天起李，不！凉陨先生就是我的幕僚，在这大营当中他的地位仅次与我，拥有绝对的自由，你亲自安排亲卫营的士兵保卫先生，任何人敢对进先生不敬，我必严惩不贷”袁熙严肃非常的大声命令道。

　　胡牛儿面色一惊，连忙：“诺！”

　　李儒看着如此激动的袁熙，脸上不由的浮现出了丝丝感动，原本已经死去的心，渐渐有些回暖跳动了。


第七十四章 见面礼

　　“凉先生，午饭如何？”

　　“凉先生，我陪你出去走走吧！”

　　“凉先生，我带你去看看怒涛营，那可是花费熙不少的金钱”

　　只见一连三天的时间，袁熙什么事也没干，就是天天陪着李儒四处乱逛，这可让袁平，焦触，铁先虎，胡牛儿，沮鹄等大营高层咂舌不已，甚至有些吃味了。

　　又一天清晨，袁熙早早的来到了李儒的帐篷外，李儒的帐篷很大，甚至都可以和袁熙的媲美了。

　　“凉先生，起来吗？”袁熙在外面低声的问道。

　　看到如此小心谨慎的袁熙，跟在身后的胡牛儿顿时有些憋屈，面色难看的大喊道：“凉先生，公子来了”

　　声音如洪钟一般，巨大无比，震耳欲聋，半个大营都听到了。

　　袁熙一愣，随后气的重重一脚踢在胡牛儿的屁股上，骂道：“你抽风了啊！”

　　胡牛儿一噘嘴，一脸委屈与不甘的样子。

　　这时帐帘被拉了开来，只见已经穿着一袭红色锦衣，头上戴着华冠，脸上浮现淡淡从容的李儒慢步走了出来，整个人比起山寨之时，完全不可同日而语，不认真看话，甚至都不会以为是一个人。

　　“凉先生，牛儿鲁莽了，没打扰到你吧”袁熙一脸亲切的问道，眼中金光一闪，发现李儒对自己忠诚值已经到了34了，很明显这几天努力没有白费。

　　李儒摇了摇头，有些感动，也有些无奈的看着袁熙，苦笑道：“公子，你有那么多大事要忙，不用整天陪我”

　　“没事，没事，熙反正也没什么事情，给先生做做向导，是熙的荣幸”袁熙的脸皮厚到了极点。

　　李儒目光一凝，“那好，某要去邺城看一下，公子可以驾车送我过来”

　　听到这话，袁熙瞬间露出了微笑，但还没等说话，胡牛儿已经再次咆哮了起来，“你少得寸进尺啊！竟然敢让公子给你驾车，你受的起吗？你信不信我给你一锤子”

　　李儒摇头一笑，而袁熙确已经一脚踹了过去，愤怒道：“你信不信我给你一百板子”

　　胡牛儿揉了揉被踹的屁股，很是不解道：“公子，你干嘛对这个家伙这么好啊！”

　　“凉先生是某的子房，范增，韩信，你小子要再敢胡言乱语，我非揍死你”袁熙满脸怒意地骂道，真所谓千军易得，一将难求，更何况是李儒这样的盖世谋主，那是多少兵力，多少金钱都换不来的。

　　“就他”胡牛儿眼中满是怀疑。

　　李儒淡淡一笑，道：“公子，不必生气了，我们走吧”

　　“好，先生请”袁熙伸手带着李儒向着营外而去，当一辆马车开来之后，袁熙立刻亲自扶着李儒上了车，随后将奴仆赶了下去，立刻跳到车揽上，笑道：“先生，我们走了，坐稳”

　　“好”李儒安稳的坐在马车内。

　　看到这一幕，胡牛儿等亲卫营的士兵顿时一个个面含怒意，这家伙还真让公子驾车啊！

　　“军侯”一位士兵不知道该说什么了。

　　“上马”胡牛儿干脆撇过头去，当做没看见，架马牢牢的守卫在袁熙的身旁。

　　袁熙驾着马车向着邺城的方向而回，速度不快不慢，刚好合适，一边驾车，还一边对着里面笑道：“先生，邺城有很多风景名胜，我带一一去逛逛”

　　李儒坐在里面，目光当中的距离感渐渐被融化了，他能真正的感受到袁熙对他的重视和爱护到了何种程度，这是当年自己的岳父都没有做到的，尤其对方对自己的各种计谋和行为，表现出来的巨大欣赏，更是让他的心中为之震动，真所谓士为知己者死，袁熙对待自己人如春天一般温暖，但对敌人确冷酷如冰雪，牛头山山贼就因为他一句话，被彻底的斩杀干净，那心中的霸道与无情是不言而喻的，此人的确是枭雄之资，能伸能屈，一旦出手，就绝不会留情，这一点极合他的口味。

　　马车大约行进半炷香的时间后，距离邺城已经不远了，胡牛儿抬头看了一眼，脸上闪过一丝着急，若是让城里的官员看到袁熙亲自驾车，那肯定会惹出很大的风浪。

　　但望着依然不断向着车内说话的，完全没有在乎的袁熙，胡牛儿也只能叹了一口气，公子对这个凉陨实在太好了。

　　当邺城的轮廓渐渐浮现之时，袁熙笑道：“先生，我们马上就要到了”

　　“是吗？”李儒淡淡回了一句后，轻声道：“停车”

　　袁熙眼中精光一闪，连忙勒住了马，故作不知道：“先生，怎么了”

　　“哈哈，公子真是厉害”李儒夸赞了一句后，命令道：“胡军侯，你让一位士兵来拉车”

　　听到这话，胡牛儿脸上瞬间露出了惊喜之色，第一次恭敬回应道：“是，先生”

　　袁熙则慢慢进入了马车内，有些尴尬道：“先生，是不是熙拉的不好”

　　“没有，公子已经做的相当不错，以你此时的地位和实力，能为儒做到这一步，真的让儒感动，如不介意，跟儒说说的你情况吧”李儒语气温和，甚至恭敬了几分。

　　袁熙望着那一下冲到了61忠诚值，脸上闪过一丝激动，李儒终于被他感化了，连忙道：“不瞒先生，我已经被父亲册封为幽州刺史，明年开春就要赶赴幽州之地，护卫我大汉边疆，我目前除了拥有铁卫营，血虎营，怒涛营三营之外，那魏郡高览将军和大将军府的主簿田丰大人也是我的人”

　　“田丰是公子的人”李儒顿时有些惊讶道。

　　“是的，刚刚归顺没多久”袁熙笑道。

　　“好，很好，公子真是厉害，这北方四洲，在某眼中唯有沮授和田丰乃大才也，田丰智谋超群，战略深远，虽然有些迂腐，少了几分狠辣，但绝对是不可多得的人才，当年十八路联军聚集虎牢之时，某就注意过他，公子要记住，无论什么时候都不要动，都要让他留守邺城，只要他在，邺城就是公子的了”李儒微笑道。

　　袁熙重重的点了点头，“熙也是这么想的”

　　李儒笑了笑后，脸上严肃了许多，道：“幽州虽然比不上其他三洲，但也可养兵十万，这已经足够了，下一次大战，必是你父袁绍与曹操的战争，依儒之所见，你父估计不是曹操的对手，当年他用一封所谓的天子诏书，集合天下十八路诸侯，直逼洛阳，我已然对他刮目相看了，而当我让主公牵天子从洛阳前往长安，避开十八路诸侯的锋芒，让他们在失去目标之后，相互之间产生摩擦，甚至爆发内乱之时，又是他曹操毫不稀罕已经是火山口的帝都洛阳，竟然带领着麾下几千士兵前来追赶，虽然在荣阳城外被我设计埋伏，差点生死，但我以赌定此人的未来不可想象，他的目光十分长远，性格又冷静果断，他那一追不是想要战胜我们，而是想要那个匡扶汉室的名气，这个名气会让许多忠诚汉室之人感激涕零，这比那已经被毁坏殆尽洛阳强上何止百倍，果然，后来他占据了兖州，更挟天子以令诸侯，将天时完全占尽，坐到了当年丞相没有做好的事情，真是让人敬佩，而你父虽然是四世三公之后，但在当年大战，以及这几年的表现，我确就发现他优柔寡断，经常踌躇不前，错失诸多良机，估计就算现在占据煌煌大势，也未必能战胜曹操，公子估计也是看到了这一点吧”。

　　袁熙苦笑了一下，“先生睿智，父亲确实有很多问题，不久前刚刚杀了我北方第一将，麴义将军”

　　李儒淡淡一笑，“麴义大将某听说过，的确很不错，但事情已经发生，就不必多说了，某感念公子对我的重视，就用另外一位大将作为见面礼，你看如何？”

　　袁熙一愣，：“先生的意思是？”

　　李儒眼神闪过一丝自信与骄傲，“北方最有名就是颜良文丑二将，某愿用半月的时间，为公子夺得他们其中一人之好感，未来时机一到，这一位将会为公子入主邺城，提供最强大的威慑力”

　　袁熙面色一震，脸上瞬间露出了一丝激动，兴奋的握紧了拳头，这位乱国毒士，终于要再次出手了。


第七十五章 易县吴秀

　　“先生打算怎么做，熙一定全力配合”

　　袁熙的心中一片火热，如果真能得到那两位无双猛将中的一人相助，那对他的大业将起到至关重要的作用，这不仅仅是因为他们的武力，更是因为他们在北方四州的名气和在军队当中的崇高威望，至于所谓的性格问题，那皆是小节，只要忠心，都不是问题，待未来他独掌大权之后，若不服管教，再杀之便是。

　　李儒微微一笑，“这个暂时不急，儒需要先了解一下两人的性格，才能选出其一，公子只要将胡军侯安排给我就够了”

　　“牛儿”袁熙听到这话，轻轻摇了摇头，“牛儿不合适先生，他虽勇猛无敌，但性格莽撞，而且心中还一份豪情，可能无法完成先生要做的事情”

　　李儒眉头一皱，“那公子还有其他人选吗？这个人一定要对公子绝对的忠诚”

　　“哈哈，还真有一个，不瞒先生，熙麾下有一暗谍组织名曰黑魔，目前的人员已有三百多位，各个都是精英，而他们的首领张南，不但对熙忠心耿耿，更性格狠辣，做事果断，我想他更加适合帮助先生”袁熙笑道。

　　李儒眼中顿时露出了丝丝惊讶，看来自己还是小看了这位隐藏极深的公子，感叹道：“公子，你真是让儒惊叹”

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“黑魔隐秘非常，除了熙和管家之外，就只有先生你知道了，连田丰大人都不晓得”

　　李儒面色一动，心房不由为之一颤，一股暖流瞬间席卷全身，袁熙对他信任真是到了无以复加的程度，那双深邃的眼神渐渐开始坚定了起来。

　　袁熙一直在关注，当李儒对他的忠诚值瞬间冲到了81的高数据，脸上顿时露出了微笑，距离彻底归心只有一步之遥了。

　　李儒沉思了一会后，严肃非常道：“公子，黑魔的事情，除了儒之外，切不可在告诉其他人，他至关重要，未来可以为公子消灭很多挑梁小手，维护公子至高无上的地位”

　　“当然了，除了熙和熙的谋主可以掌控黑魔之外，天下绝不会再有第三个人”袁熙一脸真诚道。

　　“谋主”李儒喃语了一声后，身上突然散发出一股的浓浓的自信与傲气，感动的抱拳道：“多谢公子对儒的信任”

　　“哈哈”袁熙大笑了起来，这笑声当中充斥着无尽的喜悦，让外面的胡牛儿为之惊讶。

　　当马车慢慢进入邺城之后，袁熙原本打算先带李儒去逛逛，但却被李儒给拒绝了，表明时间不多，还要早作布置。

　　袁熙自然不会反对，马车直接向着府邸而去，车厢内，李儒轻声道：“公子，从现在开始，儒就是你的幕僚，主臣有别，你要恢复了你的威严与自信，否则被有心人发现了，那就麻烦了，还有在外人面前，公子最好称呼我为凉先生，不要用李儒这个名字，虽然天下人都以为我死了，我的相貌跟当年也有些区别，但你父袁绍曾经在洛阳见过我，估计会认出来，所以必须小心谨慎，否则公子会很危险”

　　袁熙面色一凝，这点确实要注意，“好，那就让先生受累了”

　　李儒笑着摇了摇头，他现在唯一想做的，就是报答袁熙对他的重视和理解，至于权利，地位，名声，对他来说早已不算什么了。

　　抵达府邸门前之后，袁熙带着李儒下了车，管家刘全有些意外的看了一眼陌生的李儒后，连忙道；“公子，你总算回来了，甄俨公子已经来了一天了”

　　袁熙点了点头，指着李儒道，“这位是我新收的幕僚凉先生，以后就住在府里面，你将最豪华的客房给安置出来，另外通知张南过来面见凉先生，告诉他，以后除了我之外，一切都要听从凉先生的，不必一一向我汇报”

　　刘全眼中顿时露出了惊讶，他可是知道黑魔的可怕，连忙尊敬施礼道：“拜见凉先生”

　　“不必多礼”李儒微微一笑。

　　“先生，那我先去会会大哥，晚上我们书房见”袁熙笑道。

　　“是，公子”李儒施了一礼。

　　袁熙点了点头，向着府内而去，当来到了后院之后，只见甄宓正在陪伴着甄俨，袁熙立刻收拾了一下心情，笑着走了过去，喊道：“大哥！！”

　　甄俨回头看了一眼后，顿时激动道：“显奕，你总算回来了”

　　“夫君，你怎么现在才回来，大哥都来了一天了”甄宓连忙跑了袁熙的身旁，挽着胳膊，娇艳的脸上带着一丝不满。

　　“不好意思，这一次出兵之后，暴露了一些问题，所以多待了几天，让大哥你久等了”袁熙笑道。

　　“没有，没有，大军出征本来就有很多后续的事情，这一次为了救我，让大营有所损失，我这个做大哥实在有些过意不去，这不大伯让我立刻带那原本是赎金的五千金过来了，另外看看显奕你这里还有没有空缺，让我来谋个差事”甄俨有些尴尬道，毕竟他曾经还拒绝过袁熙。

　　“哈哈，太好了，我早就跟大伯说过，只有大哥你愿意，上谷郡太守就是大哥的”袁熙高兴道，又来一个人才，而是还是一个赫赫有名大豪商，这对他经营幽州将起到巨大的作用。

　　“才太守啊”这时，甄宓突然撅起了嘴巴，很明显觉得给自己亲大哥的官职太小了。

　　“宓儿，不要乱说，上谷郡乃是幽州大郡，执掌一方，非同小可，大哥从未出仕，能有这样官职，已经不可想象了，多谢二公子”甄俨看着袁熙满脸感激的施了一礼，称呼上也已经变了，既然接受了官职，那他就不仅仅是大哥，更是袁熙的臣子。

　　“大哥，不必多礼”袁熙挥了挥手后，转身捏了捏甄宓那嘟着的小脸，柔和道：“大哥以后做的好，为夫再提升好不好”

　　“真的”甄俨脸上露出喜悦。

　　“当然了”袁熙笑道，就算甄俨没有多大的才华，看在甄宓的面子上，袁熙也绝不会亏待的，虽然不能给重要官职，但给个地位尊贵的闲职还是轻而易举。

　　“谢谢夫君”甄宓高兴的靠着袁熙，脸上满是幸福之色。

　　一旁的甄俨看到着相爱的一幕，突然瞳孔一缩，轻轻一拍脑袋，苦笑道：“对了，还有一件事情，估计需要二公子帮忙，是我这一次从幽州回来的时候，意外发现的，挺有意思，也挺让人感动，我当时脑袋一热，就答应下来了”

　　袁熙眼中闪过一丝惊奇，道：“什么事？”

　　“是这样的，这一次我回来的时候路过逐郡的易县，在那里有一个沈家，世代经商，资产不菲，或许是太有钱了，让某些人惦记上下，不但害死了沈家老爷和少公子，还封了他们商铺，夺取了他们的财产”甄俨脸色难看道。

　　袁熙眉头一挑，笑道：“大哥是同情这个沈家，还是想收为己用”

　　区区一个普通商业之家，对他来说根本不值一提。

　　“没有，沈家虽然不错，但在甄家面前又算得了什么，我同情是一个叫吴秀的女子”甄俨脸上有些敬佩道。


第七十六章 保下来

　　“吴秀”

　　袁熙与甄宓不由对视了一眼，随后甄宓眨眼笑道：“大哥，这个吴秀莫非是沈家的人，你看上人家了？”

　　“胡说什么”甄俨立刻面色一囧，脸色微红的连忙解释道：“事情是这样的，沈家的商铺被一一查封了之后，很多人都以为沈家会就此破落了，但没想到就在这个时候，那个沈家已死的少公子之妻吴秀，竟然凭借女子之身，将整个沈家重新抬了起来，甚至生意还越做越大，短短四年的时间，竟然已经达到了，能跟我甄家商铺抗衡，成为了易县的首屈一指的富商，我当时听说了之后，心中当然很好奇，所以特意过去见了一次这个沈家寡妇，聊了一段时间后，发现她确实是难得商业大才，当然了，这点并不算什么，让我敬佩是她面对如此困境表现出来的毅力和勇气，以及对死去夫君的忠诚”

　　听到这话，袁熙也有些惊讶了起来，在这三从四德，儒家治世的古代，女子的地位实在低的吓人，别说是出去经商，你就是做点小买卖都会被人指指点点，甚至还会被直接扣上不守妇道的名声。

　　“这怎么可能，他们沈家应该还有其他族人，难道他们不反对”甄宓不敢置信的问道。

　　“当然反对，但她就是凭借自己的本事，一步步的成功，让那些反对的人的通通闭上了嘴巴，甚至还在帮她，我听说了之后，都觉得很传奇，在我准备离开的时候，吴秀来找我，说他们那个仇家又准备动手了，希望我能帮上，并且承诺不管花费多少钱她都负担，我也实在同情，所以就答应下来了”甄俨有些尴尬道。

　　“他们仇家到底是谁啊！”甄宓有些好奇了。

　　“是逐郡太守崔玉，此人士族出生，虽然有点能力，但很极为贪婪，听说还跟许攸大人有点关系”甄俨不屑道。

　　袁熙的嘴角顿时露出了微笑，“有意思，真的有意思，一个女子竟然做到能这种程度，难得，实在难得”

　　“二公子，那你看？”甄严有些期待道。

　　“算是一位奇女子吧！如果被人害了，也的确是有些可惜，传我的话过去，告诉崔玉，这个沈家就不要动了，否则等我到了幽州之后，他可以直接去喂猪了”袁熙淡淡的命令道，话语之间充斥着一股浓浓的威严。

　　“多谢二公子”甄俨激动的连忙施了一礼。

　　袁熙看了一眼，笑道：“大哥，你不会是想亲自过去吧”

　　甄俨一愣，随后有些不好意思的低下了头，“毕竟相识一场，还是亲自去一下比较好，很快就回来”

　　“哈哈，好，那你去跟牛儿说一声，让他调铁卫营一位军侯，领两百士兵随你过去”袁熙微笑道。

　　“诺！”甄俨高声应道。

　　当甄俨迫不及待的离去之后，甄宓确眉头微皱了起来：“大哥，似乎动心了”

　　“怎么，宓儿看不上人家寡妇啊！”袁熙笑道。

　　“那倒没有，只是伯父是绝不会同意的”甄宓轻声道。

　　“哈哈，让他们自己去处理吧！”袁熙摇了摇头，没有过多的放在心上，这样事情实在太渺小了。

　　而当袁熙发善心之时，在另外一边，一件豪华的客房内，李儒与张南二人终于会面了，望着气息冰冷，神色平静的张南，李儒露出了满意的微笑。

　　然而张南的心中则更是震惊，面前这个瘦弱男子虽然面带温和，但一股狠辣到极点的气势确直刺他的心房，这是他获得谍影之心之后，第二次有人在杀意上超越了他，而那第一位就是袁熙。

　　“拜见凉先生”张南恭敬的施礼道。

　　“张首领不必多礼，接下来一段时间，估计要麻烦你了”李儒温和道。

　　“先生尽管吩咐”

　　“好，那麻烦张首领这几天将暗谍的重心，给我调动到颜良，文丑二将的身上，无论是他们行踪还是性格都给某摸清楚，两天后，给某答复，另外，黑魔有没有杀手”

　　“有，刚刚成立了单独的魔卫，他们每一个人都绝对的残忍，就算是妇孺也不会留情，但目前只有十一位！”

　　“十一位，已经够了”李儒夸赞了一声，道：“让他们随时做好准备”

　　“诺！！”

　　……

　　时间悠悠而过，三天之后，在距离邺城遥远的易县当中，只见许多的士兵手持着刀枪，蛮横的冲入了一间巨大的宅院当中，宅院的门口写着一个巨大“沈府”的二字。

　　“沈家寡妇吴秀，不守妇道，不尊礼数，违背道德伦理，即日起压入大牢，等候发落”

　　只见一位面色清秀，长相也只能算一般，但眼神当中确带着一股不凡的坚毅与冷静的女子被士兵们带了出来，后面的许多沈氏家族成员和丫鬟奴仆们纷纷气愤不已。

　　“哈哈，吴氏，就凭你，也能跟太守老爷斗吗？”这时，一位长相俊朗，穿着黑色华服的男子突然来了跟前，大声的嘲笑，阴冷的眼神当中满是蔑视。

　　“杨宇，你不要高兴的太早了”吴秀冷冷的回复道。

　　“是吗？”杨宇蔑视一笑，望了一眼周围的王氏家族之人，道：“各位不要围在这里，好好想想怎么救你们沈家的救星，吴家不是又赚了一笔钱吗？太守老爷还是很仁厚的”

　　听到这话，众人更是咬牙切齿，恨不得立刻咬死这个卑鄙小人。

　　这时，一个人影闪过，一直巨大的拳头直接打在杨宇脸上，将他整个人击飞了出来，重重摔在地上，一位身长八尺，浓眉大眼，长相英伟不凡，五官似雕像一般，充满着一股不凡的魅力的男子出现在了眼前，只见他一袭白袍，气息刚猛，正气，锐利的眼神当中流露出浓浓的寒意。

　　“你竟然敢打我”杨宇清醒过来之后，顿时愤怒咆哮道，其他士兵瞬间抽出了刀兵，对准了男子。

　　男子微微向着四周看了一眼，冰冷道：“沈家好不容易重新崛起，你们又来放肆，简直是找死”

　　只见他无视周围的士兵，一步步向着杨宇走去，一股惊人无比的杀气立刻散发了开来，如一柄长枪一般锐不可挡，周围的士兵瞬间面色一震，双手不由的颤抖起来，只感觉脚步根本移动不了。

　　“不要！”一位乖巧玲珑，长相甜美，眼涵泪花的女子看到这一幕，连忙冲出一把拉住了男子，脸上满是担忧。

　　“小子，你完了，我要整个沈家陪葬？”杨宇虽然害怕，但依然大声的威胁道。

　　“你敢”听到这话，吴秀顿时一声怒吼，“杨宇，你若敢伤害沈家，我就是死，也不会给你们一分钱”

　　杨宇不由面色一震，故作凶狠的看了一眼男子后，立刻让士兵押解着吴秀走了。

　　“妇人”男子连忙想阻止，但确再次被拉住了。

　　吴秀淡淡一笑，道：“好兄弟，谢谢你，不过你救了我，沈家就完了，你不是要去徐州吗？带着娟儿走吧！不要在回来了，你武功高强，重情重义，未来还有大好的前途，不要陷在着逐郡当中”

　　吴秀说完之后，转头看了一眼那巨大的沈府二字，眼神当中满是惭愧，女子无才便是德，她生意就是做得再大，也会被轻易的铲除掉。

　　“夫人”

　　在众人悲伤和无奈的呼喊之下，吴秀认命的转身准备离去，然而刚走了几步之后，一阵巨大无比的马蹄声骤然响起，震动着大地，只见甄俨骑着战马，渐渐出现了眼前，看了一眼被捆绑的吴秀之后，立刻的大喊道：“二公子有令，吴氏不能动”

　　甄俨身后的上百骑兵，浩浩荡荡的冲了出来，带着一股惊人的威视与傲气，那远远不是区区的府兵可以比拟的。

　　众人顿时一惊，同时疑惑了起来，二公子，哪位二公子？

　　唯有吴秀和那出手的英伟男子眼中露出了浓浓的惊喜，而原本骄傲的杨宇自然认出了赫赫有名的甄俨，想到他口中的二公子，瞬间面色苍白如纸，浑身抖如筛糠。


第七十七章 白马要地，谋划文丑

　　易县的风云，袁熙自然不知，这一晚，在巨大的书房内，只见除了袁熙和李儒之外，高览竟然也来了，只见李儒指着一张挂在凭栏上的一掌巨大地图，面带严肃道：“以某所见，袁公与曹操之战，几年之后必会爆发，而爆发的主战场估计是在官渡，官渡地处鸿沟上游，濒临汴水，鸿沟运河西连虎牢、巩洛阳要隘，东下淮泗，为许都北、东之屏障，是夺取许都的要津和必争之地，谁都不能放弃，不过这里我们暂时不用管，因为我们战场不在那里”

　　袁熙赞同的点了点头，他要等袁绍战败之后，才能出兵，那是袁绍必然已经率军逃离官渡，准备北渡黄河，回转四洲。

　　“曹操，世之枭雄也，自然知道黄河千里之地，多处可渡，绝不可能分兵把守，这样不但防不胜防，更难以阻止袁公的大军南下，且也会将他本已处于绝对劣势的兵力更加分散，所以他会集中兵力，扼守要隘，重点设防，而这里才是我们中心”

　　袁熙看着地图道，皱眉喃语道：“白马”

　　李儒嘴角露出了微笑，“不错，若凉所料不错，白马之地，曹操是绝对保不住的，最多能得一时之利而已，随后立刻西撤，逃亡官渡，而白马的位置至关重要，不但因为他是黄河的重要港口，更是因为一旦袁公有失，白马将会是成为公子重要的据点，还有一个最关键的，如果白马再次被曹操所夺，很可能就会向钉子一样，组建一条最可怕的封锁线，将袁公溃散的大军彻底阻挡在黄河南岸”

　　高览不由瞳孔一缩，随后眉头微皱道：“先生，说的极有道理，但主公实力远胜曹操，若在官渡大胜，则可带军直接攻入了许都，那白马还有何用”

　　“哈哈，袁公要是真能攻入许都，斩杀曹操，那真是上天赐福，从此以后公子对手就只有自己的两位兄弟，某有一百种方法让他们死的很惨，不过想要攻入许都，某觉得以袁公能力恐怕很难”李儒摇头笑道。

　　“先生，你继续说”听李儒的部署，让袁熙的眼界大大的宽阔，心中明亮很多。

　　“诺”李儒应道后，接续道：“所以不论是接引公子未来的幽州精锐，还是寻找时机歼灭曹操，白马都至关重要”

　　袁熙眼神一凝，坚定道，“白马必须掌握我军手中”

　　“公子英明”李儒敬佩的施了一礼后，看着神色认真的高览，“魏郡毗邻兖州，高将军你统管魏郡之内两万多名士兵，一定要牢牢的把握住，袁公出兵官渡之时，你可以装病为理由，率部镇守白马，同时派兵占据黎阳，延津两地，如此港口皆在我军手中，到时我会亲自赶来协助你，只要这三地在手，就为公子大军奠定坚实的道路和随时可以回转的余地，甚至接引溃散的部队，这里才是我军的战略要地”

　　高览理解的点了点头，敬佩无比看了一眼这位突然出现的凉先生，望着袁熙坚定：“公子，末将绝不辱使命，定然死守白马”

　　袁熙笑了起来，温和道：“敬志，对你我是绝对信任的，你文武双全，定不会让我失望，不过除了白马之外，张郃将军与你感情深厚，你务必要告诉他，北方不会垮，让他有点耐心”

　　袁熙记得好像就是在官渡之战后，张郃投靠了曹操，如此大将，袁熙可舍不得。

　　“诺”高览虽然不知道袁熙为什么这么说，但还是连忙应道。

　　“父亲寿诞之后，你就要回去了，一定要注意安全，一切以稳重为上，千万不能出事”袁熙语气温和的嘱咐道。

　　“公子，放心”高览眼中露出了丝丝感动。

　　当高览离去之后，袁熙问道：“先生，觉得敬志怎么样？”

　　“绝对是位大将之才，公子麾下能胜他，估计就只有五公子，有他在，白马必是公子的”李儒笑着夸赞道。

　　“哈哈”袁熙高兴一笑后，略显期待地说道：“官渡之战还有几年，目前熙最关心的是先生对颜良，文丑二将的决策”

　　李儒自信一笑，从袖口中拿出一份竹简，道：“这是儒通过这段时间的调查，制定出来的，公子看看，有没有什么问题”

　　袁熙连忙接过之后，翻看了起来，刚看第一眼就惊讶道：“文丑将军”

　　“是的，儒最终决定选择了文丑将军，颜良将军虽然威望更高一些，但他太傲了，而且私心极重，天下间似乎只要袁公他才放在眼里，估计很难归心，而文丑将军虽然狂傲了一点，但性格更加简单直爽，尤其对麾下将领的爱护极深，这一点真是儒所需要的”

　　袁熙点了点头，继续翻看了起来，但越看脸色确越发沉重，看完之后，顿时面带无奈的叹了一口气。

　　“公子，做大事者不可妇人之仁啊！”李儒自然知道袁熙为什么有这个表情，立刻上前劝谏道。

　　“我明白，先生的计划很完美，去做吧！后日我会携宓儿前往武阳山观景，其他的都交给先生了，不必在与我汇报了”袁熙将竹简回交给了李儒。

　　“多谢公子，儒不绝辱使命”李儒恭敬的接过之后，缓缓的退出去了。

　　袁熙独自一人立与书房内，喃语道：“累累白骨，说的轻松，真做起来，心中还真不是那个滋味啊！”

　　……

　　另外一边，当李儒回到自己的卧室后，只见张南正等待在那里。

　　“先生，公子怎么看？”张南有些担心的问道，这个计划是他李儒两人共同商量的，当然主要是李儒，他不过是辅助而已，而这个计划一旦实施了之后，会有很多人无辜丧命。

　　“公子已经完全同意了，计划立刻执行，一部分人派去武阳山，另外一部分立刻赶去安县，记住时间不能有一点差错，要等武阳山的事情爆发两天后，安县才能开始行动，我们这一次目标只有一个，文丑之家将，文显”李儒神色阴冷的命令动。

　　“诺！”张南低声应道。

　　“另外，这件事情除了你，我，以及公子之外，所有的参与的一律坑杀”李儒冷酷无比的命令道，这件事情如果传出去了，对袁熙的名声将会有极大的损害。

　　张南顿时心中一寒，瞳孔一缩，但还是连忙应道：“明白！”


第七十八章 救命之恩

　　眨眼之间，两天的时间过去了，在那距离邺城四五里外，风景秀美，层峦耸翠，如画一般美丽的武阳山下，突然响起了阵阵的杀伐之音，刀剑碰撞之声不绝与耳，好奇的抬眼一望，只见众多蒙面男子正在与一群身着华丽盔甲的精锐护卫进行激烈的搏杀，巨大的哀嚎声此起彼伏，在那护卫的中央，一辆豪华的车撵出现了眼前，拉撵的双马紧张的不断踩蹄，发出恐惧的惊叫声。

　　护卫们纷纷以命相搏，死死挡住突然出现的杀手，但人数上巨大的差距，让他们渐渐有些招架不住了，护在车撵周围的保护圈越来越小了，情况似乎已经万分紧急，这时，两位队长级别的立刻冲到了车撵旁边。

　　“公子，夫人，快下车，对方人数太多，属下护送你逃走”一位满脸是血的护卫长，对着车撵内部着急地喊道。

　　“别慌！”只见袁熙声音突然传了出来，淡定异常，好似早有预料一般。

　　护卫再次坚持了一会后，一阵狂暴如惊雷般的巨喝突然响彻在了天地之间，滚滚杀气铺面而来。

　　“文丑在此，谁敢伤害二公子”

　　只见在那长道之上，手持着黝黑长枪，气势凶猛，如怒熊出世一般的文丑骑着战马风卷而来，长枪笔直一刺之间，借助马匹的冲击力，立刻一颗人头如西瓜一般被戳碎开来，随后一声狂吼，长枪轮出一个圆环，只见周围的七八位蒙面人彷佛遭遇到了台风一般，一股可怕的巨力立刻将他们掀上了半空，随后重重摔在了地上，口中鲜血不止，随即失去了生命。

　　车内的袁熙听到文丑的呼喊后，嘴角顿时露出了微笑，望着怀中神色害怕的甄宓，轻声安慰道：“没事了，文丑将军来了”

　　文丑勇猛无敌，长枪挥舞之间，便能掀起一片血雨，根本无可阻挡，这些名扬天下的战将，根本不是普通人可以抗衡的，一人一骑之间，便带着一股莫大的威慑力，仅仅一会的功夫，就有十几位杀手惨死在他手中。

　　文丑的出现，让护卫营的士兵们士气大增，已经疲惫的身躯立刻重新恢复了力量，厮杀起来竟然更显凶猛，一步步将杀手给逼退了开来。

　　“是文丑，快逃”一位蒙面人眼中精光一闪，连忙高声喊道，随后一群人火急火燎向着武阳山中逃去，这时文丑的兵马也骑着战马霍霍赶来，起码有上千之人。

　　“给我追！”文丑对士兵们大声的命令过后，立刻勒住马头，望着被护卫们紧紧守护的车撵，担忧地喊道：“二公子，你没事吧！”

　　袁熙慢慢将甄宓松开，掀帘缓步走了出去，望着手持沾血长枪，面色黝黑，浑身煞气腾腾，但脸上确带着丝丝关心的文丑，一脸惊喜道：“文丑将军，熙没事，幸好你来了，你怎么知道熙这里啊”

　　“末将的军营就在武阳山附近不远处，有人通传说二公子在此地被人截杀，末将就立刻赶来了”文丑眼中闪过一丝寒意，虽然袁熙不在世子之列，但毕竟是嫡子之尊，现在竟然在邺城附近被人刺杀，这完全是不把他们放在眼里。

　　“熙也不清楚，今天难得空闲，就带着夫人来这武阳山转转，没想到竟然出现了这样的事情”袁熙一脸疑惑的摇了摇头。

　　“公子，务忧，我立刻通知主公，彻底清扫邺城的周边”文丑气愤的抱拳道。

　　“不可，文丑将军”袁熙突然挥手一阻。

　　文丑顿时一愣，道：“怎么了”

　　“文丑将军或许不知，前段时间因为熙被截杀，所以让沮授大人下了监狱，最后更是被敌军奸细所害，毁我袁家一臂膀，熙已经不想在出现这样的事情了，而且不久之后就是父亲的寿诞，此乃四周之大庆，还是不要扫这个兴了，你放心，下一次出门，熙一定带齐护卫，在下铁卫营的人数也不少，这件事情还是熙自己解决吧”袁熙一脸严肃道。

　　文丑面色一动，他当然知道袁熙那次被刺杀的事情，好像跟另外两位公子有关，也不知道他们为什么要这么做，不过这件事情他确实也管不了，叹息道：“如此二公子太受委屈了”

　　“无碍，不久之后我就要前往幽州任职，这些事情就不用理会了”袁熙淡淡一笑。

　　文丑点了点头，道：“那好吧！末将亲自护送公子回去，有末将在，他们绝不敢在放肆，公子以后出门，一定多带些侍卫”

　　“好”袁熙笑了笑，重新回到了车撵内。

　　“相公，这到底是怎么回事？谁要杀我们？”甄宓一脸惊讶的问道。

　　“没事了，都过去了”袁熙轻声安慰了一句，没有多说。

　　当车撵离开武阳山，一路快马加鞭，马上要抵达邺城之时，袁熙突然掀开车帘，面带感激望着一旁护卫的文丑，“文丑将军，就送到这里吧！这一次的救命之恩，熙他日一定会报答的”

　　文丑咧嘴一笑，抱拳道：“二公子客气了，这是末将应该做，邺城就在眼前，估计不会再有人敢设伏，二公子保重”

　　“文丑将军，保重，切记不可将熙之事说出去”袁熙再次叮嘱了一句。

　　“二公子，放心”文丑理解的应了一声后，立刻调转马头，带着一群人匆匆的离去了。

　　这时，一位亲卫营队长走了过来，面带担忧道：“公子，以后出门一定要带上胡军侯了，要是他有在，绝不会这样狼狈，公子若真出了什么事情，属下等就是万死也难恕起过啊！”

　　“哈哈，牛儿很久未曾休息过了，给他放假一天吧！”袁熙微微一笑，昨天他就已经强行让胡牛儿休假了，否则胡牛儿在的话，文丑难有表现的机会了。

　　“公子仁厚，不愿意让主公为难，那不如调大营兵马出动，就像牛头山一战，将他彻底解决掉，否则他们还真以为公子好欺负了”另外一位队长不甘地说道。

　　“这些事情我自有安排，尔等不必多言，即可回府”袁熙吩咐道。

　　“诺！！”

　　马车抵达府邸之后，袁熙立刻让丫鬟带着有些受惊的甄宓先去休息，随后来到了书房，只见李儒已经等候在那里了。

　　“公子，如何？”李儒眼涵期待的问道，这第一步如果不成功，后面就无从谈起。

　　“哈哈，先生算无遗策，自然不会有问题，这救命之恩算是接下了”袁熙微笑道。

　　“好，那剩下就不需要公子劳累了，儒会将一切办好”李儒施礼道。

　　袁熙信任的点了点头，“一切就有劳先生了”


第七十九章 屠村之祸

　　世间之事，环环相扣，看似没有关联，其实又紧密连接在一起。

　　一场针对与文丑的巨大风雨已经开始了，在距离袁绍寿诞只有短短七天的时间后，一场惊人的屠杀突然震惊了整个大将军府。

　　隐逸村，邺城周边，清县的一个小村，就在两天前，全村人纷纷被杀了，而一切的证据都指向一个人，文丑之家将，文显。

　　只见在大将军府内，威严，肃穆的武英殿当中，已然爆发了激烈争吵。

　　“文丑将军，你就是这么带兵的吗？文显因为一张所谓的藏宝图，竟然害死整整一村之人，几十位老少妇孺，全部惨死，他该杀”只见田丰一脸怒意地吼道，眼神当中充斥这一股可怕的威慑力。

　　文丑瞬间黝黑的脸蛋通红，连忙解释道：“田丰大人，末将已经问过文显了，他说根本没有做过，等他去的时候，那里的人已经全部被杀了，他自己也很惊讶，这只是一个巧合”

　　“巧合？那请问为何在一具女子的尸体手中会握着文显将军的玉佩，还有他们都是被军刀所杀，这难道也是巧合吗？他文显不过是你的一个家将而已，地位卑劣，谁还会搞这么大的阵仗，诬陷他，若不是清县县丞刚好路过，发现了文显匆匆离去，或许他还逍遥法外”荀堪也站了出来，眼神当中带着浓浓的怒意，虽然不过是一村的村民，几十个人，也许还不及一场大战损失的百分之一，但这影响实在太恶劣了，若不惩治，将来如何管理军队。

　　袁绍坐在主位之上，面色难看的吓人，在他快过大寿的时候，竟然出现了这样的事情，还偏偏牵扯上了他的无双爱将文丑，这任谁也不会舒心。

　　“子远，文显的府邸查封了没有？”袁绍突然看向了许攸。

　　许攸嘴角露出了一丝苦笑，无奈的站了出来，低着头道；“已经查封了，在库房搜出了整整一千三百斤金，还有各类珠宝古玩，与文显将军官俸完全不符，他就是做一百年官，也不会有这个数量”

　　听到这话，袁绍眼中顿时寒光一闪，文丑确不由心中一震，看着袁绍着急道：“主公，文显他是有点贪财，这点末将是知道的，但他对主公是绝对忠诚的，为我北方一统也立下过悍马功劳，还望主公无论如何网开一面啊！”

　　文丑虽然勇猛，但远远没有文臣的缜密之心，听到这些话后，就连他都开始怀疑这件凶案是文显气急败坏所为，他已经不祈求真相如何，只要能留文显一命就够了。

　　“笑话，文丑将军，要都是如此，那是不是立下了功劳，就可以随意犯错，你文丑将军是除了颜良将军之外，北方功劳，威望最大的将领，那你岂不是可以将邺城的人全部杀光”田丰直接骂道，那刚硬无比，占理不退的脾气似乎再次回来了。

　　文丑瞬间语塞，不知道该怎么说，袁绍则苦恼不已，虽然田丰已经有些改变，但这样事情发生了，他肯定会追究到底，否则他就不是田丰了。

　　袁绍在这件事情也不怪田丰，毕竟文显这一次确实做的太过分了，若不处理，必遭民怨，也会让军队混乱起来。

　　文丑看着那一个个杀气腾腾的文臣，顿时着急的拉了一下站在武将首位的颜良，眼中满是恳求，那文显可是跟他出生入死，情同兄弟啊！他怎能将他交出来。

　　颜良不由叹了一口气，上前道：“主公，光靠一枚玉佩，末将觉得还不够，毕竟也有可能是被别人抢了，至于金钱，这到确实有点问题，但考虑到他以往的功劳，臣建议先将他收监，等事情查明之后，再做处置”

　　“颜良将军，如此未免太轻了吧”田丰面带不满道，什么等事情查明，这就是所谓的拖延，等这件事情风浪过去之后，这个文显估计又大摇大摆的出来了。

　　“好了，元皓”袁绍轻轻一挥手，看了一眼面带哀求的文丑，无奈道：“传令下去，杖责文显一百，压入大牢”

　　“谢主公”听到这话，文丑顿时感动的跪在了地上。

　　“一百板子你亲自去打，某会派人监督，少了一下，你就顶上去”袁绍怒其不争的说了一句话，直接转身离去了。

　　听到这话，文丑重重的磕了响头。

　　田丰等文臣一一不满，失望的离去之后，颜良轻轻扶起了文丑，责怪道：“先行，不是我说你，你对自己的手下也太纵容了，就算他有这样的想法，也要跟你汇报一下，你真要好好管管了，主公这是以自身的公正，强撑着维护你，你要在不做点什么，不但文臣们愤怒，主公可能也会真的对你不满了”

　　“大哥，你放心，我会打死那个混蛋”文丑火冒三丈的转身直接冲出了。

　　将军府内的情况，很快就传到了袁熙耳中，只见在花园内一处幽静的凉亭当中，袁熙正在与李儒对棋，听完手下的报告之后，袁熙笑道：“先生这一步，似乎威力还不够，父亲对颜良，文丑二将是十分溺爱的”

　　“哈哈，这一步只是让袁公不满，下一步才关键，我想人应该已经到了许攸的府门前了，真是可惜了公子的三千金，以及那一批珠宝”李儒轻轻摁下了一颗棋子，脸上露出了丝丝的自信。

　　“三千金换一位大将，太值了”袁熙笑了笑后，道：“熙一直想问问，先生为何要选择许攸？”

　　李儒微微一笑，眼神当中闪烁出洞彻一切的深邃光芒，“许攸其实儒早就听说过，当年他就胆大的想要废除汉灵帝，改立合肥侯为帝，在经过这段时间的了解，某觉得他虽然贪婪成性，但的确足智多谋，眼光毒辣，让他来做这样的事情，定会比田丰等更加厉害，当然了，最关键的是，许攸目前不是任何一位公子的人，所以是最好操控，也最为隐秘”

　　袁熙赞同点了点头，笑道：“先生真是观察入微，熙的书信也已经送到田叔的府邸了，只要许攸出手，大事可成，哈哈哈”

　　舒心无比的笑声，回荡在花园的上空当中。


第八十章 许攸出手，田丰分权

　　万物寂静，夜幕降临，在邺城西北方的一处豪华，巨大，灯火慧明的府邸内，只见许攸那消瘦的身影出现在了眼前，此时他手中拿着半张牛皮图纸，望着摆放在大厅内的一个个巨大木箱，眼神当中闪烁出阵阵贪婪的光芒，喉结之处微微有些滑动。

　　“许大人，小的知道你是主公的重臣，只要你能定文显那个畜生的死罪，为我们村庄的几十口人命报仇，除了这一千五百金之外，下半张图纸我会即可送到”只见一位穿着破破烂烂，满脸泪水，面目粗糙的男子跪在许攸面前，重重的磕着头，一看就是一个老老实实，种田养家的农民模样。

　　“还真有宝藏”许攸捏着图纸，不由喃语了一声后，随后有些怀疑地问道：“你是怎么逃出来的”

　　“小的当时正好上山砍柴，恰好不再村里面，我是村长的儿子，这藏宝图是我家世代相传的，别人根本不知道，不瞒您说，以前没有这么清晰，他是我们几代人搜索了整座山，才渐渐画出来的，我也在是前几天才找到了财宝，但没想到竟然被一个兄弟给泄露了，所以让文显知道了”男子哭的更加厉害。

　　许攸面无表情，眉头微皱道：“那你为什么要来找我，就因为我是近臣，你应该去找田丰，他脾气刚硬，眼中里最揉不得沙子”

　　“是县丞让我来找您的，他说只有您的智谋，才有可能帮助我”男子突然慌忙的从怀中拿出一份竹简。

　　许攸拿起看了一会后，叹息道：“原来是朱利，那就难怪了，他曾经是我的部下，目前正是清县的县丞，可是这件事情主公已经坐了决定，我也改边不了，这藏宝图拿回去吧！攸无福消受”

　　许攸眼中精光一闪，天下掉馅饼的事情，虽然让人很惊喜，但确也让他不免的提防了起来。

　　“大人”男子着急道。

　　“不必多说，你走吧”许攸轻轻将牛皮图纸扔在了地上，直接背过身去。

　　男子看到这一幕，顿时满脸的绝望，慢慢捡起后之后，感激再次磕了一个响头，摇摇晃晃的站起来，道：

　　“这些金子就送给大人，您虽然不愿帮忙，但小的还感念你的接见之恩，小的会的自行解决了，告辞”

　　然而当男子转身迈出在正厅大门之时，许攸突然喊道：“等等”

　　只见那脸上的神色明显轻松了许多，脸上尽是贪婪之色。

　　男子的嘴角顿时露出了微笑，果然和首领说的一样，许攸这样的聪明人，就算有县丞的信件，也一定会试试他，一旦他表现的太过急切，说出太多的话，就立刻会被许攸怀疑，连忙转过头来后，一脸惊喜道：“许大人，你愿意帮我了”

　　许攸叹息摇了摇头，满脸正气道：“某看你也实在可怜，那文显也确实太过分了，如此行为，如不严惩，未来主公如何治军”

　　“多谢大人，多谢大人”听到这话，男子顿时感激不已，大声道：“大人，你放心，文显一死，下半张藏宝图我立刻送上”

　　许攸满意的点了点头，眼中精光一闪，严肃道：“不过光这样还不够，要把影响做大，要让整个邺城都沸腾起来，如此才能让主公下定决心，严惩文显”

　　“小的能做什么吗？”男子满脸期待道。

　　许攸看了一眼后，突然微微一笑，“你当然躲不开了，等留言飞起之时，你就去大将军府门口跪着喊冤，记住你要一身的白色丧服，从最热闹的东门进入，要让所有人都看到你，敢不敢？”

　　“敢，小的这条命就是用来报仇的”男子一脸坚定道。

　　“好！”许攸顿时得意的笑了笑。

　　……

　　短短两天过后，袁绍原本已经将文显的事情抛在脑后，继续享受生活，然而一股巨大流言去突然在邺城的内外掀了起来，文显为金杀害一村之人的事情传入了每一位邺城百姓的耳朵当中，顿时引起了极大的公愤，尤其是隐逸村还有人未死，跪在大将军府门前喊冤的一幕，被有些人看到之后，瞬间引爆了全城，文显不过区区一个偏将，竟然敢做出这样的事情，谁也看不过去了。

　　武英殿内，袁绍望着站在面前的田丰，许攸，荀堪，审配，逢纪，郭图六位重臣，眉头紧锁。

　　“谁能告诉我这是怎么回事，府外跪着那个人真的是隐逸村的”袁绍愤怒的问道。

　　“主公，这确实是真的，清县已经传来了户籍，送寻尸体之后，发现确实少了一个，他叫阿牛，由于上山砍柴，侥幸逃过去了”审配汇报道。

　　“主公，现在已经全城沸腾，民怨以生，攸以为，应该立斩文显，平息民愤”许攸第一个站了出来，满脸严肃道。

　　袁绍脸上顿时有些犹豫，但看着面前这六人好似约好了一般，势要严惩文显的重臣，心中又实在无奈。

　　“主公，原本将事情压下去，没有人知道，也就算了，但现在满城皆知，甚至会很快传遍了北方，主公如不在依法严办，那未来其他地方的军官也纷纷以功臣自居，而自行效仿，那我北方大业何存啊”审配也面色凝重的建议道。

　　“审大人所言即使，不过区区一个文显而已，主公为何这般犹豫，难道你麾下子民就这么不值钱吗？”荀堪的眼中已经有些失望了。

　　袁绍不由瞳孔一缩，望着严肃无比的六人，知道事情已经无可挽回了，文显已经犯下了众怒，摇头道：“那好吧！传令下去，公开处斩文显，以正军纪，以卫死者之亡灵”

　　听到这话，其他五人顿时松了一口气，然而田丰确眼中精光一闪，连忙站了出来，大声道：“主公，丰已为，光处斩区区一个文显还不够，还要暂停文丑将军的一切职务，军队必须交出来，等过段时间，风平浪静之后，在重新启用文丑将军，如此才能彻底让百姓们的愤怒平息下去”

　　袁绍面色一沉，有些不满道：“这太严重了吧！先行跟这件事情又没有关系”

　　“主公，文显是文丑将军的家将，他犯了错，难道文丑将军没有责任吗？”田丰反问道。

　　袁绍顿时一愣，确实有管教不严之罪，可是文丑是谁啊！是他无双爱将，是他招牌，连忙挥了挥手道：“先杀了文显再说”

　　在他心中，区区一村之人，还不值得伤了自己爱将之心。

　　许攸等几人本来就也没有处罚文丑的想法，只要文显死了就够了，当即纷纷施了一礼，面带微笑的离去，而田丰走在最后面，脑海内还在想袁熙昨晚送他的来信，那里面就五个字：“分文丑之权”。

　　田丰思索了许久之后，眉头微皱的喃语道：“这件事情有点不对劲，似乎有人在后面推动，以那许攸性格，怎么会突然这么正气凛然了”

　　“看来我必须要去问问二公子了？”田丰眼神一凝，立刻离开了大将军府。


第八十一章 渔翁得利

　　不久后，在袁熙的书房内，从后门偷偷进府的田丰神情严肃的望着袁熙，开口道：“二公子，文显的事情到底是怎么回事？为什么要丰扯上文丑将军，莫非这一切都是二公子你设计的”

　　话语之间多有不满与愤怒，甚至还有带着几分心寒，如果真是袁熙所为，那这位外表温和，待人礼貌的二公子，心中实在太残暴了，现在尚且如此，将来如果真的拿下了四州，甚至夺取了整个天下，又会冷酷怎样的程度？田丰简直不敢想象。

　　“哈哈，田叔你不要着急，首先熙要说明这件事情跟我绝对没有关系，只不过在这件事情发生之后，熙意识到机会来了”袁熙淡淡一笑，语气平稳的解释道。

　　然而田丰是谁，他是袁绍的谋主，北方数一数二的算计高手，望着那对深邃的双目，感受着其中的淡定与平静，心中为之一悸，袁熙实在太从容了，从容到似乎着等着他问，虽然他还不能确定是不是袁熙干的，但面对如此残暴的事情，竟然能这样平静，要么就是心理素质过硬，要么就是觉得根本不值一提。

　　枭雄者，知错，改错，确从来不认错！

　　“田叔，你怎么了”袁熙发现田丰突然呆住了，不由轻声一问。

　　田丰清醒过后，望着那面带关心的脸庞，嘴角露出了一丝苦笑，这也许就是枭雄吧！对待自己人，温暖无比，但对待敌人，确冷酷的极点，仔细思考了一会后，道：“公子想收复文丑将军吗？”

　　袁熙眉头微皱，眼中金光一闪后，发现那田丰对自己的忠诚值依然没有变动，顿时松了一口气，笑道：“收复说的太远了，父亲是绝不会动文丑将军的，文丑将军现在也不会归顺与任何一位公子，熙只要留下一个好感就够了”

　　田丰眼中精光一闪，有些惊讶道：“我明白了，公子是想让丰剥夺文丑之军权，随后让其他两位公子去争，在亲自出面请求主公宽恕文丑，对吗？？”

　　“哈哈，知我者田叔也”袁熙高声笑道。

　　“可是这样与公子的韬光养晦不符合，而且主公不可能因为一个区区的文显就剥夺文丑将军的军权，这一点我今天已经试过了”田丰有些担忧道。

　　“这点田叔不用担心，开始或许不行，但很快就可以了”袁熙自信一笑。

　　“公子”这时，房门突然被推开，只见刘全冲了进来，面带激动道：“守在文丑将军府的人汇报，文丑将军偷偷将关押在监狱内的文显提了出来，并且亲自送出城，胡军侯已经带人跟上，保准逃不掉”

　　“好”袁熙激动的大喊了一声，终于上钩了，这一系列的计划，就是为了逼迫文丑放走文显，让袁绍心中不悦，只有这样，才能将文丑给打压下去，让他有拯救的机会。

　　“田叔，拜托了”袁熙一脸期待道。

　　“公子，尽管放心”田丰目光一凝，向着外面走去，当坐在门口的时候，确突然停了一下，转头严肃道：“公子，丰既然下定决心，就不会更改，然始皇帝虽然亘古无敌，但秦朝确历二世而亡，希望公子能记住这里面的缘由”

　　袁熙微微一笑，“田叔放心，熙很清楚”

　　田丰点了点后，就急匆匆离去了，这时，李儒从一旁的内阁当中走了出来，脸上带着一丝感叹。

　　“先生，让你受委屈了”袁熙抱歉道。

　　“哪里，儒隐姓埋名已经这么久，在长一点也没关系，倒是这位田丰大人，真是不可多得之良才，不但足智多谋，更懂爱民之道，他虽然不能确定，但估计已经猜到了，但他仍然以大局为重，抛弃了自己的心中的情感愤怒，公子，你要大用，此人是乱世之能臣，治世之大贤啊！”李儒欣赏异常道。

　　“这点我很清楚，能有田叔跟随是熙之荣幸”袁熙笑着说了一句话后，好奇道：“对了，文显逃走，也是先生安排的吗？”

　　“不全是，我只是让安插在文丑府邸的黑魔人员，偶尔向其他几位家将递上不满话语，虽然会起到很大的作用，但主要还在于文丑将军自身重情义的性格，这也是儒选择他的原因”李儒的脸上带着丝丝欣赏。

　　“哈哈，计谋一道，七分算计，三分天意，谁也不能算准一切，接下来就要看我那两位兄弟的表演了，先生，这就是鹬蚌相争，渔翁得利吧”袁熙特意问道。

　　“不错，可惜公子地位还不够，不能让文丑将军完全归心”李儒摇头一笑。

　　“够了，完全够了”袁熙笑了笑。

　　……

　　当太阳落山之后，在大将军府的内堂当中，只见袁绍面如寒霜的坐在主位上，重臣文武再次聚齐，文丑跪在地上，浑身被绳索捆绑，这是他自己要求的。

　　“文显，是你放走的”袁绍语气相当失望的问道。

　　文丑惭愧的点了点头，“文显随末将出生入死，末将实在不忍心”

　　嘭！

　　话音刚落，只见案桌已经被一脚掀翻，吓了众人一跳，袁绍咆哮道：“到底是他文显重，还是我这个主公重，某对你的还不够爱护吗？你竟然为了区区一个家将，无视某的命令”

　　文丑瞳孔一缩，重重的磕头道：“对不起，主公”

　　“文丑将军，你为了自己的私情，无视北方之大业，无视军纪之法度，更辜负了主公对你的一片爱护，区区一个文显而已，你就这般纵容，你将主公之令置于何地，你将北方百姓至于何地”许攸同样愤怒不已的怒骂道，文显一逃，他顿时损失了无数金钱，心疼的直抽抽。

　　“主公，先行他知是一时冲动，他对是您绝对忠诚”一旁的颜良担忧的跪在地上。

　　“请主公网开一面”张郃和高览也纷纷求情道。

　　这时，田丰眼中精光一闪，默默的站出来，看着面带愤怒的袁绍，双手合十，语气沉稳而又坚定的高声说道：“主公，文丑将军战功赫赫，为主公出生入死，他的功过是可以相抵的，但不罚确不足以平民愤，不足以显主公之威德，丰在次上言，剥夺文丑将军一切军职，麾下大军部交出，由高干，吕旷，吕翔，张郃四位将军分别统管”

　　颜良面色一惊，如此一来，文丑岂不是成了空头大将了。

　　“田大人所言极是”听到这话，逢纪眼涵激动的第一个站了出来，那吕氏二兄弟可是袁尚的人，一旦他们掌握了兵权，袁尚的实力将再次大增。

　　“配复议”

　　“堪复议”

　　最后除了脸色难看的郭图之外，其他的文臣都表示了赞同。

　　文丑瞬间面色煞白，只能默默的看着袁绍，眼神当中带着哀求。

　　袁绍拳头一握，狠狠撇过头去，“将文丑给我压入大牢，等候发落，至于分兵的人选问题，某在想想”

　　“主公”颜良顿时着急道。

　　“带下去”袁绍重重的一挥手。

　　“多谢主公”文丑感激的喊了一声，他放走文显的时候，就已经算到这一步了。

　　当文丑被侍卫们带走之后，田丰的眼中闪过一丝笑意。


第八十二章 收网

　　军队，乃是大业之根本，谁也不会愿意放过，这个道理任何人都清楚。

　　田丰的一番进言，很快就传入了袁尚和袁潭二人的耳中，顿时如火星一般，熊熊燃烧了起来，袁尚自然是高兴无比，痛喝三杯，然而袁潭确气愤异常，只感无妄之灾，甚至有些怪罪田丰多嘴，虽然他提的那四个人都是大将军府下数一数二的将领，尤其是张郃更是仅仅逊色与文丑，但这里面确没有一个他的人，而袁尚确独占了两人，这是他绝对不允许的，毕竟文丑的那些军队可都是百战精兵，根本不是那些区区的州府兵可以媲美的。

　　一场激烈的争夺立刻开始了，袁潭让归顺自己的郭图，王侑，辛坪等上书阻止这一提案，甚至打算将文丑将军重新放出，也不让袁尚得利。

　　而袁尚当然也不会束手待毙，同样迅猛的反击了起来，顿时寿诞，庆典什么的都停下了。

　　袁绍一个头，两个大，他很清楚这里面的情况，但爱子深切的他，再次陷入了犹豫当中，其实他根本不想分掉文丑的军权，文丑对他是绝对忠诚的，但现在他犯下这么大的事情，如若还不惩戒一下，他的威严何在，而就算不惩戒，他也需要一个台阶。

　　一连三天，袁尚和袁潭的人都纷纷前往将军府，袁尚更是直接去刘氏的寝殿，世子之争似乎再次开始了，分兵的人选一直迟迟没有落下。

　　到了第四天，距离袁绍寿诞只有短短几天的时候，在那大将军府的门口处，袁熙慢慢落了下来，嘴角露出一丝微笑，终于可以收网了。

　　而另一边，监狱的大牢内，只见袁熙的管家刘全突然出现在了这里，拿着一些膳食站在文丑的监牢门口，望着对方那面带惊讶的表情，道：“文将军，二公子刚刚从军营回来，就听说你的事情，顿时夜不能寐，现在已经前往将军府，他让我告诉你，就是跪死在主公面前，也要报答你的救命之恩”

　　文丑顿时瞳孔一缩，心中一股暖流立刻席卷而过，那件事情他差点都忘记了。

　　“谢谢，谢谢二公子，但是某听说另外两位公子正在争夺某的兵权，二公子这么做，可能会让他们生气”文丑沉思了一会后，有些担忧，更有些气愤地说道，想当日他没出事的时候，那两位公子是何等的殷勤，可是他才刚刚被关入监狱不久，他们就开始为了抢夺自己的兵权，而大打出手，心中实在是气愤不已。

　　“管不了那么多，公子说，要是现在兵权丢了，文丑将军将来想拿回来就难了，请将军放心，公子一定会努力，他让我让告诉将军，要珍重”

　　“放心，文丑不会这样轻易的被打倒”文丑感激的点了点头。

　　刘全笑了笑，随后有些抱歉道，“对了，二公子还让我跟你说声抱歉，文显被我们的人再次找到了，只有这样才能救将军，而且他也确实该杀”

　　文丑浑身一震，眼中露出了丝丝悲伤，最终无奈的低下了头，“是他自己活该，某该做的都做了”

　　看到这一幕，刘全嘴角闪过一丝笑意。

　　而此时在将军府的内堂当中，袁绍脸色严肃，眼神确有些意外的望着跪拜的袁熙，“你让为父放了文丑”

　　“是的，文丑将军功劳卓著，对父亲是更是忠心耿耿，虽然冒然放了死囚，但也是义之所在，还望父亲网开一面”袁熙回答道。

　　袁绍慢慢站了起来，冷笑道：“熙儿，为父是小看你了吗？你是想收买人心，看来你跟你大哥，三弟一样，不甘寂寞啊！”

　　“没有，父亲你误会了，就在六天前，儿出外观光，曾被一群山贼围杀，是文丑将军急行而至，救了儿一命，儿心中感激不已”袁熙解释道。

　　袁绍立刻眉头一皱，“又有人截杀你，你为何不说”

　　“儿不想让沮授大人事情在发生，而且父亲就要过大寿了，儿又毫发无伤，所以不值得说出来，也不让文丑将军说出，更何况父亲征战天下，杀伐无数，儿不过是被几十个山贼围杀，说出来也丢人”袁熙解释道。

　　袁绍顿时心中一震，脸上闪过一丝惭愧，他对这个儿子实在太忽略了，走上前去，慢慢将袁熙扶起后，欣慰道：“熙儿一片仁孝，为父甚为感动，但如果不罚文丑，何以安军”

　　“父亲放心，大家之所以要惩罚文丑将军，是因为那个文显，儿子这两天已让铁卫营四处出动，搜寻周边县城，终于抓到他了，只要杀了他，我想一切就能恢复平静，大哥和三弟也不会在争夺了”

　　袁绍眼中闪过一丝惊喜，“好，好，不愧是我袁绍的儿子，哈哈”

　　文显被捉的消息很快就传了出来，袁绍没有说是袁熙抓的，一是袁熙自己的要求，二是他也不想在引起他们三兄弟之间的矛盾。

　　文显被抓后，立刻被处斩了，甚至没有丝毫的审问，很明显袁绍已经不想这场风波在积蓄了，袁尚和袁潭得知消息之后，顿时面色一愣，随后叹了一口气，这兵权是挣不到了。

　　午夜时分，文丑被秘密带入大将军府，袁绍亲自给他送了绑，“文显死了，是不是很愤怒？”

　　“没有，是他自己活该”文丑感受到袁绍对他的爱护之情，顿时感动不已。

　　“先行，你是某最喜爱的大将，我如何舍得罚你，这件事情就算过去了，以后不要在这样了”袁绍拍了拍文丑的肩膀，轻声安慰道。

　　“谢主公大恩”文丑连忙跪在地上，重重磕了一个响头。

　　“快起来”袁绍扶起之后，轻柔地笑道：“某还要感谢你救了熙儿呢？”

　　“那根本不算什么，都是末将应该做的，原本是打算立刻告诉主公，但二公子仁孝，怕这样冲撞了主公的寿诞”文丑一脸感触。

　　“哈哈，熙儿最为仁厚的，这点我很清楚，你回去准备吧！过几天就是某的寿诞，我还等着收你先行的礼物了，另外军队有些慌乱，你重新去管管”

　　“是，主公”文丑一脸感激的走了。

　　袁绍看了一幕，整个松了一口气，脸上露出了微笑。

　　而文丑回到府邸之后，好好洗漱了一番，望着手中的一封书信，脸上满是感叹，旁边的一位身材高大的将领，轻声道：“二公子，说什么？”

　　“二公子让我不要入府拜谢了，这件事情最好谁也不要说，否则另外两位公子会有意见”文丑道。

　　“哎，二公子真是仁厚，完全不像其他公子，原本我看他们还挺好，没想到将军你出事，他们就来抢果实，根本没有真的为将军说过一句话”

　　“这些我都知道”文丑眼中寒光一闪，道：“准备笔墨，我要回书一封”

　　“诺”

　　当文丑的书信传到袁熙手中，望着那上面仅有一行字，顿时激动的大笑了起来。

　　“丑誓死效忠主公，绝不更改，但未来主公若去，丑愿助二公子一臂之力”

　　李儒站在一旁，抚须轻轻一笑，满意的点了点头，道：“另外两位公子，虽然聪慧，但他们被利益蒙蔽了，完全没有看出，袁公根本不想动文丑将军这一点”

　　“不错，不过我们也该歇歇了”袁熙笑道。

　　“公子英明，文有田丰，武有文丑，完全够了，现在公子要做的就是什么都不管，安心等待外封”李儒欣慰道。

　　袁熙点了点头，大将军府内的那些的谋臣，一个个都不是简单的角色，也许第一次大家没有注意，但只有在来一次，他们或许就会全部惊醒，皆时袁熙的日子就难过了。

　　事情要一步步的来，不能太贪心，吃的太多，或许会被噎死。


第八十三章 李儒解惑，士农工商

　　第二天清晨，暖日高悬，阳光明媚，在那后花园内，花丛之间，清澈的池塘之上，一处杨柳吹拂的凉亭之内，袁熙与甄宓正坐在其中下棋，红秀，荷香，还有另外两位刚刚收了不久的侍妾正坐在一旁，文丑的归心，让袁熙心情大好，一次把自己所有的女子都拉出来聚了聚，只见他们或许娇艳俏丽，或是秀丽雅致，或是机灵可爱，或许惹人怜惜，看一眼就美不胜收。

　　当然最美的还是坐在袁熙对面甄宓，她今天一袭红装，肌肤皓如凝脂，滑腻似酥，清纯可人确又美若天仙，温柔似水，确又贵气逼人。

　　两人下了大约了半炷香后，红秀望着眉头紧锁的袁熙，捂嘴偷笑道。“夫君，你似乎没棋了”

　　“是姐姐棋艺太强了”身上散发淡淡的优雅之气，气质与当初为婢之时候完全不同的荷香对着甄宓尊敬说了一声。

　　甄宓微微一笑，望着愁眉苦脸的袁熙道：“夫君，要不重新来一盘。”

　　“来就来，这只是一场意外，下把一定赢”听到这话，袁熙还就不信了。

　　然而接连三盘之后，袁熙一头栽到了棋盘上，似乎羞于见天下人了。

　　看到这一幕，几女顿时大笑了起来。

　　袁熙慢慢抬起头，望着开心的众女，眼中闪过一丝柔情，男人除了要平定天下之外，也要让自己的女人开心了起来。

　　“要不要再来，夫君”甄宓眨眼问道。

　　“别”袁熙连忙伸手一阻，苦笑道：“宓儿棋艺高超，为夫下不赢”

　　“哪有，夫君智谋深远，胸怀大志，自然不会再这些小道上下功夫”甄宓摇了摇头，给了袁熙一个台阶。

　　“哈哈”袁熙高声一笑后，放下了棋子，关心地问道：“宓儿，后天就是父亲的寿诞，寿礼准备的如何？”

　　“已经全部准备好了”甄宓立刻向着一旁的侍女示意了一下，侍女点了点头，施了一礼，慢慢退了下去。

　　不一会后，三位侍女手捧着托盘走了过来，只见一尊晶莹剔透，通体雪白的玉佛，一株大大的红色珊瑚，还有一颗拳头大小的夜明珠，都是些了不得的宝贝。

　　“这三件寿礼，都是伯父四处搜寻而来的，每一件都可为世间奇珍，尤其这株红色珊瑚，听说是青州的渔民在海里搜寻而来，百年难得一见啊！”甄宓笑着说道。

　　袁熙看了一眼，指着中间那尊玉佛道：“就选这个当寿礼吧！其他的都送回去甄府”

　　甄宓一惊，连忙道：“夫君，这白玉佛虽然不错，但比起另外两个确多有不如，我听说三弟和大哥的寿礼都非比寻常，要不一起送上去吧！”

　　袁熙笑了笑，“真是因为他们在精心准备，我才不能抢那个风头，这玉佛代表平安，最为合适”

　　甄宓眉头一皱，知道袁熙在韬光养晦，轻轻让侍女们退去之后，面带严肃道：“夫君，我有些话想跟说”

　　袁熙一愣，对着荷香四女说道：“你们先下去”

　　“诺！”四女懂事的立刻向着袁熙，甄宓施了一礼后，缓缓退下了。

　　“宓儿，什么事情这么严肃”袁熙拉着甄宓的小手，坐在一旁。

　　“夫君，寿诞我还是不去，虽然不知道父亲怎么想，但最好还是不要露面，这样就什么事都没有”甄宓期待的问道。

　　袁熙眉头一皱，随后笑道：“这件事情不是讨论过了吗？宓儿完全不必如此，为夫现在要带你走，谁也挡不住”

　　“可是！”甄宓有些担心。

　　“别可是了，这件事情就这么定了”袁熙虽然语气柔和，但眼神确很十分坚定。

　　看到这一幕，甄宓不由叹了一口气，心中有些忧虑了起来。

　　大约到了午时，袁熙在书房批阅一些大营送来奏件之时，在甄宓的卧室之内，只见李儒突然出现在了这里，头望着地，脸上带着一丝意外。

　　“凉先生，虽然我不知道你的来历，但夫君对你的信任我确能清楚的感受到，那是前所未有过，我也相信先生是盖世大才，有一件事情，希望先生能帮我分析分析”甄宓面带期待地说道。

　　李儒眼神一凝，但依然低着头，这是规矩，公子的妻妾他们是不能随意看得，问道：“夫人有何事，尽管说”

　　“凉先生，你抬起头来”甄宓突然说了一句。

　　李儒犹豫了一会后，微微抬起，看了一眼，顿时瞳孔一缩，好美丽的女子，简直可以媲美当年的貂蝉。

　　“凉先生，我跟说个故事吧”这时甄宓慢慢站起，面带感叹了说起了自己皇后命相的事情，以及嫁与袁熙的情况。

　　几分钟后，李儒终于明白，理解的点了点头后，笑道：“原来如此，夫人的容貌的确世间少有，就是比起古之西施，也绝不逊色，袁公当年有这个心思，确实有可能，但凉以为，夫人和公子或许都多虑了，从这段时间凉对袁公的了解，他绝对是个好父亲，也许在夫人嫁给公子之后，袁公就已经打消了这个想法，否则他不会册封公子为幽州刺史，独掌一方”

　　“那父亲为什么将我嫁给夫君呢？”甄宓疑惑道，袁尚与袁潭当年也未娶妻啊！

　　李儒眼中闪过一丝睿智，“夫人，这是袁公的英明，也是公子的无奈，您难道还没有看出来吗？袁公虽然被夫人的美貌所惊艳，又有那所谓的皇后命格，但正所谓士农工商，夫人在袁公心中依然不过是商人之后，地位不高，而大公子和三公子乃是他预定的世子人选，所以他一不想两位公子去争夺夫人，二是想为他们皆选择士族之女，目前大公子的夫人是张家的嫡女，三公子的未婚妻是胡家的嫡女，这两家都是士族大家，地位超凡”

　　甄宓顿时一震，整个人瞬间清醒了过来，原来是这样，脸上不由浮现出几分惭愧。

　　“夫君身为袁家嫡子，取我这个商人之女，确实有些委屈了，枉我夜郎自大”甄宓眼中已经露出了丝丝难过。

　　“夫人，你千万别这么说，公子对你是一片情深，凉虽然跟公子才不久，但能清楚的感受道，公子从来不在乎过这些，尤其是士族，现在他们对公子还有用，但一旦公子一统天下，平定各路诸侯，横扫异族之地，麾下带甲百万之时，这些心比天高的士族将会一个个的被彻底的清除掉，天下之间，只能有一个声音，那就公子的，舍此之外，再无他人”李儒脸上闪过一丝狂热，不知不觉之间，他已然对袁熙彻底归心了。

　　听到这话，甄宓的脸上闪过一丝惊讶，随后深深的向着李儒施了一礼，“还望先生以后多多辅助夫君，若有需要帮忙的地方，甄宓必定竭尽全力”

　　“夫人客气了”李儒连忙还了一礼，笑道：“夫人，你应该鼓起勇气，因为你不在是一个人，你的身后站着的是公子，公子外温内霸，势力远远不是表面上的这一点，凉可以说一句大话，公子如果真的发怒了，整个邺城都要震动”

　　甄宓瞳孔一缩，嘴角渐渐露出了微笑，脸上带着为袁熙骄傲的表情，整个人彻底轻松了起来。


第八十四章 子龙到来

　　当夜晚降临之后，在那红烛灼照的卧室内，只见两个身影叠合在一起，甚至连床帘都没有拉起，阵阵愉悦之声从两人的口中不断传出，如海浪一般上下起伏，动作来回的变换着，花样百出，直到一声极为舒畅的吼声过后，方才渐渐停歇了下来。

　　袁熙躺在靠枕之后，搂着皮肤光滑，微微喘息，清纯之间带着几分妖媚的甄宓，道：“听说宓儿今天去了大将军府了？”

　　“是啊！今天我还看到了父亲”听到这话，甄宓连忙高兴地回道。

　　袁熙嘴角一扬，“看来凉先生说的话起作用了”

　　甄宓一愣，顿时有些尴尬道：“夫君，你都知道了？”

　　“当然了，这府里面有什么能瞒过我，先生说的很对，父亲虽然对我不够重视，但感情还是有的，确实不会做出抢媳之举”袁熙感叹地说道。

　　甄宓点了点头，随后有些好奇道：“那相公你还要继续韬光养晦吗？”

　　听到这话，袁熙眼神当中带着一丝冷静，柔声道：“宓儿，父亲对我们这些儿子的确很好，但他同样也有诸多的缺点，这些缺点已经来不及更正了，为夫若不早做准备，他日恐无力回天”

　　甄宓秀眉一动，虽然不太懂，但还有坚定道：“不管夫君做什么，宓儿都不会反对”

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“父亲今天还说什么了没有？”

　　甄宓面色立刻羞红，声音极低地说道：“父亲让我们好好生活，早日诞下子嗣”

　　“是吗？”袁熙眼中顿时闪过一丝邪意，一个翻身之后，随着一声娇嗔，将甄宓压在了下面，不由分说的立刻耕耘了起来，同时附在喊叫甄宓的耳边低声道：“今天晚上就怀上！”

　　……

　　第二天早上，巨大的书房之内，袁熙看着书中的花名册，满意的点了点头，望着面前对自己忠诚值已经抵达92的李儒，嘴角带着一丝微笑，看来这一次文丑的行动，让李儒对他彻底归心了，笑道：“先生，你觉得如何？”

　　“太厉害了，张首领真是这一行的天才，儒自问绝对做不到这种程度”李儒很是敬佩道。

　　袁熙慢慢站了起来，严肃道：“黑魔的确不错，但终究是小道，大军，土地，百姓，才是王者大道，熙以后估计没有多少时间放在这上面，黑魔的事情就通通交给先生，先生自行决断，不过有一点要注意，凡我麾下文武，尤其军队的高层，没有熙的命令，绝不能动手”

　　“儒明白，公子英明”李儒赞赏的点了点头后，笑道：“公子，昨天黑魔传来了一个有意思的消息，三公子似乎和郭援的小妾齐氏关系有点不太正常”

　　“不会吧！”袁熙眼中闪过一丝惊讶，那郭援可是袁尚虎啸营的校尉，名副其实的第一亲信。

　　“虽然还不能确定，但的确是看到两人进了同一间房，那齐氏妖媚异常，而且性格狠辣，崇尚权利与金钱，估计还是她主动勾引的”李儒眼中闪过一丝精光。

　　“哈哈”袁熙不由高声一笑，“有意思，我这个三弟还真是风流，这个事情暂时压下，现在一切求平稳，不过未来说不定会有意想不到的作用”

　　“儒明白”李儒奸猾一笑。

　　“公子，公子”刘全的声音突然在门外响起。

　　“进来吧！”袁熙吩咐了一声，李儒悄悄将花名册收入怀中。

　　刘全进来后，笑道：“公子，甄俨公子从易县回来了，夫人已经过去了”

　　“易县”袁熙眉头一皱，想了一会后，一拍脑袋，“我差点把那件事情给忘了，先生，这里是大营送来一些奏件，你看一看，选出几分重要交给我”

　　“诺！”李儒施了一礼。

　　当袁熙带着刘全来到正厅之后，望着在甄宓的陪伴下，脸上略显疲惫的甄俨，笑道：“大哥，回来了”

　　甄俨连忙向着袁熙施了一礼，“拜见二公子”

　　“大哥不必多礼，事情办得怎么样？”袁熙笑着问道。

　　“都已经办好了，承公子之威名，崔玉知道是公子出面之后，吓得不行，不但撤销了沈家的所有的罪状，还亲自登门道歉，并且让我转告公子，他对公子是绝对忠心的”甄俨汇报道。

　　“哈哈，他的忠心值几个钱，让他在做一段时间吧！等我抵达幽州之后，他就可以回家了”袁熙冷冷一笑。

　　“公子英明，此人贪心过重，不可久用”甄俨赞同道。

　　“大哥，那个吴氏有没有带回来？”这时，甄宓突然好奇的问道。

　　“小妹，你说什么呢？为兄怎么会有这样的想法”听到这话，甄俨顿时有些不好意思反驳道。

　　甄宓眼中有些怀疑，严肃道：“大哥，你可别瞒我，你应该知道，这件事情大伯是绝不会同意的”

　　“真的没有，虽然我的确有这个想法，但玉儿不愿意跟我走”甄俨的眼中带着一丝失落。

　　看到这一幕，袁熙笑着安慰道：“大哥，大丈夫何患无妻，你家世出众，钱财无数，未来又是上谷郡的郡守，地位超然，有的是女人愿意跟随”

　　甄俨苦笑了一下，道：“这些都已经过去了，不过这一次收获也不小，不但救了吴家，完成了承诺，更结识一位年轻人，他着实不凡，这一次沈家为了感念公子的救命之恩，送来了许多的金钱，就是他一路护送而来的”

　　“是吗？叫什么名字，哪里的才俊”袁熙随意的问道。

　　“他叫赵云，字子龙，不但武功高强，更重情重义，是个难得的人才，现在就府外，公子要不要见一见”甄俨问道。

　　然而还没等他回过神来，只见袁熙已经冲出了厅堂，向着府门外急速冲去，看的甄俨和甄宓一愣，这是什么情况。

　　奔跑的袁熙简直不敢相信，赵云，常山赵子龙，这个响彻后世的大名，三国数一数二的猛将，甚至超越了颜良，文丑的存在，竟然就这样来到了他的面前，这要是让对方跑了，袁熙简直要找快砖头去撞死！

　　当袁熙急匆匆的来了府门外的时候，发现众多马车出现在了眼前，一位位奴仆正在卸载上面的货物。

　　“公子，你怎么来了”账房侯三有些意外的问道。

　　袁熙四处看了一眼，没有发现那传说中穿着一身银色盔甲，气势滔天的伟岸男子啊！连忙高声地问道：“哪位叫赵子龙？”

　　听到这话，众人一惊，这时，一阵骚乱之后，一位身着普通黑袍，但长相英伟不凡，眼神明亮，腰杆挺直，气势虽锋利无比，但确又不失柔和的男子带着一位娇俏玲珑的女子慢步走了出来，望着袁熙有些意外道：“某正是常山赵子龙”


第八十五章 思召剑

　　一天后，天蒙蒙亮，甚至还有些昏暗之时，只见袁熙的府门大开，一辆奢华的马车停在门前。

　　“先生，这个赵云乃是绝世猛将，熙务必得之，未来将有大用，然而父亲的寿诞就在今天，我实在没有时间，一切就拜托先生了”袁熙望着一旁的李儒严肃地说道，昨天他已经对赵云不断拉拢，但这家伙简直脑子一根筋，非要去徐州找刘备，袁熙只能暂时将他安抚下来，但袁绍寿诞已到，他今天必须去将军府，为了不出意外，只能将这件事情交给最足智多谋的李儒。

　　李儒郑重的点了点头，抱拳道：“公子放心，凉绝不会让他离开府门一步”

　　“好”袁熙顿时放松了下来，上了马车之后，在胡牛儿等亲卫营的护送之下，带着甄宓向着大将军府而去。

　　……

　　袁绍的寿诞终于到了，此乃邺城之大喜事，只见那大将军府内外，张灯结彩，下人仆妇们往来穿梭，忙得不亦乐乎。

　　而大约清晨时分，太阳露头，袁潭，袁熙，袁尚三位早早到来的兄弟，已经出现在了内堂当中，他们不但要最先庆贺，还有到外面去迎接将要到来的各级文武，随后一同前往府内的正殿，敬献贺礼，而甄宓等女眷则去了刘氏的寝殿问安。

　　只见在巨大的内堂之中，除了袁熙三人之外，还有许多袁家的子嗣亲属一一在列，有些袁熙甚至都不太认识。

　　“儿拜见父亲，祝父亲身体安康，福寿永享”袁熙三兄弟率先跪在地上，向着主位上穿着一身红色寿服的袁绍重重磕了三个响头。

　　袁绍抚须满意的点了点头，一脸微笑道：“好，好，都起来”

　　“谢父亲！”三人立刻站起，随后按照长幼秩序，分立而站。

　　待其他人也一一叩拜之后，袁绍看向了袁熙，神色严肃道：“熙儿，你很快就要赶赴幽州，护我大汉边境安危，要戒骄戒躁，稳重镇定，切不可再有随意的荒诞之举，污我家袁家之盛名”

　　“是，父亲”袁熙立刻抱拳应道。

　　袁绍突然站起身来，轻轻挥了一下手后，旁边一位内侍立刻捧着一把宝剑恭敬走了过来，袁绍接过之后，猛的将宝剑从黑色的剑鞘当中抽出，顿时寒光一闪，淡淡的冷气铺面而来，只见剑刃锋利无比，中间黝黑，而两侧雪亮，外形优美，确又杀气腾腾。

　　“这是为父之贴身佩剑，思召剑，长四尺一寸，重一斤十有三两，淬以清漳，厉以石监，饰以文玉，表以通犀，不但锋利异常，更削铁如泥，为父希望你能手持此剑，开疆扩土，保境安民”袁绍大声说完之后，将宝剑重新插入了剑鞘，发出了一阵铿锵之声，然而望着袁熙的目光当中确带着一丝惭愧与无奈。

　　袁熙并不知道这把剑的来历，但旁边的其他人已经震惊了，尤其是袁尚和袁潭更是满脸的垂涎。

　　袁熙微微转头看了一眼，就知道此剑来历定然不凡，在看一眼袁绍的表情，心里明白，这也许就是另外一种方式补偿方式吧，连忙叩头跪道：“儿谢父亲赐剑，必当永镇幽州，护我袁家万里江山”

　　“好，好”袁绍高兴的点了点头。

　　袁尚和袁潭对视了一眼后，脸上羡慕消失了，反而出现了丝丝的喜悦，袁熙彻底退出了。

　　袁熙收下宝剑之后，袁绍让他们三兄弟去外面迎接各级文武。

　　只见袁尚望着袁熙手中的思召剑，笑道：“二哥真是好福气啊！这把剑可是父亲最喜爱之物，里面甚至还有一个传说？”

　　“哦！”袁熙眼中闪过一丝惊讶，好奇地问道：“什么传说”

　　“传说父亲当年在黎阳，夜间曾偶的一梦，说有一神人从天上而将，满天瑞彩，言父亲乃是当世之明主，特意赐下此剑，保境安民，平定世间动乱，父亲醒来之后，果然此剑在旁，遂齐名思召剑，解思召为绍字”袁尚轻声解释道。

　　袁熙心中一震，望着手中长剑，望向了袁潭，道：“大哥，这是真的？”

　　袁潭摇头一笑后，望着袁熙低声道：“是有这么个事，不过你别听三弟忽悠，其实这件事情是沮授大人，田丰大人，以及府内几位重臣想出来的，为的是提高父亲的名望，汉不是有高祖斩白蛇而夺天下，赤帝子下凡等等，其实都是一个道理”

　　“原来是这样啊！”袁熙笑了笑，这不就是一个愚民的手段吗？借住古人对上天的敬威，让百姓们尊崇，甚至名副其实登上那帝皇之位。

　　“虽然事情有假，但也代表了父亲对你一片爱护”袁潭笑道。

　　袁熙眼中精光一闪，突然将思召剑递了过去，笑道：“大哥喜欢，那就给你，你替我去幽州吧！”

　　袁潭一惊，立刻拒绝道：“别，这是父亲给你的，为兄自己有剑”

　　“那就给三弟了？”袁熙调转了枪头。

　　“我可不要，我不喜欢用剑”袁尚连忙摇了摇头，这把剑看似光荣，但与世子之位比起来，简直不知一提。

　　袁熙高声一笑，道：“大哥，三弟，你们以为我不清楚，这是父亲对我的补偿而已，因为我去了幽州，这世子之位在无可能，未来天下就是你们两个的了，不过以后你们要注意了，要是不把天下看好，我可是要拔剑的”

　　袁尚，袁潭一愣，相互对视了一眼后，突然哈哈大笑了起来，笑声当中带着无惧，无畏，甚至还有一丝蔑视。

　　袁熙也在小声的微笑着，右手紧紧握了一下思召剑，这两人还以为自己开玩笑，未来插在你们面前，估计就笑不出来了。

　　当三人来到府门外不久后，一位位大臣开始相继入府了。

　　“许大人，请”

　　“颜将军，文将军，请”

　　“二公子，有礼”

　　当大臣进去之后，又来许多的士族大家，袁熙等也一一礼貌问候，士族过去后，则邺城的各大富商，这一次袁绍足足邀请了三百多位客人，袁熙感觉自己的脸都要笑僵了。

　　“显奕”这时，甄述带着甄严，慢步走了过来。

　　“大伯，大哥，来了”袁熙连忙迎了上去。

　　“袁公大寿，我们怎能不来”甄述笑着说道。

　　“快请进，快请进”袁熙微笑道。

　　“好”甄述点了点头后，低声道：“显奕，等寿诞结束后，为伯有些话想跟你说，是关于甄家商行的”

　　“没问题”袁熙点了点头。

　　当邀请的客人一一进入大将军府后，寿诞正式开始了。


第八十六章 北方四州图

　　富丽堂皇，雕梁画栋的正殿内，虽已年过四询，但依然英伟不凡的袁绍独自一人座与那高台的主位之上，浑身散发出一股浓浓的威严，双目似有神光之耀一般，充满着可怕的威慑力，脸上夹带着一股冲天的傲气，内侍恭敬的低头立于两旁，身后的山水屏风，壮丽雄伟，存托他让他如古之君王一般，神圣而又不可侵犯，仅仅从气势上来看，袁绍完全有着吞并海内，一统八荒的面相。

　　袁潭，袁熙，袁尚三兄弟带着家族亲属，文武重臣，各大士族，百万豪商立于高台之下，望着袁绍高声的拜贺道：

　　“祝父亲，福寿安康，长命百岁”

　　“祝主公，福寿安康，长命百岁”

　　“哈哈哈”袁绍望着满堂的文武，士族，豪商，骄傲的大声笑了起来，重重的一挥手，“不必多礼”

　　“谢父亲”

　　“谢主公”

　　众人起身后，一位内侍慢步走了出来，高声道：“座！”

　　嘹亮的声音响彻在巨大的正殿之内，袁熙三兄弟等带着袁家的亲属向着高台的第二阶而去，高台共有三阶梯，他们是袁绍的儿子，就如尊贵的皇子一般，高于大臣，而低于袁绍，每一个人脸上都带着严肃与庄重，向着袁绍在施礼后，立刻按照长幼秩序，尊贵之别，一一坐下，袁熙坐在袁潭下手的位置，后面则是袁尚，不管袁尚有多么受宠爱，现在必须依照古制。

　　文武重臣也分成两旁坐下，随后是士族，豪商，各有各的位置，这些位置的顺序，都是精心准备的，袁家四世三公，门生故吏遍布天下，士族在外面或许还骄傲，但这里根本不算什么，因为袁家就是天下最强大的士族。

　　“献贺礼”

　　众人坐下后，内侍又一身高喝，听到这话，大家看向了坐在台阶上的袁熙三兄弟，身为儿子的他们必须率先献贺，开个好头。

　　袁熙看了一眼没有表示的袁潭和袁尚，微微一笑，这两个家伙很明显是想压压轴，对这个他到没什么意见，反正他有不也图这个风光，慢慢站起来，看着袁绍道：“父亲，儿搜寻了三件珍品，虽不是很奇宝之物，但也还不错，望父亲喜欢”

　　“哈哈，熙儿一片孝心，为父甚为欣慰”袁绍高声一笑。

　　袁熙一挥手，立刻有三位内侍手捧着托盘慢步走进了正殿，只见一株巨大的红色珊瑚，耀眼无比，一尊白玉雕像，栩栩如生，还有一颗硕大的彩色夜明珠，散发出有光，看的众人为之惊叹，尤其是那株赤红色的珊瑚，更是难得一见。

　　坐在后面甄述满意的点了点头，这些东西可是花费了不少的心思，没一件都千金难遇。

　　袁熙看着三样寿礼，微微一笑，原本他只打算送一件的，但自从李儒解惑，了解袁绍的想法之后，袁熙还是打算尽一分孝心，干脆将三件一起送了。

　　“好一株海域红珊瑚啊！丰虽然在书上听说过，但向这么大还真是太罕见了，必在汪洋之深处才有可能得到，足见二公子对主公的孝心啊！”坐在文臣第二位的田丰笑着站了起来，大声赞喝道。

　　“哈哈，好，熙儿有心了，你的寿礼为父很喜欢”袁绍抚须欣慰一笑，满意的看了一眼袁熙，寿礼贵重什么的，对他来说也不算个事，但他需要这份孝心，袁熙不像袁尚和袁潭势力那么广，能搜寻三件如此珍宝已经很不易了。

　　“谢父亲”袁熙施了一礼后，慢慢退了下去，他的任务完成了。

　　接下来就轮到就袁潭和袁尚了，袁熙向着一旁还在默不作声的袁尚，低声道：“三弟”

　　虽然知道两人都想压轴，但毕竟袁尚是幼子，要尊敬兄长。

　　袁尚眉头一皱后，最终还是站了起来，看着眼含期待的袁绍，笑道：“父亲，儿的礼物虽然没有二哥的这么珍贵，但确也带着一份新意”

　　“哦！”袁绍眼中闪过一丝惊讶，好奇道：“是何物啊！”

　　袁尚立刻向着外面一挥手，只见两位内侍手捧着一困巨大的黄色绢帛走了进来，那绢帛起码有两米之长，需要给抬两端才能扶稳，随后又有两个侍卫，拿了一个高大木架跟在后面。

　　“这是什么？”袁绍疑惑道，其他文武，除了袁尚的进臣之外，也纷纷是一脸迷茫，绢帛对于普通百姓，或许珍贵，但对他们来说，就跟抹布一样，不值一提。

　　“挂上去，千万小心点”袁尚自信一笑后，望着内侍特别嘱咐了一句。

　　“诺！”当内侍们手持着巨大黄色绢帛，将一边搭在木架从上面，另外一边缓缓落下之后，一张巨大无比，密密麻麻的宏伟地图出现在了眼前，众臣看了一眼之后，顿时惊讶的站了起来。

　　袁绍瞳孔一缩，浑身为之一震，甚至一不小心将酒杯都翻了，但他确丝毫没有理会，站起上前几步看清之后，不敢置信的伸手喃语道：“这是吾的北方大地啊！”

　　只见在那地图之上，北方四州的山川河流，城镇分部，道路阻隔等都一一清楚的呈现上面，尤其是一些重要的地点更是被特别标识了出来，袁绍看着看着眼睛竟然有些酸涩了，看到这张图，他仿佛回想起了自己当年的青春岁月，这里很多地方他都一一踏足过。

　　袁熙脸上也同样闪过一惊讶，甚至有些敬佩袁尚了，以这个时代的条件，竟然能画出如此详细的四洲地图，这得花费多少人力，多少物力，真是好大的手笔啊！自己那三件礼物，跟这个比起来真的不值一提，不论是意义，还是新奇上，都差的很远。

　　一旁的袁潭更是脸色瞬间难看到了极点，拳头紧握，原本他的礼物也十分出彩，但这地图并不在于它的本身，更在于它赋予的意义，他代表着袁绍的辉煌与荣耀。

　　“尚儿，甚的为父之心”袁绍突然感叹无比的说了一句，脸上闪过一丝果断，顿时众臣皆惊，归附袁尚的臣子，一个个面露激动之色，而袁潭的人，则神色沉重了起来。

　　袁绍似乎决定现在就要立下世子之位了。


第八十七章 以退为进，简在帝心

　　袁尚深深的吸了一口气，想让自己冷静下来，但那脸上确依然闪烁出压抑不住的兴奋，为了这张图，他花费了多少的心思，不就是为了这一刻吗？

　　袁潭气的面色铁青，但确不知道该如何阻止，而袁熙也非常严肃了起来，事情竟然来的这么快，世子之位非同一般，它乃是正统的象征，袁尚一旦被册封，就是名正言顺的四洲继承人，千万不小看这个名义，古之孝为天，一旦袁绍去世，袁尚就会登基成为四洲之主，而他们只能是臣子，就算后面赢了，身上也会背上一层不光彩的阴影，想那唐太宗李世民，玄武门一役，他赢了，甚至后来发愤图强，勤政爱民，开疆扩土，成为了历史上数一数二的帝王，但他确依然背负着嗜兄之举，就因为李建成才是当年的太子，而他不过是秦王而已。

　　真所谓名不顺，则言不正，就是这个道理，袁熙从来不稀罕世子之位，但他绝不希望出现世子。

　　然而此人袁绍已经被那北方四洲图给彻底了感动，袁熙一时间也没有办法阻止，立刻向着下方坐着的田丰示意了一下。

　　田丰一直在关注袁熙，看到之后，顿时眼神一凝，决定站出来，不过有一个确已经抢先了。

　　只见身材瘦弱，气质儒雅的郭图笑着站了出来，高声道：“三公子孝感动天，世人敬佩，图请主公上表天子，册封三公子为忠孝侯，传檄天下，美誉万方”

　　“什么”众人一惊，而袁尚的谋臣逢纪，审配等确差点吐血，这混蛋也太阴险了。

　　袁潭瞬间惊醒，脸上露出了浓浓的喜悦，满意无比的看了一眼郭图后，立刻站起道：“郭大人所言甚是，请父亲加封三弟，表彰其至孝之心”

　　袁绍顿时一愣，望着眼涵期待的袁潭后，整个人瞬间清醒了过来，刚才那一刻他确实想当场宣布袁尚为世子，现在想来，确实有些冲动了，一旦正式册封，那袁潭这位长子又该如何自处。

　　袁熙意外的看着郭图，眼中滑过一丝赞赏，好一招已退为进，用一个侯位将世子之位给暂时拦截了下来，这些人果然都是大才，如能祛除世子之争，内斗之患，同心向上，天下何人可惧啊！

　　袁尚望着脸上浮现出一丝得意的郭图，气的咬牙切齿，恨不得将此人给立刻咬死，一步，就差这么一步，只要袁绍说出来，他就是世子了，因为这样的话，是绝不能随意收回的。

　　袁绍呼了一口气，望着青筋暴起，气的脸色通红的袁尚，苦笑了一下，道：“尚儿，你一片孝心，为父甚为喜悦，即日就上奏天子，加封你为了忠孝侯”

　　袁尚顿时露出了一副不知道是笑，还是哭的表情，反正就是很委屈，很无奈的应道：“诺！”

　　一旁的袁熙差点喷笑了出来，连忙拿起酒杯掩饰了一下。

　　当袁尚垂头丧气的回到座位后，袁熙也没有自讨没趣，闭嘴不言，因为现在不管说什么，对方都会以为你在幸灾乐祸，而且一旦寿诞过后，距离明年也就不远处了，袁熙也没有必要在天天隐藏，他的时机很快就要到了。

　　“父亲，儿的寿礼没有三弟这样的大手笔，希望父亲喜欢”这下袁潭高兴了，向着外面一挥手，只见两位内侍手抬着一个巨大的白色屏风走了进来，在那屏风之上有一个个大大的寿字，如果在仔细看，就会惊讶的发现，那巨大的寿字竟然是用一颗颗珍贵无比，通体雪白，晶莹剔透的珍珠串联而成，那样的珍珠一颗依然不凡，这里起码有三百多颗，而且还经过的精心编织，绝对价值连城。

　　袁绍随意看了一眼后，望着面带喜悦的袁潭，眼中突然闪过一丝不满，轻声道：“不错，不错，潭儿果然有孝心，为父定要好好嘉奖一番”

　　袁潭顿时露出了笑容，施礼道：“多谢父亲”

　　“哈哈，今日为父就册封你为青州刺史，安远大将军，你明天开春赶赴就任吧！”袁绍高声的宣布道，浑身散发着一股威仪。

　　“啊！”袁潭整个人顿时愣住了，脸上的喜悦甚至都还来不及收回去。

　　“主公英明，青州虽然在大将军府麾下，但那田楷，孔融等一直心怀叵测，图谋不轨，正需要大公子去平定四方”逢纪激动第一个站了出来，袁熙离开了，现在袁潭也要离开，袁尚虽然没有被明确的册封，但却是唯一留在邺城的公子，世子之位，将只是时间的问题而已，在没有了威胁。

　　“逢大人休要胡言，大公子乃主公长子，理应助主公镇守邺城”郭图着急道，他没想到袁绍竟然会来这一手。

　　“主公，可让高干将军就任青州刺史，他乃是主公之外甥，一样威慑群雄”辛坪也不满的站起来，建议道。

　　“元才我自由安排，另外，这吾的家事，尔等不必多言”袁绍一脸威严了起来，直接望着袁潭道：“潭儿，你是否愿意替为父镇守青州？”

　　袁潭紧紧的握着拳头，眼中满是不甘，他才是嫡长子，留在邺城应该是他，区区一个青州他根本不稀罕，但望着袁绍那张严肃，威严，甚至渐渐有些冰冷的脸庞，确唯有重重的磕头道：“儿愿意”

　　“哈哈，好，很好”袁绍满意笑了笑后，轻轻一挥手：“用餐吧！”

　　一位位内侍立刻手捧着食盘走了上来，歌姬舞女开始进入大殿之中偏偏起舞，优美的乐声响彻在大殿之内，然而此时大家哪有心思来欣赏，尤其是袁潭一派的人，更是个个面带不安，眼中精光闪闪，极力的思索解决的对策。

　　袁熙看了一眼旁边极度喜悦，完全掩饰不住笑意与得意的袁尚和走过来神色沮丧的袁潭，摇头一笑，这就有意思了，你以为你赢了，其实输了，你以为你输了，其实又赢了，真是变换莫测，让人捉摸不定。

　　袁熙不由抬头望向了高台上独自饮酒，面带微笑的袁绍，眼中闪过一丝火热，只有那个位置才能真正的决定一切。

　　简在帝心，是福是祸；天地风云，尽在我手。


第八十八章 离去的前奏

　　一张北方四州图，似乎奠定了袁尚在袁绍心中的地位，尤其是从袁潭被外放来看，更是让许多人靠向了袁尚，不过也有人提出了不同了的意见，那就是李儒和田丰，在他们看来袁绍目前还不会的随意违背长子继位的古制，因为这个制度虽然有缺陷，但确可以在很大的程度上避免未来的诸子之争。

　　当然了，对于这些袁熙没有在乎，甚至整个邺城的一切，他都要暂时放下了，他的下一个目标是幽州，只有没有正式下文颁发四州，不管是袁尚，还是袁潭，都不是世子。

　　寿诞在一片欢声笑语之中结束了，但那隐藏在暗中的波涛确更加汹涌澎湃了起来。

　　三天过后，袁熙的府内，高览和李永二人出现在了书房之中，他们明天就要启程去魏郡了。

　　“李永，你的任务很重，不但要好好辅助敬志，更要尽快将魏郡的军司给搭建起来，如果出了什么问题，我就拿你是问”袁熙严肃的吩咐道。

　　“公子，放心”李永连忙抱拳道。

　　袁熙点了点头后，又看向了高览，语气同样凝重，“敬志，一定要记住凉先生的话，随时做好准备，如果可以的话，尽可能发奏件来幽州，我需要随时了解你们的情况”

　　“诺，公子，末将必七天一奏”高览承诺道。

　　“好”袁熙笑了笑后，温和了许多，“你们明天就要走了，我现在的身份不太方便去送你们，也帮不上太大的忙，唯一能做的就是你们出城的三里之地，给你们准备两千金，你们可以随意支配，记住，小心谨慎，注意安全”

　　“诺！”

　　两人施礼离去之后，李儒慢步走了进来，手中拿着几份刚刚批阅好的奏件。

　　“公子，这里分别是铁卫营，血虎营，怒涛营三营的人员晋升名单，军司目前的人员，还有粮草消耗的金额，儒看了一下，没有多大的问题，三位校尉皆禀公办理”

　　袁熙微微看了一眼后，笑道：“这些先生处理就行了，不必一一通知我”

　　李儒点了点头，略显认真道：“三营都要带走，而且已经走上了轨道，确不必担忧，但有些事情，儒以为还是需要公子决定一下”

　　“说说看”袁熙一挥手。

　　“诺”李儒应了一声后，道：“一是黑魔的人员分配的问题，儒与张首领商量了一下，还是决定将绝大部分的人留在邺城，虽然幽州是公子的飞腾之地，但邺城才是四洲之根本，只有掌控了邺城，才能掌控四洲，所以张首领决定亲自镇守，协助田丰大人，一起稳定局面，随时应付突发的事情”

　　袁熙眉头一皱，“这也是可以，但幽州也同样十分重要，张南不过去的话，那边的黑魔能否搭建起来”

　　“这点公子不用担心，张首领已经培养出了三位十分杰出的暗谍人才，昨天我给公子的文卷之中就有，分别是毛宪，马吉，宋刚三人，这三人皆能独当一面的能力，其中马吉带着人去了荆州，完成公子收罗人才的行动，宋刚，儒安排他去了许都，探察情报，至于三人之中最优秀的毛宪，则会随公子去幽州，组建黑魔的总部”李儒迅速回答道。

　　袁熙眼神一凝，想起了昨天看到的这三个名字，严肃道：“毛宪行不行”

　　黑魔的人员，他见的很少，心中并不能确定这个毛宪的才能。

　　“公子放心，儒已经考验过了，绝对是为难得人才，而且对公子也是忠心耿耿”李儒保证道。

　　袁熙坐到了一旁的长椅，思考了一会后，摇头道：“不行，黑魔的总部必须交给张南，至于毛宪既然不错，就让他在留在邺城，辅助田叔，相信有田叔的睿智，也不会出问题”

　　黑魔是袁熙的匕首，每一层都至关重要，除了对他绝对忠诚的张南之外，他信不过任何人，而且他心中也担心张南的安危，在幽州之地，张南就算是暴漏了，也没有人能动，但是在邺城，要是出了什么问题，他就望长莫及了，袁熙宁愿舍弃整个黑魔，也要保住张南。

　　“诺！”李儒轻声应道，也没有反驳，这种事情本来就需要袁熙自己决断。

　　“还要什么？”袁熙接着问道。

　　“甄家商铺打算重点扑向幽州，儒以为不妥”李儒轻声道。

　　寿诞结束之后，甄述就找了袁熙，打把甄家商铺重点移向幽州，繁华各郡，希望袁熙能多多关照。

　　“为何？”袁熙有些疑惑道。

　　“甄家商铺边际四洲，在天下享有盛名，这是一个极为巨大的资源，儒以为应该向着天下扩张，这样不但可以在各地打下钉子，也有助于帮助黑魔隐藏身份，若只是一个区区幽州，那实在太可惜”李儒解释道。

　　袁熙敲击了一下木桌，微微点了点头，“先生说的不错，这个我会跟大伯商量一下”

　　李儒放心了下来，继续道：“除了这两个之外，公子还应该与田丰大人在好好聊一次，尤其是不论如何，田丰大人都不能离开邺城，一定要镇守大将军府，这样将会对未来的行动，起到至关重要的作用”

　　“哈哈”袁熙高声一笑，“这个田叔早就跟我说过了，会死守邺城”

　　“那就太好了”李儒脸上放松了许多。

　　袁熙慢慢站起，脸上有些期待地问道：“先生，赵云怎么样了”

　　从寿诞回来之后，袁熙就一直想将赵云收入麾下，但这家伙真是固执，虽然对袁熙很尊敬，但确没有归顺之意，这让他很是苦恼，不过他也很清楚刘备那家伙的枭雄魅力。

　　李儒摇头一笑，“子龙重情重义，那刘备虽只有关，张等虎将，兵也不过万，又没有根基之地，但子龙偏偏被承诺所困，儒也劝过，但没什么效果，思来想去，用正常的方法，估计是不行不通了”

　　这几天的时间内，李儒与赵云也熟悉了起来，相互之间都已表字称呼了。

　　袁熙眼中精光一闪，“正常方法不行，先生看来有其他的奇谋”

　　“哈哈”李儒高声一笑，低声道：“恐怕需要夫人出马了”

　　“宓儿？”袁熙脸上有些疑惑。

　　“子龙这家伙，不贪权，不图利，不在乎名声，现在想改变太难了，不过还好，这几天儒确发现了他一个缺点，只要能把人留住，就给了公子收复的时间”李儒奸笑道。

　　袁熙眉头一挑，“先生说的是樊娟”

　　李儒嘿嘿一笑，显得十分的阴险。


第八十九章 议吕布

　　时间又过了两天，只见在袁熙府的校场当中，两个人影正纠缠在了一起，一如出笼的猛虎，手持双锤，气势凶狠而霸道，一如蛟龙出世，长枪舞动之间，刚劲有力，幻影相随。

　　仔细一望，真是袁熙麾下的第一猛将胡牛儿和一心想要收入麾下的赵云。

　　嘭，嘭。

　　巨大的碰撞之声不断的剧烈响起，虽是两人之斗，但确仿佛胜过了千军万马一般，可怕的气势让周围的亲卫营士兵们看的目瞪口呆，烈烈的劲风，荡起了校场的落叶，卷动着四周的树木。

　　这样的打斗，绝不是一般人可以插手的，乱世之中，枭雄辈出，猛将丛生，百万军中取上将首级，这绝不是一句开玩笑的话，那是一种气势，纵千万人吾往矣的气势。

　　两人大约交战了五十来个回合之后，赵云突然眼神一凝，口中一声发出高喝。

　　“给我破！”

　　只见那柄寒光闪闪的银枪突然剧烈旋转起来，如陀螺一般，带着一股惊人的气流之力，凶狠而又霸道的破开了挡在面前了两柄可怕的铁锤，交叉之间，迸发出了耀眼的火花，带着一股恐怖绝杀的气势向了面带惊讶之色的胡牛儿刺去。

　　就在快要刺到之时，赵云突然右手微微一顿，长枪立刻停在了距离胡牛儿的喉咙咫尺之间，随后轻轻的收回，笑道：“胡军侯果然力大无穷，云估计就是翼德或许都不及”

　　胡牛儿退后几步后，神色敬佩的抱拳道：“子龙兄厉害，你之枪法已经出神入化，牛儿远不是对手，枉我以前坐井观天，惭愧，惭愧”

　　“胡军侯客气”赵云谦虚的还了一礼。

　　啪啪！

　　这时，轻轻的鼓掌声响了起来，只见袁熙带着李儒慢步而来，一脸的微笑望着赵云。

　　“赵云，忠诚值36，武力值94，智力值：85”

　　且不说那高到吓人的武力值，就说智力方面，赵云也是难得大将之才，袁熙怎能舍得啊！

　　“子龙果然武艺高强，世所罕见，熙还是第一次看到有人可以如此轻易战胜牛儿”袁熙极力夸赞道。

　　赵云面对着袁熙，眼中立刻闪过一丝无奈，他已经来了快六，七天了，原本送完东西就准备走的，但没想到袁熙不但强行让他多住几天，最后更是直接让甄宓收樊娟作了妹妹，每天都带着她出外游玩，今天不是买房屋，明天就是送首饰，顿时搞得他一个头，两个大，他总不能把樊娟丢在这里，独自去徐州找刘备吧！

　　赵云虽然知道这是袁熙的计策，但面对那一脸微笑，热情到极点的袁熙，他又确实发不出脾气，他不是关羽，关羽傲，太傲了，除了刘备之外，似乎任何人在他眼中土鸡瓦狗，所以他能不顾一切。

　　“先生，你不是见过吕布吗？听说他是天下第一神将，不知比之子龙如何？”袁熙突然好奇的问道，他虽然听说吕布的威名，但毕竟没有亲眼见识过，而这个世界上应该在没有任何人比李儒更了解吕布了。

　　听到这话，李儒有些犹豫，但赵云的嘴角已经露出了一丝苦笑，道：“公子不必问了，云绝不是吕布的对手，就算是两个云，也没有把握能够打赢，只能将他牵制住”

　　袁熙眼中闪过一丝惊讶，94的武力值竟然两个都不行，某非那吕布是满百神将。

　　李儒感叹的摇了摇头，道：“别的不说，光凭武艺的话，吕布的确是天下无敌，至少凉还从未见识过有人能胜他”

　　“我还就不信了，那吕布莫非是神仙转世啊？”见识了赵云可怕的胡牛儿，顿时无比怀疑地说道。

　　“不是这样的，胡军侯，武艺一道，到了我们这个程度，哪怕是晋升了一点点，都是天地之别，吕布在虎牢关前，曾经大战翼德，云长而不败，其武艺真是不敢想象”赵云敬佩道，关羽和张飞的武艺他是领教过的，绝不逊色与他，但就算如何，两人合力，甚至后来加上了个刘备，都没有将吕布制服，足见对方是何等可怕。

　　“哈哈，看来吕布的确厉害，但一个人不够，那就调一万人过去，一万人不够，就调十万人过去，西楚霸王项羽当年是何等的不可一世，但他的伯父却说了一句，天下事未可知，光凭武力的强弱，是绝不可能决定大局的胜负的”袁熙微微笑道。

　　“公子英明，依凉所见，吕布性格高傲，勇而无谋，生性凉薄，多疑无断，虽有善谋陈宫在侧，但确必不得善终，不是死于曹操之手，就是死于袁术之手”李儒肯定地说道，眼中闪过一丝恨意，要不是吕布杀了董卓，曾经辉煌一时的凉州军团，怎会如此轻易的崩塌。

　　袁熙自然知道李儒为什么这么仇恨，但这其中的事情，也有些说不清，的确有吕布的原因，但更主要的还是董卓自身的堕落，不能将一切都推倒吕布的身上，不过，这些都已经是历史了，做个笑谈而已，不必去追究真正的缘由。

　　而且根据历史来看，吕布会死在曹操的手中，这位天下第一神将，对他来说，没有多少的吸引力，因为他现在还插手不了中原大地上的战争，而且就算能够插手，对袁熙来说，忠诚永远是第一位，能力才是第二位，吕布三番五次的背反之举，也让心中不喜，一个人如果反叛的太多，心就完全散了，在想拼凑在起来，那太难了，太难了。

　　“子龙，距离明年开春只有一月有余了，我不久就要赶赴幽州，护我大汉边境安危，子龙随我一起如何”袁熙回归了正题，神色真诚，面含期待的再次问道，赵云跟吕布不一样，吕布三姓家奴，而赵云确一心跟随刘备，这其中表现出来忠义，十分的吸引他。

　　赵云眉头一皱，脸上有些犹豫，神色为难道：“云感激公子的看重，但云早已坐下承诺，岂能言而无信啊！”

　　袁熙脸色有些难看了，这家伙真是个死脑筋啊！他三番五次降低身份拉拢，甚至让甄宓把曾经是丫鬟的樊娟收做了妹妹，竟然还不能让其归心，大才，大将，的确都是他们心中最希望得到的东西，只要有一点可能，都不会放弃。但他绝不是曹操，为了喜爱，让关羽安然离去，赵云若执意不从，袁熙肯定不会让他出了北方，就跟沮授一样，不能为我所用，留着何益，养虎为患，不是袁熙的风格，斩草就要除根。

　　一旁的李儒发觉袁熙的脸色变化后，顿时心中一震，连忙站了出来，没有人比他更了解袁熙内心的杀气有多大。


第九十章 留住了

　　“子龙，那刘备名为汉皇后裔，但汉皇的后裔何其多，凉切不说真假，就算真的又如何，难道还能比的上公子，公子乃是四世三公之后，门生故吏边际天下，德行操守世所敬佩，不久之后更会成为幽州刺史，独霸一方，而刘备虽然曾经占据徐州，但确目光短浅，引狼入室，让吕布给夺了去，现在不过拥有小沛一城，凉以为一旦袁术被消灭，吕布定然不会让刘备长久待在徐州，你就算去了，也找不到他，更何况你要想想樊娟姑娘，人家对一片情深，你舍得让她跟你在四处颠沛流离，吃苦受累吗？”李儒轻声规劝道，由于两人也结交了几天，关系亲密了许多，所以直接用表字称呼了。

　　李儒这番话从名声，从实力，从情感三方面入手，让赵云不由为之一颤，其他两方面他还不是很在乎，但樊娟这一点，他确实亏欠太多，可以说真好打在他的软肋上了，在加上袁熙自身的实力和家族的名声，确实让他有些犹豫了。

　　说到这里就不得不说名声，底蕴真的是个好东西，袁熙身为天下最强的官二代之一，家族实在太昌盛了，可以说没有几个人能够拒绝这样的招揽，那刘备没有才华吗？肯定有，能够白手起家的人，怎么可能平凡，但为何前半生一直英雄无用武之地呢？就是因为他虽然挂着一个汉皇后裔的名声，但仅仅凭这一点裙带关系，根本入不了士族之眼，而大才，猛将，资源又恰恰掌握在士族手中，要不是后来遇到了一个诸葛亮，插了一对双翼，指明了方向，估计一辈子都很难有前途了。

　　袁熙叹了一口气，温和道：“子龙，你之志向就是辅佐明主，结束乱世，开疆扩土，保境安民，熙虽然不自比秦皇汉武，但也绝不会比他刘备差，你不过是才跟了几个月而已，连个军职都是公孙瓒给的，你跟他又不是主臣，刘备将来如果真有意见，让他尽管来找熙”

　　昨天与赵云聊天，袁熙才知道，赵云和刘备并没有像电视里面那样，一直在一起，原本他们都是公孙瓒麾下，后来公孙瓒派刘备前去帮助田楷抵抗袁绍，赵云随刘备出征，为刘备掌管了几个月的骑兵，不想赵云的兄长突然去世，就向公孙瓒请辞归乡，刘备就和他分开了，从实际情况来看，赵云还没有真正的归顺。

　　至于刘备，他要是敢来，那就是找死，别说什么把酒论英雄，袁熙不会有丝毫犹豫，一刀就砍了他，不仅是他，刘备，曹操这些枭雄，只要机会，袁熙都绝不负手软。

　　“这点云明白，但……”赵云有些语塞了。

　　“子龙，你不喜欢骑兵吗？当年公孙瓒的白马义从一直为公子所敬仰，等到了幽州，公子可以让重新组建白马义从，你看如何？”李儒眼中精光一闪，抓住这个时机，立刻勾引起来。

　　“白马义从”赵云瞳孔一缩，统帅千军万马，开疆扩土，一直他必生的愿望，而骑兵更是他最向往的存在。

　　“哈哈，战马资源一直很珍贵，只有我北方大地和凉州才能有这个资本提供，他刘备就算未来能够占据一地，也绝不会有这样资源，子龙，你不要因为一点点私情，就蒙蔽了双眼，你要为天下百姓考虑考虑”袁熙面不改色，一口的大话，假话说了出去。

　　赵云面色一凝，拳头握在了一起，北方乃是天下之根本，人口最为集中之地，尤其幽州之地，最擅长养马，赵云虽然欣赏刘备，但也没有狂妄到相信刘备可以战胜现在气势冲天，雄吞四海的袁家。

　　看着赵云动心了，袁熙眼神一凝，决定加上最后一把火。

　　“这样吧！子龙，我知你对熙还没有足够了解，那我们就以三年为期限，三年过后，你若觉得熙不是一个好主公，那时你想走就走，熙决不再强留，你看怎么样？”袁熙假话连篇再次诱拐道，三年时间，够了，它可以改变很多东西。

　　赵云苦笑了一下，叹息道：“多谢公子对云的看重，那好吧！云就陪公子回转幽州”

　　此话一处，赵云的忠诚值立刻飙升到了75的高数据，足见他的真性情。

　　“哈哈，好”袁熙不由高声一笑后，立刻对着胡牛儿道：“牛儿，你现在就带着子龙去大营，就从今天开始组建白马义从，所需一切经费，都可以从账房支出，熙既然答应了，就不会更改”

　　“诺！”胡牛儿立刻应道。

　　“子龙，至于樊娟姑娘，你更不用担心，宓儿收她做了妹妹，那也就是熙的妹妹，从今天开始，他就是小姐了，一定会享受最高的待遇，不会受一点委屈，你好好带军”袁熙许诺道。

　　赵云眼中闪过一丝感激，整个立刻恭敬了许多，抱拳道：“多谢公子”

　　“哈哈”袁熙高兴的拍了怕赵云肩膀。

　　当胡牛儿带着赵云离开之后，袁熙向着李儒伸了个大拇指，“先生真是大才，又为我收一大将”

　　“公子，客气”李儒谦虚一笑后，问道：“公子，刚才你承诺三年之后，让子龙自行选择是真的吗？”

　　袁熙一愣，大声笑道：“先生，明知故问啊！”

　　李儒顿时摇了摇头，他就知道袁熙怎么可能让自己的大将去跟别人，他是宁可毁掉，也绝不会纵敌的。

　　“不过子龙的性格确实是个问题，他太重情义，而且心太软，未来只能站面对之敌，暗地里面的事情就不要让他参与了，跟不要让他知道”袁熙吩咐道，他可不想这样一位大将陨落在他手中。

　　“儒明白，公子放心，那要不要在安排一个黑魔的人跟在子龙身边”李儒问道。

　　“不用了，子龙今日归顺，以他的性格，绝不会随意背叛，除非是熙做了让他实在失望的事情”袁熙摇了摇头。

　　“公子英明，知人善用”李儒拍了一个小小的马屁。

　　“哈哈，走，先生，我们去对决一盘”袁熙笑道。

　　“别，儒还有事，就不去了，公子去找夫人吧”听到这话，李儒施了一礼之后，惶恐匆忙的连忙逃了。

　　袁熙一愣后，顿时不满的喃语道：“不就是悔了几步棋，竟然这么小气”

　　“公子，公子”这时，刘全跑了过来。

　　“怎么了？”袁熙问道。

　　“田丰大人进府了，说有事要跟公子交代一下”刘全低声道。

　　袁熙点了点头，直接向着书房而去。


第九十一章 田丰论幽

　　书房内，一张大大的幽州地图挂在木架之上，田丰满脸严肃站在旁边。

　　“公子，幽州地处大汉之边境，毗邻外族，情况复杂，其中有三方是公子尤为需要注意的地方”田丰语气凝重地说道，今天他之所过来，就是担心袁熙不了解情况，在幽州碰到麻烦。

　　袁熙的脸上露出一丝感激，深深的施了一礼，“请田叔指教”

　　田丰眼中顿时闪过一丝欣慰，指着地图大声道：“幽州地广人稀，辖涿郡、广阳、代郡、上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东、玄菟、乐浪十郡78个县，而其中辽东，乐浪两郡虽名为公子麾下，其实以牢牢的掌控在辽东太守公孙度的手中，这个公孙度就是公子需要注意的第一方势力”

　　“公孙度”袁熙眉头一皱，道：“此人熙虽听说过，但确不知到底如何？”

　　田丰神色凝重了起来，道：“公子，切不可小看此人，此人原本是冀州刺史，后被免官，经同乡徐荣推荐，被董卓任命为辽东太守，原本那里一片混乱，外族为患，豪强欺弱，然而公孙度到任后，立刻厉行严刑峻法，打击豪强势力，使令行政通，羽翼渐丰，在当年董卓之乱时，各地诸侯无暇东顾，公孙度自立为辽东侯、平州牧，继而东伐高句丽，西击乌桓，南取辽东半岛，开疆扩土；又招贤纳士，设馆开学，广招流民，威行海外，俨然以王者自居了”

　　“什么”袁熙惊讶了一声，如此听来，此人十分不简单，怎么在前世没有听说过。

　　田丰看到这一幕，以为袁熙担忧了，立刻安慰道：“公子不用担心，这个公孙度虽然是一位枭雄，但他年纪已大，而且身体也渐渐不好了，完全少了进取之心，安然在辽东享福，公子只要不惹他，他也绝不敢惹公子，如果出了什么问题，公子也尽可能不要与他开战，中原大地才是关键，等公子一统天下之后，轻易就可以收付辽东”

　　袁熙点了点头，看着辽东的位置，眼神眯了一下，心中提防了起来。

　　“公孙度虽然是汉人，但他独霸一方已久，绝不会臣服公子，也不会去帮助的公子，所以提防一下即可，真正能帮助公子的在这里”田丰轻轻一划，指向了幽州边际的草原一带。

　　袁熙眼中精光一闪，“田叔是说乌恒”

　　“不错，乌桓虽是外族，但自武帝破灭残忍嗜杀的大匈奴后，救出了一直被奴役的乌恒，举族南迁至我幽州之边，在上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东五郡塞外活动，经过这数百年的不断安抚，同化，已经渐渐安稳了下来，尤其这一代的单于蹋顿，更是崇尚我大汉文化，对袁家也尤为忠心”田丰微笑道。

　　袁熙眉头一挑，道：“外族的话能信吗？”

　　“公子放心，这一点丰可以保证，不仅仅是因为我北方的强大，更是因为当年公孙瓒在幽州之时，常与乌桓作战，动辄灭其族，让乌桓在畏惧之时，也仇恨无比，而主公消灭了公孙瓒，等于替乌桓报了仇，后来又分别授予了单于之位，所以他们必然不敢有任何动作，当然了外族混乱不堪，随时会爆发内乱，所以公子要记住一点，一定要保证蹋顿和三王部的安全和权利，因为只有他们在，乌恒几十万人才有可能被公子完全收复”

　　“这么说我袁家还捡了公孙瓒的便宜”袁熙轻声道。

　　田丰一愣，随后摇头一笑，“可以这么说，公孙瓒在对待外族方面，确实大涨了我汉人的威风，甚至可以这么说，就是因为他的存在，我大汉虽然内斗频繁，枭雄并起，但也依然没有人外族敢侵入”

　　“哈哈，非我族类，其心必异，就算蹋顿忠诚，后面的单于就不一定了，安抚只能解决一时的问题，同化起来也比较困难，而不能去除根本”袁熙面带寒意道。

　　田丰目光一凝，“那公子打算怎么做”

　　袁熙咧嘴一笑，“这个暂时不是我军的重点，只要真心归顺，以后再说吧，熙自有考虑”

　　田丰面色一动，犹豫了一会后，也没有在多说什么，外族在他心中地位也相当之地，就算全死了，他也最多感叹一声而已，这不是汉人内战，而是种族之间的斗争，这种战争是绝对血腥和残酷，没有丝毫留情之说。

　　“好了，先生你说了两方面，还有第三面是哪方面”袁熙问道。

　　“第三方面，就是鲜卑”田丰指向了乌恒上方的一大片面积，轻轻的化了一个圈。

　　“他们又如何？”袁熙严肃道。

　　“鲜卑与乌恒完全不同的，他们狡诈多端，嗜杀成性，由匈奴分化而来，简直跟当年的大匈奴一模一样，尤其是在他们碰到自然灾害的时候，更是不断侵犯我的幽州边境，掠夺牛羊牲畜还有女人，不但乌恒损伤严重，更残害许多我大汉百姓，根本无法教导，当年蔡中郎之女蔡文姬被是他们给掳走了，可怜一位天下奇女子，竟然落得如此下场，现在也不知道如何，但他们实力不弱，所以公子要借助乌恒的力量，这就是公子在幽州最需要注意的地方”田丰眼中带着一丝寒芒。

　　“你说什么，蔡文姬也被鲜卑掳走”袁熙意外的一声，这位就跟甄宓一样闻名后世的奇女子，没想竟让会有这么悲惨的遭遇。

　　田丰点了点头，脸色有些黯淡，外族没有礼仪之法，完全是弱肉强食，女子在他们那里也就比奴隶地位高上一点点。

　　“哈哈”袁熙沉默了一会，突然冷冷一笑，心中的杀意在也无可阻挡的暴涨了起来，“好，很好，熙现在知道公孙瓒为何如此仇视外族了，鲜卑杀我汉族百姓，掳我大汉女子，他们已经完全没必要存在了，当年公孙瓒需要防范父亲，不能全力出击，但现在北方一统，熙没有这个负担，势要将他们杀的一个不留，彻底灭族，浮尸千万里，将整个草原给染红了”

　　狠狠的说完之后，袁熙直接一拳将摆放地图的木架给打碎了开来，木屑四溅，恐怖到惊人的杀气弥漫而出，胸口的血龙之纹滚烫的发热，一旁的田丰顿时瞳孔一缩，脸上震惊异常，他仿佛看到一条巨大无比的血红色长龙环绕着袁熙，散发着毁灭一切的气势，掀起滔天血海的一幕。


第九十二章 内忧之处

　　田丰晃了一下脑袋，在仔细看了一眼袁熙，发现那条狰狞凶残的血龙已经消失不见了，只有一张布满寒意的脸庞映入了眼帘，顿时心中松了一口气，随后有些担忧的抱拳劝道：“公子万万要冷静，鲜卑的实力虽然远不及当年的大匈奴，但也绝不能小觑，需要谨慎对待，毕竟中原之战才是公子的关键”

　　袁熙面色一凝，极力将自己心中的杀意和愤怒给压了下去，轻声道：“田叔放心，熙不会冲动行事”

　　“那就好”田丰松了一口气。

　　“田叔，你今天说的这些熙都已经牢牢的记在心里，但这些都是外患，有没有什么内忧”袁熙很清楚，如果鲜卑胆敢打来，以他的性格是绝对会立刻迎战的，而且不杀他几万里，誓不摆休，但内忧不除，何以平外患。

　　田丰一愣，随后无奈的低下了头，从这句话，他知道袁熙估计还是要动鲜卑，否则不会问这个问题，虽然他觉得时机还不到，但若让外族得逞，必定也后患无穷。

　　“内忧主要在于两方面，一是幽州豪族，其中以三大家族的实力最为惊人，分别逐郡崔家，广阳郡的玉家，还有上谷郡洪家，这三家皆是士族大家，家中的子嗣不是为商，就是为官，势力极为庞大，在各郡就犹如土皇帝一般，把持政权，我曾经上奏主公，要对他们采取措施，限制他们的权利，但这三家在主公夺取幽州之时，出了一点力，所以主公不忍，而且主公对各州的豪强士族，一直都是采取宽容政策，导致他们渐渐垄断了幽州的各级重要职位，在政治上掌权，而经济上，他们又大肆的吞并土地，经营庄园，由于士族是不需要交税，因而府库空虚，渐成割据，使得州府的政令根本不能有效贯彻下去，长此以往，必成巨大祸端”田丰严肃而又担忧地说道。

　　“崔玉是不是崔家的人”袁熙突然问了一句话，前段时间不就是这个家伙抢夺易县沈家的财产吗？

　　“是的，崔家就是在逐郡的涿县，他是崔家的大公子，不过才华很一般，而且为人两面三刀，主公刚刚出征幽州，还没有开始打，他就已经率部背叛了公孙赞，投降了主公”田丰有些的不屑说道。

　　袁熙冷冷一笑，“士族乃是大业之根本，有点优待，是应该的，熙并不反对，但如果不能安分守己，那就不要怪熙了”

　　这番话，袁熙已经大大的保留了，因为现在确实不能取消士族的特权，在这个时代还没有科举考试一说，选才一看家世，二看才能，没有这些士族的帮助，光靠招揽寒门子弟，他从哪里找这么多人才来管理各县，现在可不是九年义务教育，光是识字的人都很少，所以他们如果不是阻挡袁熙的颁证，袁熙也暂时也不会动他们。

　　“公子英明，只要他们不阻碍公子的执政，能够尽心帮助公子，可以让他们继续安宁，待公子一统天下之时，就可以真正的着手了，到时候谁也无法阻挡”田丰赞赏道。

　　袁熙微微一笑，“这三家虽然强盛，他还不是问题，他们虽然傲气，但难道还能跟我袁熙比，跟我袁家媲美，田叔，说说第二个吧！”

　　“是，第二个就是黑山军，不过丰也没有十足的把握，虽然他们被主公连番大败，早已分散开来，但也不定逃窜去了幽州，也有可能是并州，或是躲在冀州的山脉当中，默默积蓄力量”田丰语气有些迟疑道。

　　“黑山军”袁熙眉头一蹙，沉声道：“我记得黑山军，好像帮助过公孙瓒对付父亲吧！”

　　“是的，黑山军活动在中山、常山、赵郡、上党、河内等地太行山脉的诸山谷之中，由于其自太行山脉南端的黑山起义，故称之为黑山军，黑山军原本十分强悍，否则也不会被公孙瓒引为臂膀，他们并起在山谷之间，大者二三万，小者六七千，最强盛时期甚至号称‘百万黑山军’，威慑天下，数量极为庞大，但好在他们各自为政，没有统一，所以威胁还小了很多，但他们行踪隐秘，又很难剿灭，主公也经常为之头疼”田丰严肃道。

　　“黑山军有百万”袁熙瞳孔一缩，虽然黑山军的范围不在幽州之内，但确实毗邻，这个数量让他心中泛起了警惕了。

　　“公子不用担心，百万是个虚数，能真正大战的没有几个，他们首领叫做张燕，此人因身轻如燕，又骁勇善战，所以大家都称他为‘飞燕’，张燕勇猛之余，也不乏见识，在他手中，黑山军的部队不断壮大，与常山、赵郡、中山、上党、河内等地叛匪互相联络，很多叛匪带着部众归附到张燕麾下，后来他在朝廷却无力派兵围剿，主动上书向朝廷请求归降，天子于是任命张燕为平难中郎将，从匪变成了官，不过在与主公的多次交战之中，张燕都一一败北，麾下黑山军损伤惨重，现在已经破散开来，四处逃窜，躲避追捕，丰是担心他们会从常山，中山两地逃入幽州，因为那里刚刚被平定，还有些不太安稳，公子以后如果在幽州发现了黑山军，要注意一下，张燕此人对主公和整个袁家极为仇恨，基本没有收付的可能”田丰严肃道。

　　“张燕”袁熙眼眸当中霎时浮起莫名地寒意。

　　砰砰！

　　这是轻轻的敲门声突然响了起来，袁熙眉头一皱，道：“什么事？”

　　“公子，将军府来人，说是夫人让你立刻过去一下”刘全的声音传了进来。

　　“母亲”袁熙眉头一皱后，看着田丰，一脸尊敬道：“田叔，看来我要过去一下，你说的这些事情熙都记住了，你放心，熙不会让你失望”

　　田丰点了点头，最后严肃道：“公子，你要切记，丰说的这些是公子需要提防的，但真正一切的关键还在于公子自身实力的增涨，有什么想法，就尽管去做，邺城和主公这里，丰会为阻挡一切的阴谋诡计，随时通过黑魔和你联系”

　　“熙明白，谢谢你田叔”袁熙再次深深向着田丰施了一个晚辈礼，表达自己心中浓浓的感激。

　　田丰欣慰的笑了笑，轻轻将袁熙扶起后，语气柔和道：“公子快去吧！看来内院又出了什么事了”

　　袁熙点了点头，向着外面走去。


第九十三章 提前一步

　　大将军府，正门。

　　当袁熙面无表情从里面走出后，慢慢上了来时的马车，一声吩咐过后，马车立刻启动了。

　　车厢内，独自一人的袁熙，不由叹了一口气，还以为是什么大事，原来是刘氏希望他能够上书，让父亲册封袁尚为世子，添上一把火，虽然袁潭被外放了，但袁绍确一直没有下定决心，刘氏已经三番五次的提醒，暗示，但确没有丝毫的作用，甚至还被申斥了一顿，不得已，她就想让袁熙这个儿子，未来的幽州刺史，一方大员亲自出马，这样或许会让袁绍认真的考虑一下。

　　好在袁熙以父亲春秋鼎盛，世子之位要徐徐图之的理由给暂时拒绝了，但他也能看出，刘氏虽然没有强求，但心中肯定有些不悦，这件事情给他提了一个醒，现在仅仅是刘氏，她作为母亲，还不会对袁熙做什么，但如果以后袁尚亲自来找他，或是袁潭来找他，又该如何处置，难道全部都委婉的拒绝，大家都不是傻瓜，委婉拒绝那就是不同心，不在一条路上，倒是肯定两边不讨好，甚至还会记仇。

　　说到这里，就不得不怪袁绍册封了长子袁潭为青州刺史，搞得人心浮动，袁尚的人，希望能将这件事情给彻底定下来，而袁潭的人则企图将这个决定在翻转过来，如今这邺城就是个火坛，越来越不安宁了，方方面面都要注意，一不小心，就会被他们拉入其中，实在太不保险了。

　　袁熙目光一凝，喃语道：“看来不能在等了，先走一步最安全，迟则生变”

　　一旦袁尚，或者袁潭亲自来找他，逼他站位，一切就晚了。

　　……

　　第二天晌午时分，在大将军府的武英殿内，田丰满脸严肃道：“主公，幽州刚刚平定，不但军心，民心为之混乱，外族为有些动荡，尤其是还有消息说黑山军的余孽也过去了，丰已为不能在有丝毫的拖延，必须让二公子即可启程，赶赴幽州，稳定局面”

　　袁绍眉头一皱，“是不是太急了，距离明年开春也只有一个多月了，让熙儿过了年在去吧！”

　　“主公，大业为重啊！以前有公孙赞镇守幽州，外族还不敢乱动，但现在公孙赞已死，虽然蹋顿等三王部心中臣服，但外族内斗频繁，不免下面的人有些不甘寂寞，所以还是越早过去越好，幽州乃是冀州的后方，至关重要，主公好不容易平定公孙瓒，切不能在出问题”田丰语气凝重道。

　　“田大人所言即使，二公子的大营也已经征兵完毕，确实可以出发了，主公当舍小情，为大业”荀堪也站了出来。

　　“配复议”

　　“攸复议”

　　“图复议”

　　审配，许攸，郭图，逢纪等也一一表示赞同，这件事情本来就没有什么可说的，不过是早晚的问题，既然幽州不稳，那就尽快过去，而且袁熙贵为嫡子，虽然没有不掺和世子之争，但也是个威胁，还是尽早走的好。

　　袁绍叹了一口气，面带无奈道：“好吧！传令下去，三天之后，让熙儿启程前往幽州，护我大汉边境安危”

　　“主公英明”田丰嘴角露出一丝浅浅微笑。

　　……

　　不久后，袁尚府内。

　　“这么快”袁尚眉头微皱，道：“我还打算去拜访一下二哥”

　　“幽州刚刚平定，又毗邻草原外族，确实有很多问题，田丰在这一点上，并没有说错”逢纪回道。

　　听到这话，袁尚失望的摇了摇头，“哎，那就算了吧！”

　　逢纪微微一笑，“其实公子不用如此惋惜，二公子在大将军府本来就没有多少人脉，也帮不了什么忙，而且他这一走，其实也给了不想离去的大公子压力，说起来还是帮你公子”

　　袁尚点了点头，向着旁边的管家吩咐道：“给我送一份厚礼去二哥府，告诉他，他离开那天，我会亲自去相送”

　　“诺！”

　　……

　　另一边，袁潭府。

　　“二弟干嘛这么着急走，这不是在逼我吗？”书房内，袁潭苦恼不已地说道。

　　“不是二公子的意思，是田丰这家伙，大公子也知道，田丰是只认理的，他从来不掺和世子之争，而且这也是早晚的事情”郭图苦笑道。

　　“可恶啊！”袁潭重重一锤桌面。

　　“公子，现在不是生气的时候，二公子将会掌控幽州，公子应该极力拉拢他，这样对公子未来争夺世子之位，将会极大的帮助”郭图连忙劝道。

　　袁潭摇了摇头，“你不知道，二弟最为仁厚，从来不与我和袁尚争，甚至连我们说对方坏话，他都会维护，所以他绝不会帮我们任何一个人”

　　“这点图当然明白，但正因为如此，公子才要把表面功夫做足了，否则让二公子寒心，就会被袁尚拉去，我们不要求二公子帮助，但也不能让跟袁尚走到一起”郭图提醒道。

　　袁潭眉头一皱，轻轻点了点头，“说的极是，我明天就去见见二弟”

　　袁熙要走的消息，虽然传了出去，但并没有惹出多大的风波，毕竟袁熙不是袁潭，他原本就是要出去的，现在只不过是提前了一些。

　　当袁绍命令下达之后，府内奴仆的立刻开始为袁熙准备行李，这一次出去，也不知道要多久，所以要准备东西很多，府内一片繁忙，除了管家刘全，账房侯三，以及一批贴身侍女，仆从外，还有许多人会留下来守卫府邸，毕竟袁熙以后还要回来看看的。

　　府内的后花园当中，相比于其他地方人来人往，这里安静了许多，在一处凉亭内，甄宓挽着袁熙胳膊，面带高兴道：“夫君，我们终于可以出去了”

　　“是啊！”袁熙点了点头，望着那美丽的夜空，嘴角露出了微笑，只要出了邺城，他就能真正掌握自己的命运了。

　　“公子”刘全跑了过来，低声道：“大营的各位将军都过来了，正在书房等候公子”

　　“好！”袁熙笑了笑后，看着甄宓道：“宓儿，你明天去和大伯告个别，另外通知一下大哥，这一次出去，可能要几年时间”

　　“宓儿，明白”甄宓施了一礼，慢慢退下了。


第九十四章 潜龙出渊

　　三天眨眼即过，在那威严，巨大，雄壮的大将军府正殿当中，各级文武重臣纷纷到齐，站了整整四排，高达百位，文也荀堪为首，武以颜良为尊，北方的可怕底蕴完全展露了出来，已然与朝廷无异。

　　而袁绍则傲然座与高台的霸气主位之上，如帝皇一般，至尊至贵，不过是少了一件龙袍而已，袁尚和袁潭俩兄弟则站在他的正前方两旁，一身锦服，器宇不凡，今天他们就要为袁熙送行。

　　“宣，二公子袁熙上殿”随着内侍一身高喊过后。

　　阵阵的脚步声骤然响起，只见一身炫丽盔甲，华冠束发，红袍披身，腰悬思召宝剑，神情严肃庄重的袁熙一步步的走了进来，这是他是有生以来，第一次穿战甲，身材出众，卓尔不凡的他，配上特别定制的战甲，更显得英气勃勃，气势不凡。

　　各位文武的眼中顿时闪过一丝惊讶，似乎第一看到如此袁熙。

　　袁绍满意的抚着下巴胡须，轻轻点着头，眼中当中带着丝丝的欣慰之色。

　　当袁熙越过注视的文武，来到最前面后，立刻恭敬的跪拜下去，抱拳施礼道：“儿，拜见父亲”

　　他这一次出去，估计要很久才能回来，所以必须行大礼，昨天他已经拜别了自己的母亲刘氏。

　　袁绍慢慢从座位上站了起来，脸色骤然威严了许多，望着袁熙道：“熙儿，今天你就要走了，当你踏出这大将军府，踏出这邺城，你就不仅仅是我袁家的子弟，更是我大汉的重臣，护境的勇士，定要爱护百姓，赏罚分明，扬我大汉国威，保我子民安全”

　　“儿必不负父亲厚望，犯我大汉者，虽远必诛”袁熙高声的回应道。

　　“好”袁绍满意大喊了一声，重重的一挥手，“那就去吧！像那翱翔在天地间的雄鹰，追求自己前途，不要让为父失望”

　　“诺！！”袁熙重重的在地上磕了三个响头后，慢慢站起身来，再次施礼后，红袍一甩，向着外面而去。

　　站在文臣第二位的田丰，武将第二位的文丑，眼中纷纷露出了一丝激动之色。

　　袁熙踏出大殿之后，望着那头顶之上，那万里无云，宽阔无涯的天空，嘴角露出了一丝微笑，他终于脱笼了，一步步从高高的台阶走下，脑海内回忆起了这几月在邺城发生一幕幕，穿越到来的惶恐与惊喜，收付第一位将领焦触时心中的喜悦，杀害沮授这位大才时候的无奈，以及后面的田丰，李儒，还有赵云，许多许多的事情留在他的心里，虽然时间还不是很长，但这几个月确让他完全改变了，他不在是一个人，他已经有了自己的妻妾，有了自己的文武班底，有上万大军的拥护，他的历史将要翻开崭新了一页。

　　当一步跨出将军府那宽大的正门之后，只见袁平，焦触，胡牛儿，张南这四位最早跟随他的将领，正率领着上百名精锐的骑兵等待着他，一面巨大的“幽”字军旗，正在随风咧咧作响，他一直觉得自己是很念旧情的人，就算他们四个没有赵云的名气和武力，没有铁先虎的练兵之才，在历史当中也默默无闻，但在袁熙心中，他确实对自己最忠诚的麾下，不管自己做什么，他们都誓死追随，这才是他最宝贵的财富，不管未来袁熙麾下有多少将领，都绝不会让他们吃亏受辱。

　　四人也望着袁熙，脸上带着高兴的笑容。

　　袁熙眼中闪过一丝火热，高声道：“我们走！！”

　　“哦！！”

　　巨大的欢呼声骤然响了起来，袁熙一把跨上了面前的黑色战马，转头再次望了一眼威严的大将军府后，重重的一拍马鞭，带着四将和上百位骑兵向着邺城之外而去，甄宓，李儒，还有其他人，以及三营的大部队都在城外等候着他。

　　从北城门出了邺城之后，袁平骑着战马跟随在袁熙身边，面带激动的高声道：“二哥，你终于要飞腾了”

　　“哈哈，我还会回来的”袁熙高声一笑，话语之间充斥着无尽的喜悦，身影渐渐消失在了邺城的视野之内。

　　袁熙走了，没有全城百姓的相送，也没有大军集结的审阅，甚至没有在邺城惹出多少的风波，这是他自己的要求，也是他最后一次隐藏自己的实力和性格，但他坚信，当他下一次在回来的时候，必然会是举城欢呼围拥之时。

　　当太阳落下，在田丰的府邸内，一处小巧而又宁静的凉亭旁，田丰手持着酒杯，向着邺城的北方遥敬了一下，“二公子，你一路珍重，丰等待着你的归来。”

　　“老爷，你是不是心中有些不舍”田丰身后站着一位满头白发的老管家，他是看着田丰长大的，也是唯一一个知道田丰跟了袁熙的人，就连田丰的子嗣都完全不知道。

　　田丰笑了笑，摇头道：“我高兴还来不及，潜龙终于出渊了，他日天下必定震惊”

　　“老爷就这么信任二公子，那幽州毗邻草原外族，听说很混乱”老管家有些惊讶，又有些担忧地说道。

　　“哈哈，我不会在看错第二次，二公子很强，很强，这一次去幽州，不是二公子的苦难，而是外族的灾难到了，等着看吧！他日二公子必轻率十万铁骑南下，横扫宇内”田丰兴奋的大手一挥。

　　“如果真能如此，老爷你未来的地位必定无人可及”老管家激动道。

　　田丰淡淡一笑，慢慢站了起来，面色感叹道：“名利对我来说已经不是很重要了，我唯一希望的就是能在我有生之年，看到这天下一统”

　　“老爷，你一定可以的”老管家刚刚说完之后，一位身着黑色布衣，相貌虽然普普通通，但眼中确精光闪烁，大约只有三十来岁的男子突然慢步走了过来，向着田丰施了一礼，“田大人，毛宪来了”

　　“好！”田丰看了一眼后，嘴角露出了微笑，这是袁熙留给他的几股力量之一。

　　“老爷，文丑将军到访”一位家丁又突然跑了过来。

　　田丰目光一凝，立刻整理一下衣裳，整个人严肃了许多，望着旁边的毛宪道：“毛首领，随我出迎，我们的任务同样很重”

　　“宪，明白”毛宪恭敬而又坚定地回道。

　　两人一前一后，向着府门而去，他们要为袁熙未来的回转，铺平最坚实的道路。


第九十五章 这是乱世吗？

　　“这是第几批了”

　　只见在一条笔直的官道之上，数百位骑兵围拥着两辆豪华的马车出现了眼前，袁熙骑在高头大马，站在最前面，赵云和胡牛儿守卫在两侧，望着两旁的草丛当中出现的许多瘦弱嶙峋，面色蜡黄的灾民，眉头微皱的问道，其中有些甚至还是小孩子，当他们看到袁熙等人的出现，纷纷露出了惊慌与害怕。

　　“第五批了”一身银色战甲，白袍加声，手持长枪的赵云，脸上有些难看地说道，眼神当中带着丝丝的怜悯之色。

　　“这就是乱世啊！”只见李儒突然骑着马过来了，面带感叹地说道。

　　一天前，他们从邺城出来之后，袁熙觉得带着上万大军实在太刺眼了，而且也过于缓慢，在加上他想体察一下民情，实实在在了解一下百姓，所以由袁平，焦触，铁先虎，沮鹄，甄严带领着三营的大军先行一步，而他则带着赵云，胡牛儿这两位绝世猛将，还有李儒这位谋臣，以及宓儿和自己的侍妾，率领数百位亲卫营士兵在后面缓缓跟随，最终在逐郡的易县集合。

　　如今他们已经到了邺城所属的赵郡边缘，距离临城已经不远了，跨过临城就是常山，常山靠近幽州，如果快马加鞭，最多五六天，就可以抵达幽州。

　　不过这一路出来，确让袁熙有些震惊了，短短不到半天的时间，他已经看到许许多多的灾民，这些人穿着破破烂烂，就靠挖点草根来吃，与邺城的繁荣，奢靡相比，简直形成了鲜明的对比，仿佛天堂与地狱一般。

　　“我北方虽然连番大战，但现在也以安定，怎么还会有这么多灾民啊！”袁熙勒住码头，有些不解的问道。

　　李儒苦笑了一下，“公子或许是被邺城的繁荣给迷惑了，先是黄巾之乱，后来又诸侯并起，天下大战连连，赋税极为沉重，在加上士族豪强们兼并土地，为所欲为，百姓们真的是疲惫不堪了，这北方说实话还好一点，至少在袁公的努力之下，稳定下来，公子要是去中原看看，除了那些注重民生的，其他的地方简直饿殍遍地，惨不忍睹，百姓们过着朝不保夕的日子”

　　“小朋友，你怎么吃蛋壳啊！”这时，一位侍女突然看到一位瘦弱的小男孩正在捡起她刚刚剥掉的蛋壳，顿时连忙惊讶的阻止道。

　　袁熙看了一眼后了，立刻从马上跳了下来，快步走了过来，看到袁熙到来之后，小男孩顿时害怕的将蛋壳给吐掉了，脸上满是害怕道：“公子，我不敢了，你别打我”

　　周围的灾民们看到这一幕，纷纷低下头，不敢多说一句。

　　袁熙望着地面上那刺眼无比的黄色蛋壳，顿时眼中有些酸涩，慢慢的蹲了下来，看着眼前这个最多只有十一二岁的小男孩，温柔道：“你别怕，哥哥不会打你，你父母呢？”

　　听到这话，小男孩一愣后，脸上顿时满是悲伤，默默底下了头，“父亲当兵去了，再也没有回来过，妈妈不久前跳井了，我实在太饿了，所以才捡蛋壳吃，我不是故意的”

　　这时，甄宓也下了马车，听到这话，心软的她，眼中瞬间流下了泪水，旁边的李儒，赵云，胡牛儿等也一个个面色沉重的底下了头。

　　袁熙感觉自己心颤了，这就是乱世吗？一个这么小的男孩，就要独自生活，甚至已经到了连蛋壳都是美味的程度了？他们嘴中天天说百姓，天天说乱世，但现在他才真正认识到了乱世对这些普通百姓的残酷。

　　“公子，你要不要家丁，我虽然还小，但什么事情都能做，我不要钱，只要给我一点饭吃就行了”小男孩也许感受到了袁熙的善意，顿时眼涵期待的问道。

　　甄宓连忙让旁边的丫鬟去将干粮分给了周围的灾民们，顿时旁边的是一阵慌乱，灾民们拿到干粮之后，一个个狼吞虎咽了起来，脸上满是感激之色。

　　小男孩也拿着一个大馒头用力的啃了起来，但仅仅吃了几口之后，就小心翼翼将剩下的一大半收了起来。

　　“怎么不吃了”袁熙问道。

　　“我留着明天，后天吃，谢谢公子”小男孩咧嘴笑了起来，一脸幸福的样子。

　　袁熙顿时浑身一震，这些人虽然穿着破烂，但他们比起那些外表光鲜，酒池肉林的士族豪强，确容易满足许多，温柔的将小男孩抱起，转头看着众人，前所未有的严肃的道：“若不能让百姓们过上好日子，我们这些所谓的当权者，还有什么存在意义”

　　“公子，英明”李儒，赵云，胡牛儿以及旁边的士兵们立刻纷纷跪了下去。

　　“士兵们为国征战而死，为等我大业征战而死，他们是光荣，他们是伟大的，他们的子女应该享受最崇高的待遇，而不是这样无人问津，更不是沦为乞丐”袁熙突然大声的咆哮道。

　　赵云，胡牛儿等亲卫营的士兵们一个个激动的发抖，望着袁熙的目光充斥着崇拜之色，尤其是赵云，更是脸上感动非常。

　　“先生，你现在给我记下，从现在，不！从这一刻开始，凡我麾下士兵，若战死沙场，不但要给予抚恤金，还须六天回防一次，解决他们的困难，帮助他们自立更生”袁熙说到这里之后，突然眼神一凝，掷地有声的大声宣布道：“这要成为一种不变的制度，永远的流传下去，谁要敢在这上面动一点心思，我袁熙就宰了他们”

　　“诺！”李儒高声应道，眼神之中带着敬佩，心中对袁熙的看法再次改变了，袁熙虽然有枭雄的绝对狠辣，但确也有着心系天下百姓的仁德，此乃天成之像啊！

　　“你叫什么名字”袁熙突然看着小男孩问道。

　　“我没有名字，大家叫我阿包”阿包回答道。

　　袁熙微微一笑，将小男孩轻轻放下，揉了揉他的头，道：“你与我有缘，让我更加认清了现状，你以后就到我府里面做个小厮吧！虽不能得到荣华，但吃饭还是没有问题的”

　　“谢谢公子，谢谢公子”听到这话，懂事的阿包立刻感激不已的磕头道。

　　“公子，我们也可以的”这时，旁边其他的灾民也冲了过来，都想跟着袁熙，但确被士兵们一一给阻拦了。

　　袁熙看了一眼，眼神坚毅了起来，喃语道：“我势要结束这乱世，让天下百姓彻底繁荣富强起来”

　　一股深深的责任感在袁熙的心中蔓延了开来，他那胸口的血龙之纹，突然光华一闪，两只凶残的血红色眼珠，突然化为了煌煌的金黄之色，充斥着一股王道的威严，浑身陡然爆发出一处惊人的气势，只感一股气流瞬间席卷全身，武功高强的赵云和胡牛儿率先一震，惊讶的望了过去。

　　而李儒也感受到了，注视了一会袁熙后，眼中露出了浓浓的欣慰。

　　杀为雄，仁为正，二者合一，为皇道。


第九十六章 赐剑之意

　　不久后，在一处宁静的小山坳当中，两旁皆是高山，绿绿葱葱，士兵们将四周完全围了起来，袁熙骑着战马，处在一方平地之上，望着对面手持着银枪的赵云，眼神当中露出了一丝期待。

　　“夫君，小心点”不远处的马车上，甄宓略显担忧地喊道。

　　“姐姐，没事的”长相乖巧的樊娟在一边，轻声安慰道。

　　袁熙笑了笑，缓缓抽出了腰间的思召宝剑，一缕寒光立刻迸射而出，他很清楚的感觉到自己身体就在刚才似乎发生了变化，但他还不能确定是哪一方面，所以他必须要实战一下。

　　“子龙，万万不能伤了公子啊！”胡牛儿站在地上，大声的提醒道，虽然他没有赵云的武功高，但他双锤太过沉重，而且有时候也控制不住自己力量，所以才让赵云上。

　　“放心”赵云勒了一下马匹，重重的点了点头，随后望向了袁熙，轻声道：“公子，小心了！”

　　“来吧！子龙”袁熙吩咐道。

　　“喝！”赵云目光一凝，轻轻一夹马腹，立刻战马急速的向着袁熙的冲了过去，赵云的气势也陡然为之一边，浑身散发着一股惊人的锋芒，当双方快要接近之时，那银色长枪瞬间好似一道白日的闪电一般，向着袁熙的胸口猛烈的扎去。

　　不远处的甄宓看到这一幕，顿时心跳加速，脸上满是担忧。

　　然而袁熙这一样确露出了丝丝微笑，只见他眼眸的深处金光点点，那原本迅猛异常的长枪似乎缓慢下来，袁熙仅仅身体微微一摆，就轻松避开了。

　　赵云架马而过之后，脸上露出一丝惊讶，刚才那一枪虽然不过是借助马匹的冲击力，顺手而为，但袁熙躲避的角度确十分的细微，好似完全看清楚长枪的行动诡计一般。

　　“哈哈，子龙，使出你全力”袁熙高声喊道，心中有些激动了，原来他的真龙眼进化了，就像小说中的异能一般，对方攻击而来之时，似乎会慢上了许多。

　　“好，请公子接这一招，梨花带雨”

　　只见赵云再次向着袁熙冲去，速度更快，更猛，已经打算用处点真正的实力了，当靠近之后，手中的长枪立刻急速不断的刺出，顿时幻影闪现，晃人心神。

　　袁熙只感上百把长枪向着身体的各个部分袭来，顿时瞳孔怒睁，身体开始急速的晃动，当躲避那隐藏的锥心一刺之后，迅速手握思召宝剑狠狠向着赵云的头颅劈砍下去，带着一股煌煌的大势。

　　赵云脸色露出了惊叹与赞赏，长枪轻轻一个平挡，顿时巨大碰撞声响了起来，宝剑与银枪在摩擦之间，擦出了亮丽的火花。

　　两人一招推开之后，赵云连忙勒住战马，惊叹道：“没想到公子实力如此惊人，绝对有一流武将的实力了，要不要继续”

　　“不要了”袁熙突然淡淡一笑，将宝剑收回了剑鞘，他已经测出来了，虽然真龙眼进化了，但他依然还不是赵子龙的对手，甚至只有躲闪之力，而无战胜之法。

　　“公子，你刚才乃是什么身法，竟然可以躲避子龙的梨花带雨”胡牛儿跑过来，一脸惊叹道，那一招就连他都要做足准备，绝不会像袁熙那般的轻松。

　　“不是什么身法，只不过看到了而已”袁熙轻轻说了一句，没有过多的解释了，思考了一下后，突然眉头一皱，看了一眼思召宝剑，轻轻取了下来，直接扔给了赵云。

　　赵云连忙接住后，有些疑惑道：“公子，你这是”

　　“这把剑在我这里用处不大，以后就给你了，算是我送给你的第一件礼物”袁熙微微一笑。

　　赵云顿时面色一动，连忙道：“公子，你的武学潜力惊人，未来必然超越云，此剑留着有大用，而且着还是袁公赐予的”

　　袁熙从马上跳了下来，笑道：“如果未来正的需要我袁熙去天天大战各路猛将，那恐怕是到山穷水复之境了，我不需要兵器，那是你们这些绝代猛将的标配，子龙，你不要让我失望”

　　说完之后，袁熙直接向着甄宓走去，赵云紧紧握了一下思召剑，敬佩而又感动的点了点头。

　　“这是什么意思？”胡牛儿没有听懂袁熙话，很是疑惑挠了挠头。

　　“哈哈”这时，李儒慢步走了过来，看着胡牛儿，笑道：“胡军侯，最近你肯定听说了一个叫孙策的人吧”

　　胡牛儿一愣，点了点头，道：“好像是什么江东小霸王，刚刚背叛了伪帝袁术，实力很强，前段时间邺城经常说到他”

　　“不错，此人勇猛无敌，每逢大战必亲自皮甲上阵，如古之项羽一般，激励三军将士”李儒笑道。

　　“这不是很好吗？”胡牛儿不知所言的问道。

　　李儒摇了摇头，语气平淡道：“依儒所见，他如果在这样下去，必会惨死”

　　“为何？”胡牛儿惊讶了一声。

　　“主公者，当持重沉稳，谨慎小心，公子的武力已然不凡，但出门必带上百护卫跟随，而那孙策轻率而不善于防备，在加上他的性格，只需一高明之士，既可派刺客将他刺杀，主公把剑给了赵云将军，一是对赵云将军的爱护，二是对自己的提醒，乱世当中，容不得出现一点点的骄傲，如果以为有点武力，就能纵横天下，那结局必然惨死”李儒轻声解释道。

　　“先生所言极是”只见赵云下了马匹，慢步走了过来，感叹道：“当年刘县令虽然官职低微，手下也没有多少护卫，但出门必然有关，张之一人追随，想必他也领悟道了这一点吧！”

　　“哦！”李儒眼中立刻寒光一闪，笑道：“看来这位汉皇后裔真的不简单啊！”

　　“哼，他比起公子差远了”听到这话，胡牛儿立刻满脸不屑道。

　　“哈哈”李儒高声一笑，赵云不由白了一眼，他虽然归顺了袁熙，但对刘备还是很尊敬的。

　　“三位大人，公子让你们过去，休息一下之后，即可赶赴临城，今晚在那边歇脚”这时，一位士兵跑了过来。

　　“好”李儒点了点头。

　　大约过了一刻钟后，在数百位骑兵围拥下，袁熙带着两辆马车，向着临城而去，由于李儒的一番话，胡牛儿和赵云更加严密的守卫着袁熙，眼神锐利的扫描着四周的一切风吹草动。


第九十七章 袁家的底蕴

　　大约黄昏时分，袁熙带着人终于赶到了临城，临城乃是一座大城，是两郡之间的交汇之地，十分的繁荣，只见此时临城的县丞早已收到了消息，早早就带着衙内的各级官吏以及许多的城中大族等候在城门口，浩浩荡荡一群人，当看到袁熙架马而来之后，为首一位穿着官服的中年男子立刻恭敬道：“临城县丞陶越，拜见二公子”

　　袁熙慢慢下了马，带着赵云，胡牛儿，李儒走了过来，温和道：“陶县令不必多礼”

　　“谢二公子”陶越站起身来后，笑道：“下官已经为二公子准备好了下榻的宅院，请公子入城”

　　袁熙看了一眼面前这座高大的城池，又望着迎接的众人，吩咐道：“熙这一次前往幽州护边，路径临城，明天就要走，不用搞得太隆重，明白吗？”

　　“下官明白”陶越连忙点了点头。

　　“二公子，好久不见了”

　　这时，一位留着短须，身穿蓝色华服，显得文雅儒静的中年男子突然迈步走了出来，抱拳施礼道。

　　“你是？”袁熙有些疑惑的问道。

　　“在下是王家王琪，十年前在洛阳，曾经有幸拜见过司空大人，那时还曾有与二公子，三公子聊了一段时间的诗文”王琪面带微笑的解释道。

　　袁熙连忙做出一副醒悟之状，笑着抱歉道，“原来是王兄，不好意思，瞧熙这记性”

　　“没事，没事，当年司空，太傅，司徒三府每日进出的士子不下于几十名，公子不记得是很正常的，不止是我，其他几位仁兄也都分别去过洛阳”王琪连忙主动为袁熙找了台阶，同时向着旁边的几位华衣男子介绍道。

　　“二公子，在下李月，曾入拜过司徒府”

　　“在下韩韵，曾入拜过太傅府，家父是曾经的临城县丞”

　　……

　　只见到来了八九位士族当中，竟然有六位士族大家曾经分别在洛阳进入三公之府邸，这让袁熙都有些咂舌，同时也更加了解了自己那些凭空的祖辈，为他们这些后代子孙，奠定下来了多么可怕的基础，难怪当年冀州刺史韩服听说袁绍要来了，连忙逃窜而走，主动让出了繁华的冀州，可能一是惧怕袁绍的能力，二就是这隐藏的袁家底蕴。

　　四世三公，名扬天下，权倾朝野，世所敬佩，各州都有袁家的学生，下属，他们或是郡守，或是县丞，或是将军，这些人的后代长大之后，都会出门游历一番，而游历自然少不了帝都洛阳，到了洛阳，不论是为了前途，还是长辈的吩咐，都要去拜见三公府，所以袁家地位才会如此的崇高，就连大魔王董卓当年都不敢随意动袁家，要不是袁绍带领十八路诸侯来袭，董卓愤怒异常，在加上害怕他们做内因，才动那了巨大的杀心。

　　“哈哈，好，原来都是我袁家的门生古吏，对于你这些人，我袁家是从来不会忘记的，只要安心从事，将会有最优厚的待遇”袁熙语气柔和的承诺道。

　　“谢二公子”众人连忙感激，同时脸上闪过一丝骄傲，旁边的府衙之人纷纷露出几分羡慕，他们虽是官，取远远比不上这些人，因为他们有资本，因为他们有名气，这些人只要报出自己身份，就会让天下人多看上几眼，更会让袁家的人多注意一下。

　　“王兄现在在做什么呢？是入官，还是在家休养”袁熙向着最先的王琪温和的问道。

　　“禀二公子，琪惭愧，家中有些产业，自从父亲去世之后，就一直在打理，对诗文一道有些荒废了，最近有点时间，开了一个小小的书院”王琪连忙回道。

　　“开书院很好啊！”袁熙赞赏了一声，望着众人道：“士族是我大汉的根基，而才华是士族的证明，一定好好开，好好教导，为了我北方多提供一些人才，我袁家强盛，其实也就是士族强盛”

　　“公子，英明”听到这话，士族们一个个更加骄傲了，而望向袁熙的目光里面，更是热切了起来，袁熙乃是天下最大士族的嫡子，他的话，就是对士族对大认可，只要有袁家在，士族地位就不会动摇。

　　“哈哈，明天熙就要去幽州了，也不知道何时才能归来，今晚大家好好喝上一杯”袁熙笑道。

　　“诺！”众人立刻应道。

　　“公子，那入城吧”陶越笑着恭请道。

　　“好”袁熙点了点头，然后刚走几步之后，突然故作不知道：“陶县令，熙这一路过来，看到了许多的灾民，这是怎么回事？”

　　陶越立刻瞳孔一缩，连忙解释道：“禀公子，最近粮食有些欠收，不过衙门已经在紧急商量对策，准备多开几个粥场，尽可能的让每一位受灾的百姓都有食物”

　　“恩！父亲英明神武，北方好不容易统一，一定要让百姓们过上点好日子了，你身为县丞，要多多努力”袁熙轻轻警示了一下。

　　“下官明白，下官明白”陶越的额头已经浮现了汗珠。

　　“灾民的事情我们几个家族也听说，正积极调出一部粮食，准备去救济他们”王琪也连忙自荐道。

　　“这就对了，士族就应该有这样的品德，否则如何服人，王兄以后要多多帮助一下陶县令”袁熙夸赞道。

　　“公子过奖了，琪明天就去准备”王琪眼中闪过一丝兴奋。

　　袁熙笑了笑，带着一群人向着城内而去，跟在后面的李儒也微微松了一口气，嘴角露出了微笑，他还真担心袁熙会因为阿宝以及那些灾民的事情，迁怒到官吏和士族身上，他们这些人确实有很大的问题，但现在还不是解决的时候，如果那样做了，就不是仁德，是愚蠢了。

　　袁家最可怕的是什么，不是士兵多，不是将军猛，而是那巨大无比的名声，他们是士族眼中的标杆，否则袁绍凭什么这么快统一北方，袁术拼什么敢冒然称帝，皆是因为祖荫。

　　天下各州都有许多士族的存在，这是一股极为可怕的力量，只要袁家强盛，各地的士族都愿意帮助，因为士族心中都带着一股浓浓的傲气，他们看不起寒门的子弟，看不起那些出生卑劣的诸侯，在他们心中只有袁家这样家族，才是天下应该有的主人。

　　而袁熙现在应该做的，就是将这股力量当中，听话的都聚合在一起，不听话彻底清除掉，为他夺取天下，提供巨大的助力，就像刚才，袁熙仅仅说了一下，王琪就愿意提供粮食，这就是听话，未来可以留下，这样不但能够收拢了人心，也能帮助了灾民，这就是明证，估计那陶越嘴皮说烂了，也不会有这样的效果。

　　而袁熙如果未能统一天下，又哪里来的资格去实行什么仁政呢？

　　至于士族把持政权，兼并土地，这个确实很严重，但还不是问题，只要袁熙真正的强大起来，未来就有的是办法对付他们。


第九十八章 马钧

　　袁熙原本是打算第二天就启程的，但在晚宴之上，王琪确不断的恳求，希望袁熙能够去他的私学看看，袁熙对这个时代的教育也确实有点兴趣，而且时间上还充足，就答应多呆上一天，去私学看看。

　　第二天清晨时分，在临城之内，一栋有着高大雪白的围墙包裹，巨大的正门之上挂着一块黑漆红字木匾，上面写着枫林书院四个大字的宅院出现在了眼前，只见一群浩浩荡荡的骑兵和衙役，围拥着一辆豪华的马车慢慢向着宅院而来，在马车的左边，县令陶越正骑在马匹之上，右边身材雄伟，手提双锤的胡牛儿紧紧的跟随。

　　当马车在正门前渐渐停下之后，只见王琪已经带着一群书院的教师先生恭敬的等候在那里。

　　车帘被掀开之后，一袭白色锦服，头戴华冠，气质高贵超然的袁熙慢步走了出来，身后还跟着李儒，望着等候的王琪，袁熙微笑道：“飞鹏，没让你久等吧”

　　虽然两人才认识一天，但袁熙对这个王琪还是很有好感的，尤其他自己出钱办私学这一点，更是让他欣赏，而且从陶明那里，他也知道王琪本人也比起其他的士族，更多了几分心善。

　　“没有，没有，感谢公子在百忙之中的到来”王琪一脸感激道。

　　“哈哈，教育乃是国之根本，熙就算再忙，也要来看看的”袁熙笑道。

　　“多谢公子，公子请”王琪向着书院内伸手道。

　　袁熙点了点头，带着胡牛儿和李儒迈步而入，跨入进入大门之后，只见一条青石板路出现在了眼前，正面对着是一间大屋，屋宇方正，青砖砌就，上有雕花瓦当，屋中央是一个大大的香案，香案后面悬着孔夫子的画像，黄铜香炉中插着几枝香，袅袅香烟缓缓上升，充斥着一股宁静，安详的味道。

　　袁熙带着众人率向着孔老夫子的画像恭敬的施了几个礼，对于儒家他还是很欣赏，不仅仅因为他们的治国本事，而是他们从理论上奠定君主至高无上的地位，这是他所需要的，当然，光有儒家也还是不够，还需要各家的配合，才能让国家彻底的强盛起来。

　　拜祭过后，袁熙等人从一侧的旁门穿过后，朗朗的读书声骤然响彻在了耳边，只见前方一间宽正教房内，许多身着白衣的学子正在认真的朗读，句句儒家经典回荡了开来，一位手持着戒尺，满头白发的老先生正上面监督着他们。

　　当看到袁熙之后，老先生连忙尊敬的施了一礼，但也没有大声的呼喊，其他的学子也不由转头一看，当发现袁熙的身影之后，一个个顿时露出激动与紧张的神色，就像前世的普通百姓，看到了国家的领导人到来了一般。

　　“学习要认真”这时，老先生突然严肃了一声，顿时学子们连忙转过头去，继续朗诵起来。

　　看到这一幕，袁熙满意的笑了笑，望着王琪道：“很好，教育就要严格，如此才能成才”

　　虽然这是他吩咐的，让学院的学子不用迎接，但这位老先生，敢挡着自己的面，警告学生，也确实有着严师之相。

　　王琪连忙点了点头，“这些先生都是方圆百里内数一数二的大儒，其中有些人不要才，不要名，就为多培养一些有为的学子”

　　“好，甚好”袁熙赞赏了一声后，看着陶越道：“陶县丞，你要在这方面多帮助一下”

　　“下官明白”陶越立刻应道。

　　“只有这一间吗？”袁熙道。

　　“没有，后面还有两间，如今乱世到来，琪以为除了要学习儒家的治国，也要学习些兵法韬略”王琪回道。

　　“哈哈，飞鹏，说的好，去看看”袁熙好奇的一挥手，众人立刻沿着廊道向着后面而去，走了不远之后，又有两间教室出现在了眼前，只见里面的学子虽然少了一些外面的严肃和谨慎，多了一些灵动之色，不过在袁熙看来，也没有根本改变，尤其是那些教书先生，本身自己对这方面理解就很欠缺，许多都是纸上谈兵，照说古书而已。

　　看到袁熙的到来，学子们自然又是一番激动，不过袁熙启用真龙眼了看了一下，没有什么大才，甚至连智力超过65的都很少，不过倒有许多县丞之才，算是可以安定一方吧！这其实已经很不错了，天下虽大，但哪里有那么多的大才。

　　“公子，要不要琪将学子们全部集合起来”王琪道。

　　“不用了，我就是过来看看，不是来训话的，让他们好好学习，不要分心了”袁熙等人慢步之中，已经来到一处小巧幽美的花园之内，要说这书院的环境还是不错的。

　　嘭！

　　然而就在这时，突然一阵劲风急速的响起，只见一颗拳头大的石子突然从前方不远处的草丛当中，向着袁熙迅猛袭来，速度十分的快，但还没有接近的时候，一只粗糙的大手已经一把将石子抓住，重重的捏碎，胡牛儿出现在了袁熙的面前，怒喝道：“何人敢冒犯公子”

　　他没有说是刺杀，毕竟没有人会用这样小石子去杀人。

　　王琪立刻面色震惊，着急的望了过去后，一位身着白衣，脸色有些敦厚，眼神慌张的学子突然拿着一个小小的木架模型，着急的跑了过来，当看到袁熙，王琪，还有县令陶明之后，立刻害怕，不安的连忙跪在了地上。

　　“学，学，学生马钧，拜见院长，县令”不知道是因为害怕，还是天生，说话之间有些结巴。

　　“马钧，又是你”王琪顿时愤怒道。

　　“学，学生不是有意的”马均艰难地说道，口吃相当严重。

　　王琪狠狠的盯了一眼后，连忙解释道：“公子，实在抱歉，马钧父母去世的早，所以疏于管教，还望公子恕罪”

　　“哈哈，没事，他怎么没有去读书啊”袁熙好奇的问道。

　　“马钧为人聪明，但他有些口吃，经常被人嘲笑，而且总有些莫名其妙的想法，顶撞了先生，估计又是被罚了，所以躲在了这花园里面”王琪再次横了一眼马均。

　　马钧立刻尴尬的底下头，脸上很是不好意思。

　　袁熙笑了笑，也没有太在意，然而刚准备离开的时候，突然目光一凝，望向了一直拿在马钧手上的木架模型，仔细看清之后，顿时瞳孔猛烈收缩了几下，突然停下了脚步，脸上露出了一丝惊讶。


第九十九章 国之珍宝

　　一旁注意到袁熙脸色变化的王琪，顿时心中一震，以为袁熙对马均如此痴迷与奇巧之术，心中感到不满，连忙道：“马钧，还不把你手中的木架给扔掉，像二公子赔礼道歉”

　　马钧的父母与他相熟，否则也不会让他进入枫林书院，更不会多番的宽佑。

　　马钧听到这话，眼中顿时闪过一丝不舍，连忙磕头道：“对，对不起，二公子，学生以后不会再你面前玩这个了”

　　袁熙没有回答，反而慢步走了过去，望着马均手中的模型，揉了揉下巴，这东西怎么越看它越像古时候的投石机，只不过他是缩小的版本而已，不过从刚才的威力来看，确实也不小，虽然还不能致人于死地，但将人打晕还是有可能。

　　潜龙之匙立刻启动，眼中金光一闪，马均的数据瞬间浮现了出来。

　　“马均，忠诚值38，武力值11，智力值22，创造值：92，综合评定，拥有当前这个蛮荒时代最优秀的机械大师潜质”

　　看到这个数据，袁熙嘴角露出了微笑，慢步走了过去，直接蹲在马均的面前，道：“马均，你不要紧张，你能不能告诉你手里拿的是什么吗？”

　　马均一愣后，连忙道：“这是我学生自己做的冲天车”

　　“马均，公子面前岂能胡言，你这也能叫车”王琪连忙担忧道。

　　袁熙立刻一挥手，阻止了王琪，笑道：“马均，这东西为什么叫冲天车”

　　听到这话，马均的眼中立刻闪过一丝兴奋，道：“公子，此车虽然小，但我确可以把它扩大，然后将石头绑在他后面的杠杆之上，随后炮击出去，冲天而起，威力惊人无比，未来绝对可以用它来攻城拔地的”

　　袁熙淡淡一笑，“你能做到？”

　　“当然了，只要给我资源，不但是冲天炮，还有很多我都可以实现，最近我正研究如此古之指南车，我觉得那也是可以做出来的”马均神色骄傲道。

　　袁熙眼中精光一闪，“马均，别人要么是在学儒家治国之术，要么是在学兵法韬略之策，你为什么选择做这个呢？”

　　“学生以为，战争除了兵力，谋略之外，武器的装备也是相当重要的，如果在是同等情况下，武器好的一方，肯定会占据优势，而且学生觉得，当武器厉害到一定程度，甚至可以直接改变了战争最终结局”马均说到这里时候，不但没有口吃，反而朗朗而谈，眼神当中露出丝丝的狂热。

　　“胡说八道，坐井观天，此等微末卑贱的小道，竟然被你夸夸而谈，看来你是不想在学院读书了”王琪愤怒道，马均要做的事情，不就是木匠，木匠的地位是相当低的。

　　马均立刻失望的底下头，但依然紧紧的握着自己的冲天炮。

　　袁熙感叹的摇了摇头，突然轻轻拍了拍马均的肩膀，道：“好好学习，不要在想这些了，我们还会在见”

　　马均一愣，眼中闪过一丝疑惑。

　　当袁熙带着人走了的时候，李儒意外的看了一眼马均，公子绝不会无缘无故的突然对这样一个普通的学子感兴趣，甚至还说了这么多话，这只有一种可能，那就是这个马均有地方吸引到公子了。

　　然而李儒不知道的是，马钧不仅仅是吸引到了袁熙，简直是让他兴奋了，回到下榻的府邸之后，袁熙立刻在胡牛儿耳边低声吩咐了几句。

　　胡牛儿重重点了点头，带着侍卫再次离开了宅院。

　　到了深夜之后，一间文雅，安静的书房之后，李儒望着不断来回走动，脸上有些着急与期待的袁熙，安慰道：“公子，胡军侯武功高强，绝不会让你失望的”

　　袁熙不由停了下来，笑道：“先生，看样子知道了”

　　李儒点了点头，“公子是看上了那个马均吧！他在器械这一块的确有着不凡的才能”

　　“那先生你觉得他未来如何？”袁熙反问了一句。

　　李儒一愣，眉头微皱了一会后，保守道：“如果可以将它的发明用于战场，估计能减少一些我军的伤亡”

　　“不，不是减少伤亡，用的好的话，此一个人，就可抵十万大军”袁熙十分肯定的宣布道。

　　“啊！”李儒顿时惊讶了一声，好奇道：“那公子当时为什么不收，王琪绝不会反对的”

　　袁熙目光一凝，严肃道：“因为在目前的天下，只需要熙一个人欣赏马均这样的人就够了，其他人越讨厌越好！”

　　李儒脸上闪过一丝意外，听着话，这个马均的才能似乎重要无比。

　　“公子，我们回来了”胡牛儿突然在外面低声喊道。

　　“进来”袁熙吩咐了一声后，只见胡牛儿带着两位侍卫捆着一个不断挣扎，头上戴带着黑套的年轻人走了进来。

　　当黑套被拿掉之后，露出了马均那张皇失措的脸蛋。

　　“马均，我说过我们会再见的”袁熙走了过去，温和地笑道。

　　“二公子”当马均看清出后，顿时惊讶了一声。

　　当其他人全部退下之后，袁熙亲自为马均接了绑，望着那疑惑，不安的脸庞，道：“是不是想问我为什么要抓你”

　　马均点了点头，他绝不会相信袁熙会因为他那冲天车的一点小小冒犯，就要对付他，而且就算要对付他，也没有必要这样，今天在学院的时候，袁熙一句话，他就会受到最严厉的惩罚。

　　袁熙笑了笑后，认真道：“因为我欣赏你，而且普天之下，也只有我可以让你把自己的才能完全发挥出来，我也不管你愿不愿意，从今天起，你就是幽州天工院的院长，天工院只向我一人负责，其他任何人都没有资格去动，每年我都将给予你两千金的科研资金，你的任务只有一个，就是把你脑子里面的奇思妙想全部给我化为现实，不管是战争，还是民用，或者是根本没有实际用途，总之当今世上没有的，而你发明出来的，熙都要了，每发明出一项，我会在单独赏赐，另外你将会拥有世间最好的待遇，最好的房屋，已经最严密的保护”

　　马均被这一番直截了当的话语给惊呆住了，事情来的太快，让他根本反应不过来。

　　“两千金不过是开始，未来我会给了五千，一万，甚至十万，就一个要求，给我努力的去发明，目前水平做不到，可以先立项，你要什么，我就给什么，但有一个前提，暂时将战争所需装备提升到第一位，明白了吗？”袁熙严肃道。

　　“明白”马均呆呆的点了点头。

　　“马均，最后跟你说一点，你要永远记住，你所热爱的不是最底层，而是最上层，你所做的事情将会改变天下，改变整个世界，未来几十年，甚至百年后，一定会有无数跟你一样的学子，成为国之珍宝”袁熙面色认真地说道，他拥有潜龙之匙，他有感觉，这个腾龙帝国最顶尖的血脉辅助系统，绝不会只有这么一点功能，他也不祈求未来能达到腾龙帝国那样神一样的国度，但只有百分，甚至是千分，万分之一，就足以让他在这个时代，战不无胜，攻无不克。

　　“国之珍宝！”马均不由喃语了一声，眼中有些不敢置信，这是他长这么大以来，第一次有人给他如此崇高的评论。


第一百章 大军被袭

　　“公子，您说的都是真的吗？”

　　第二天早上，油灯已然烧尽，金黄的阳光开始挥洒在大地之上，那间不大不小的书房之内，只见马均神色兴奋，甚至说是亢奋的望着袁熙。

　　袁熙微微点了点头，“当然是真的，不过以你目前的水平和知识是绝对做不到的，甚至就算是你死后几百年，都可能做不到，你要做的就是脚踏实地的一步步来，我告诉你这些，只是希望给你一个目标，但绝不会希望你好高骛远，明白吗？”

　　“明白，那什么飞机，轮船之类确实以现在水平根本无法实现，那是神话，那是传说，古之鲁班也无可奈何，公子你放心，只有资金到位，人手齐全，我会立刻先将冲天炮给完善起来”马均望着袁熙的目光当中除了浓浓的崇拜之外，还有那好像碰到一生知己般的巨大兴奋，因为袁熙的思维比他更加的海阔天空，甚至已经完全超越他的想象范围，这一晚上的时间，他从袁熙的口中，似乎见识到了另一片无比广阔的世界，那个世界让他心中的热血完全被激发了出来，甚至已经迫不及待的想马上开始创造。

　　“哈哈”袁熙不由高声一笑，其实他昨晚说的那些，都不过是纸上谈兵，他连最简单的杠杆原理都不懂，典型目光千里之外，两手屁股后面，知道的多，但一个也做不出来，所以他太需要对这方面有着巨大基础和想象力的马均了。

　　“好，那今天就说到这里，你回去准备一下，跟王琪院长告个别，我们估计今天就要启程，有什么特别需要，你尽管跟牛儿说，他都会一一的满足你”袁熙笑道。

　　“诺！”马均连忙恭敬的施了一礼。

　　“对了，这件事情谁也不能说，保密工作一定要做好”袁熙吩咐了一声，天工院是他的秘密武器，对未来的战争将起到至关重要的作用。

　　“明，明白”马均点了点头。

　　袁熙顿时一愣，笑道：“你怎么又结巴了”

　　马均立刻面色一囧，脸蛋微红道：“学，学，学生也不知道”

　　“看来你小子只有说到机械方面才能朗朗而谈，不过这样也好，能让你更加的关注，到时候我会给配个助手”袁熙道。

　　“谢，谢谢公子”马均感激道。

　　袁熙无奈的摇头一笑，让胡牛儿带着马均离开，并且三令五申的命令，让胡牛儿保证马均的绝对安全，其实他这么重视，除了对武器装备的看重，还有一个原因就是，他有点怵那位宁教我负天下人，休教天下人负我的曹操，阴谋诡计方面他虽然有李儒，田丰这两位绝顶谋士，但曹操也有荀彧，郭嘉，要说雄才大略，那说曹操，曹操就到这就话，绝不是开玩笑的。

　　汉末诸侯并起，枭雄无数，但若真说起来，那刘备和孙权的文治武功，跟曹操是完全没法比，按照真正的历史，曹操才是真正的消灭了汉末之后绝大部分的枭雄，破黄巾，擒吕布，灭袁术，败袁绍，深入塞北之地，直抵辽东之所，纵横天下，所向披靡，可为当世第一雄主，若不是后面生出了骄狂之心，在加上刘备和孙权二人也非凡之辈，导致了赤壁之败，出现了三国之局，天下将无人可抵。

　　真是因为如此，虽然官渡之战，袁熙或许能以有心算无心胜之，但如果还是让曹操跑了？或是出了什么意外，那该怎么办，所以在看到马均之后，他就决定留一个后手了，用超越这个时代目光和思维的武器装备，在加上北方四州的巨大潜力，相信那曹操就是再厉害，袁熙也能搞死搞残他了。

　　晌午时分，甄宓正在给袁熙展现一些临城买来的特产。

　　“相公，这个好看吗？”只见甄宓拿着一条白色的披巾问道，笑着向花儿一般灿烂。

　　袁熙连忙点了点头，自从出了邺城之后，甄宓明显比以前，高兴也放松了许多。

　　“公子，公子”这时，李儒突然急匆匆的赶了过来，脸色很是严肃。

　　袁熙看了一眼，好奇地问道：“先生，怎么了？是不是准备妥当，可以出发了”

　　“不是，公子，刚刚收到消息，五公子统领的大军在常山郡内受到了几千山贼的夜袭”李儒沉声道。

　　“什么？”袁熙目光一凝，猛的站了起来，随后看着甄宓柔声道：“宓儿，你去看看樊娟姑娘，我跟先生有事要说”

　　甄宓连忙点了点头，有些担忧的带着侍女离去了。

　　“损失如何？”甄宓离去之后，袁熙立刻关心的问道。

　　“损失不大，五公子防守严密，带兵果断，山贼基本被歼灭，不过从被抓的山贼口中得知，他们正是黑山军张燕所部，躲在宽阔巨大，隐秘极身的太行山之中，虽然不知道他们为什么要突然发动攻击，但五公子十分担心您的安慰，所以请示是否立刻掉动三营之中的一营回来保护公子，因为出了临城，就是常山了，公子身边虽然有子龙和牛儿两位无双猛将，还有数百精锐，但就怕他们知道了您的身份，会出现意外，尤其是夫人他们”李儒神色凝重道。

　　袁熙眉头微皱了一下后，道：“五弟，他们现在到哪里了？”

　　“已经快到栾城，出了这样的事情，五公子打算驻扎栾城，等候公子的到来，随后一起北上，他实在担心公子”李儒回道。

　　“先生，你怎么看？”袁熙道。

　　“儒觉得应该立刻调速度最快的怒涛营回来，保卫公子，虽然儒还想不到他们为什么这么愚蠢，不好好修养声息，反而大动干戈，但这的确是个极为危险的信号”李儒严肃道。

　　袁熙思索了一下后，立刻吩咐道：“让五弟亲自带怒涛营来临城，栾城大军由焦触统领。”

　　“诺”李儒连忙走了出去。

　　袁熙的眼中闪过一丝疑惑，张燕那他为什么要这么干，这有什么意义，一个可以从匪徒成为大汉正式册封将军的人物，目光不至于这么短浅吧！且不说现在他损失惨重，兵力有限，根本没法吃掉那上万大军，而且就算吃掉了又怎么样，根本挽回不了局面，甚至还会让袁绍立刻放弃修养生息，彻底产生要灭亡他这只老鼠的愤怒。


第一百零一章 丧子之痛

　　然而袁熙确不知，甚至连袁平，焦触等参与了山贼夜袭之战的将领的都不知道，在夜袭之后的第二天，那位太行山之王，黑山军统帅，被朝廷册封为平难中郎将的张燕，已经完全失去了冷静，甚至疯狂了起来。

　　只见在距离临城的遥远之地，气势恢宏雄阔、百泉挂壁吐珠，面积辽阔无比的太行山山脉群内，突然浮现了出了无数的山贼，他们从一个个从山谷中走出，数量起码上万以上，这些山贼完全不同与其他的山贼，他们一个个装备精锐，手持长矛刀刃，头上布巾，甚至还有骑兵，弩兵跟随，在一位位小首领的带领之下缓缓离开了太行山，不过他的目标却不是身在临城的袁熙，而是向着栾城急速而去。

　　短短一天之后，在靠近栾城只有十几里的山脉当中，一座矮小的高山之上，一位脸色威严，气质剽悍，披着黑色肩甲，手持锐利长枪，身高起码八尺以上的壮汉屹立在一块巨大的平石之上，威风凛凛，但如果仔细看，确发现他正望着山下的一块巨大平地，眼神当中浮现出了浓浓的悲伤。

　　“大首领”

　　“将军”

　　只见许多身穿盔甲的黑山军统领突然来到壮汉的身后，不错，此人正是北方又一位枭雄，将黑山军带入了巅峰的张燕。

　　“怎么样了？”张燕声音嘶哑的问道。

　　“是袁绍二子袁熙的军队，我们的军队已经断了他们后路，此时他们已经收到了消息，全部退入了栾城当中，企图靠着城池防卫，另外他们派出了诸多传信兵，虽然很多被我军射杀了，但估计还是漏网至雨”一位面色白皙的统领严肃地说道。

　　“杨饶和陶固呢？”张燕问道。

　　“两位校尉已经带着五千人，前往三峡古埋伏，随时可以阻击镇守卓城的韩猛大军，另外高邑，赞皇，赵县三地，也已根据将军吩咐，安排了军队，皆时会让他们自顾不暇，无法出兵相救，可以说现在的栾城就是一座孤城，不过估计最迟两天，邺城的袁绍或许就会收到消息，那时袁绍真正的精锐大军就会赶来”统领立刻回答道。

　　张燕紧紧的一握拳，望着山下的方向，喃语道：“方儿就是在这座山的下面，被人用弩弓给射杀了”

　　说到这里的时候，张燕的眼中突然浮现出了点点泪光，其他人也纷纷难过的底下头。

　　张方，张燕唯一的儿子，就是他突然夜袭袁熙大军，没想到不但没有出奇制胜，反而立刻包围了，虽然好不容易冲出了重围，但也被血虎营的弩箭射中，不治身亡。

　　“他年轻，他冲动，他根本不了解战争真正的残酷，他也没有什么才华，连我都被袁绍屡次击败，他根本就不是对手了，我从来就没有对他报过任何的希望，也不会让他去统领弟兄们，统领整个黑山军，自从公孙瓒死以后，我就已经认识到，对比那些真正的诸侯，我们虽然人数不少，但确少了底蕴，臭名昭著，就算侥幸赢了，天下人也根本不会认可我们，因为我们是贼，所以我们即便占了上风，也会莫名其妙的输了，我原本打算修养声息，等未来如果有机会，投效一方枭雄，给他和兄弟们一个完美的结局”说到这里的时候，两行泪水从张燕的眼中流了下来，握着长枪的右手由于太过用力，已经渐渐发白，咆哮道：“但是他不听，他不服气，他太想证明自己的能力，以为带着几千人就可以创出一番大事业，这个愚蠢至极的小子”

　　“首领，你别太伤心了，今天我们就杀上栾城，为公子报仇”一位牛高马大，顶着光头壮汉怒火冲冲，杀气腾腾站了出来。

　　“其实这一站，不论是输，是赢，我们都是败者，就算赢了，也完全损害不到袁绍的根本，甚至会让愤怒的他直接起大军来消灭我，但是”张燕突然浑身寒气森森转过身道：“若是连儿子被杀，我张燕都无动于衷，那就妄为父亲，这一站，我调动了黑山军仅剩的四万精锐，目标只有一个，就是血洗栾城，为我儿报仇，弟兄们，帮我一把！”

　　“首领放心”

　　“将军之命，我等义不容辞”

　　黑山军的统领们，一个个高声应道，脸上浮现出了对张燕的忠诚，张燕能在屡次被袁绍战败之后，还能稳住军队，控制局面，他的能力和人格魅力有绝对不可想象的。

　　“好”张燕重重的一砸长枪，厉声道：“传我命令，大军急速前进，在今天晌午时分发动攻击，燕就是崩了门牙，也要在袁绍的增援部队赶到之前，破开栾城，为我儿报仇雪恨”

　　“诺！！”

　　……

　　另外一边，在那栾城之内，袁熙的军队已经接管了城防，四门全部被关闭，一位位士兵正在城头之上，不断的来回穿梭，准备守成。

　　焦触和袁平二人，身穿着盔甲，腰悬佩剑的来到城门之上，望着远方眉头紧锁，神情严肃。

　　“看来那一晚袭击我们的山贼里面，肯定有一位对张燕很重要的人，否则他绝不会如此冲动”原本要去临城接应袁熙的袁平，被这突然从山林之中冲出的几万黑山军给阻止了，对方这是要报仇，目标正是他们，临城的袁熙反而是安全的。

　　焦触摇头叹了一口气，“谁能想到会是这样，对方数量绝对超过三万，而我军只有一万，只能死守等候援兵了”

　　“估计很难，张燕带兵有道，他既然断了我军的后方，就一定会想到我们会求援，他是在打时间差，在有限的时间内攻破栾城，随后立刻逃入太行山之中，我军虽有人数不少，还有城池坚守，但军队之中大多还是新兵，很多根本没有经历过这样的大战，而张南的部队都是久经沙场的老兵，这一站估计不会轻松了”袁平严肃道。

　　“怕他鬼，有本事就来”焦触面带狠辣道。

　　袁平摇了摇头，有些担忧道：“除了这些之外，关键是这三营兵马是二哥的根本，若是损失惨重，我等该如何向二哥交代”

　　焦触顿时重重一锤石墙，“袭击我们的山贼就是白痴，可以好好呆在太行山，非要自不量力？”

　　“哎，现在说这些都没用了，可惜子龙大哥和牛儿不在，若能有一人，就好了”袁平突然叹息道。

　　“为何？”焦触疑惑了一声。

　　“黑山军随数量不少，而且多是精兵，但他们屡败与父亲，士气早已不如以前，在加上他们没有严格的制度，只需要一猛将，阵前挑战，就可以挫败其锋锐之气，激励我军士兵的热血，如果在布置妥当，甚至能取得一个大胜”袁平解释道。

　　焦触有些意动，但随后满脸关心道：“算了，子龙和牛儿要保护公子，公子的安全才是最重要的”

　　袁平点了点头，这时一声高昂的号角声突然响起，顿时战马嘶吼，喊杀震天，大地都在震动，焦触和袁平心中一惊，立刻严肃的望了过去，只见绵延无尽的军队真急速的冲来，望着那为首的一位身着黑甲，煞气腾腾的高大身影，袁平顿时语气凝重道：“张燕！”


第一百零二章 焦触落败

　　数万大军席卷而来，气势惊人，列成八个方阵，如山如林，绵延两三里之地，可怕的杀气弥漫在天地之间，一面巨大的聱旗在狂风之中劲舞，耀眼的“张”字带着一股惊人的威视。

　　旗下，张燕带着几位统领策马而立，望着前方的城池，眼中露出了嗜血了光芒。

　　城上的三营军士们顿时紧张的咽了咽口水，握刀的双手有些微微的颤抖，一些山贼，土匪之类的他们尚且无惧，但如此大规模会战的场面，他们何曾见过，尤其是新兵更是面色苍白，眼中不知所措。

　　“大家不要怕，他们不过是一群山贼而已，徒有虚名，只要我们坚守城池，最多两天，就会有大军支援，皆是里应外合，就可以歼灭他们”

　　“这是你们飞黄腾达的机会，公子说过了，凡在战场之上，杀敌过十人者，皆有金钱赐下，杀敌过百者，立刻晋升，他们不是对手，在你们眼中他们就一群待宰的小猪而已，等待着你们的收割”

　　军司的人员再次开始出动了，发挥着他们的口才，走在士兵们之间，不断的高声打气，这些话他们在军司学习的时候，都已经成为了范本，全部都要背下来，随时激烈士气。

　　在军司人员的不断安抚，鼓励之下，士兵们渐渐平稳了许多，眼神当中也有了那么一丝阅历。

　　袁平望着到来的大军，不由眉头一皱，对方并没有围三阙一，反而全部集结在一门，似乎就是要给他们生机一般，但袁平心里很清楚，张燕既然搞这么大的动作，就不会这样宽容，指不定一旦出了栾城，就会立刻迅速包围。

　　“五公子，你守住城池，我去会会这个黑山军统帅”焦触突然说道。

　　袁平顿时一惊，连忙道：“焦大哥，不可，张燕勇猛无敌，我军只需坚守城池即可”

　　“哈哈，放心，打不赢我就回来”焦触的脸上闪过了一丝武将的傲意和战斗欲望。

　　当焦触带着人下了城楼之后，一位身着银色盔甲的黑山军统领冲了出来，望着城楼之上，高声喊道：“我家将军有令，只要交出杀害公子之人，就立刻退兵，否则城破之日，必然血洗整个栾城，一个不留，斩杀殆尽”

　　袁平冷冷一笑，高喝道：“尔等不过是井底之蛙，不知天高地厚，你们算什么东西，一群山中老鼠而已，竟然敢让我们投降，真是愚蠢的不知所谓”

　　“张燕，你若老老实实待在太行山，或许还能活命，但今日你既然出来，就永远别想在回去了，你以为现在北方还是你可以纵横的吗？”

　　带着浓浓讽刺味道的话语传到了张燕的耳边，张燕立刻紧紧的一握拳，眼神寒光闪闪，望着城头之上的袁平，浑身的杀气更重了。

　　这时，城门轰然大门，焦触带着几千铁卫营士兵急速冲了出来，骑在高头大马，厉声喊道：“我那二公子麾下焦触，谁可敢与我一战”

　　巨大的请战声，响彻在了所有人的耳边。

　　“放肆”一位黑山军统领立刻一提兵器，准备打算冲出。

　　“退下，我来！”只见张燕一夹马腹，竟然亲自出动了，眼神如寒霜一般冷酷无情，他坐下的战马高大，威武，跑起来的速度更是极快，很明显不是寻常的马匹可比。

　　“擂鼓助威”一位黑山军统领大喊道。

　　“咚，咚！！”

　　巨大的鼓声轰隆隆的响起，众人的目光皆都望向了准备交战的两人。

　　焦触望着气势凶狠，杀气腾腾的张燕，顿时目光一凝，手持着长刀迎战杀了过去，只听一声巨大的碰撞声过后，两人擦肩而过，张燕勒住战马之后，再次回转而杀。

　　而焦触确感觉的自己双臂有些酸麻了，脸上露出一丝惊讶，对方力气实在大的吓人。

　　“我张燕虽败，但还也不是你们这些杂鱼可以侮辱”

　　只见张燕眼神冰冷的右手单提长枪，手臂稍向后缩，蓄足力气后，在接住马匹的可怕冲击力，顿时枪似闪电一般，以极为骇人的速度向前刺出，带着滚滚的螺旋般气流，向着焦触的心房刺去。

　　焦触连忙长刀一扫，横斩日月，暂时将它挡开，两人顿时交战在了一起，激烈地金铁撞击声，异常疾速地响起，你来我往，两军的战士一个个神情着急的望着。

　　大约二十来个回合之后，焦触只觉手臂越发的沉重，渐渐有些招架不住了，刀法在没有开始的大开大阂，脸上留下了汗水，但张燕确异常的凶猛，手中长枪出击的速度更快，更猛。

　　“给我去死”只见张燕突然一声高喝，脚下的马匹的前蹄立刻高高跃起，气势如那古之凶神一般，带着狂猛的杀气，狠狠的一枪，从天而将，焦触面色一惊，连忙低头一躲，虽然侥幸避开了，但头盔确被直接挑飞了出去，披头散发的逃了开来。

　　“首领必胜”

　　“将军必胜”

　　看到这一幕，黑山军的士兵们一个个手持刀兵，激动的高声欢呼起来。

　　“焦大哥快回城，我来战张燕”只见带着黑色面具的铁先虎手持着一柄长枪，从沉重支援了出来。

　　“先虎，小心”焦触提醒了一句。

　　“又来一个找死的”张燕立刻迎战了上去，焦触抓住机会，迅速脱离了战场。

　　铁先虎与张燕仅仅交战了几个回合，就知道不是对手，快速脱离了，没有过多的纠缠。

　　“哈哈”望着无人在敢出战，张燕骄傲的笑声立刻回荡了开来，城池上的士兵们一个个面带惧色。

　　袁平目光一凝，随后蔑视的笑了笑，对着一旁传信兵和军司人员道：“立刻告诉所有士兵，就说胡军侯很快就要到了，皆是他一锤子就会砸死张燕”

　　“诺！”

　　焦触虽然败了，但袁平也看出来了，张燕虽然武功不错，但还远远不是胡牛儿的对手，因为胡牛儿仅仅两锤就将焦触给打败了，而张燕确用了整整几十个回合，这差距是很明显的，更何况在胡牛儿后面还有一位神勇无敌的赵云，他很清楚，一旦袁熙收到信件之后，必定会排胡牛儿和赵云之一人过来相助，而他们城内有上万大军，真所谓五倍而攻城，而张燕的军队没有这个数量，他们必定可以坚持那个时候。

　　望着那傲然而立的高大身影，袁平冷冷一笑，张燕太冲动了，如果他躲藏在太行山之中，那么就是十万大军也很能将他剿灭，但他既然出来，而且正面作战，这就是取死之路。

　　“天亡张燕啊！”袁平神色冷酷的喃语道。


第一百零三章 守城之战

　　残日高悬，落日的余晖透过厚实的云层，洒落在了激战正酣的栾城之上，只见高昂的号角声，战鼓声振聋发聩、不绝于耳，刺鼻的血腥气息弥漫在了战场的每一个角落之上。

　　黑山军已经足足攻击了半天，投入了上万大军，然而栾城虽然有些布满了战争的痕迹，但依然稳如泰山，袁平手持着长剑站在城楼之上，面带坚毅与冷静的指挥着军队的防守，无视从身边偶尔飞过的羽箭，只见在那城墙根脚下，众多被砸坏焚毁的云梯、以及冲车的残骸堆积得到处都是，印证了这场攻防战的惨烈程度，张燕必须在袁绍的大军赶来之前，攻入栾城，而袁平也在极力等待着战局的变化，这一站，不是你死，就是我活，容不得一丝的留情。

　　“杀！！”

　　张燕再次手持着长枪高声怒吼道，眼中露出一丝着急，已经半天了，但还是没有攻破栾城，这栾城不是什么坚城，城防不高，很容易就可以登上去，但对方却防守的严密无比，运转之间冷静果断，根本没给他丝毫的机会，尤其是对方的装备也十分先进，甚至超越了他黑山军。

　　张南的视线望向了那站在城墙上散发浓浓英气的袁平，顿时感觉是如此的熟悉，仔细看了一眼，突然瞳孔一缩，面带惧色的喃语道：“袁绍！”

　　“冲啊！！”

　　“嗾~~嗾~~！”

　　羽箭如蝗，带着凌厉的呼啸声再次在城上城下飞舞不绝，不时就有双方的将士中箭倒下，惨叫声此起彼伏。

　　二十余架高高的云梯再次搭在城墙之上，一位黑山军统领更是赤膊上阵，满脸狠色的大喊道：“随我杀上去”

　　黑山军的士兵立刻勇猛非常地沿着云梯向城头攀爬，完全不惧上面落下的滚石，羽箭，爬行的速度极快。

　　然而经过开始的慌乱与害怕之后，袁熙麾下的三营士兵也渐渐勇猛，血性了起来，一个个杀的双目通红，但凡有黑山军的人爬上来之后，立刻几位士兵凶残的扑了过去，将对方直接斩杀，战场就是最好的训练营，比任何教官都教育的深刻，血腥。

　　“给我去死”

　　只见黑山军统领终于冲上来，一手持盾，一手挥刀，一个挥斩之间，就有三，四名士兵被直接斩杀，左格右砍之间，势如猛虎一般，整个人似乎被鲜血染红了，凶神恶煞到了极点。

　　“休要猖狂”

　　狂风一卷，焦触的高大身影浮现了出来，战甲有些破碎，浑身散发着浓浓的寒意，挥刀狠狠劈了下去，重重的砍在了盾牌之上，巨大的响声过后，可怕的力量顿时让对方被震退几步，焦触毫不停歇，一个冲击，直接一刀贯穿了对方的肚子，望着不甘的眼神，冷冷一笑，一脚将对方踢下了城楼，张燕那样的武将他或许不是对手，但这些普通将领，焦触还是无惧的。

　　袁平望着渐渐从各个方向不断爬上了的黑山军，无奈的叹了一口气，新兵第一次大战，还有经验不足，意志力薄弱，容易松懈，不过能够做到这一步，守卫半天的时间已经不简单，向着旁边的铁先虎看了一眼。

　　“弩兵，出”

　　“诺！”铁先虎突然重重的一挥手中红旗，立刻几百弩兵迅速冲上了城头，望着那些登上的黑山军，一阵急速的狂射，如此的近距离射击，让黑山军根本无法躲避，即使是有些功夫的小首领，也立刻被射成了剑猪。

　　随后弩兵再次退下，战兵迅速冲上了城头，继续拼命的防守起来，不是射箭，就是投石。

　　两军又一次开始焦灼了，但袁平为防守的一方，所以损失不多，而张燕在这半天的时间内，已经损失了不低三千人的数量。

　　“将军，敌军人数众多，装备精锐，我军根本攻不上去，士气已经不如先前了”一位统领满脸鲜血的跪在了张燕的面前，着急地喊道。

　　张燕望着再次从城头上退下来的军队，紧紧的一握拳，厉声道：“立刻传我军令，只要攻破栾城，栾城之内的一切都归弟兄们所有，他们可以为所欲为，另外本将还会另赐金拜位”

　　“诺！！”

　　激烈士气最简单的方法就是金银财宝，美人权位，这是人人都想要的，随着张燕的命令下发之后，黑山军的士兵们顿时攻击的更加狂猛，已经完全是搏命的姿态。

　　守城的压力骤然大增，几次都被黑山军攻上，三营士兵的死伤开始剧增，焦触立刻来到了袁平身边，严肃道：“五公子，黑山军似乎疯了，栾城城防矮小，估计会被攻破，是否让怒涛营立刻出击”

　　“不！怒涛营是最后一步，他是吹响张燕末日的号角，告诉士兵们在坚持一下，二哥马上就带兵过来”袁平严肃的吩咐道。

　　“诺！”

　　更加的残酷，更加血腥狂暴的攻防战再次开始了，两方的士兵们完全在搏命，你捅我一刀，我还你一枪，就连血虎营那珍贵的弩兵都已经参与当了防守之中。

　　当快要接近黄昏之时，在那距离栾城已经没有多远的一条官道之上，同样爆发了一场厮杀。

　　只见上千位山贼正在拼了命的阻挡着一支装备精锐的骑兵。

　　“给我老子滚开”只见胡牛儿那巨大无比的咆哮声突然响了起来，两只铁锤不断上下飞舞，一位位山贼被直接掀飞了出去，根本没有一招之敌。

　　这时，好似一道银色的闪电穿过，一柄可怕的长枪卷起八方风云，在很短地时间内不断疾速连刺，挡路的山贼轻易被轻易的一一挑啥，一袭银甲，白袍披身，俊朗英武赵云满脸寒意的出现了眼前，长枪之下，落下点点鲜血。

　　“挡住他们，绝不能让他们去栾城”一位小首领面带震惊的高喊道。

　　“张燕简直是在找死！”

　　只听巨大的马蹄声过后，一把长枪，突然破空而出，带着惊人无比的力量，如离玄之箭一般迅猛射出，狠狠的插入了小首领的胸口之中，将他整个人钉在一块巨石之上。

　　一袭华丽战甲，红袍飘舞，浑身散发可怕杀气的袁熙终于赶来了，眼神当中带着一股锐利到极点的锋芒。


第一百零四章 子龙杀燕

　　首领被袁熙一枪抛杀，这让原本就被赵子龙和胡牛儿这两位绝世猛将，杀的胆战心惊的贼军更是士气丧尽，在没有了阻击之力，纷纷惊恐而逃，丢盔弃甲的向着四周的山野逃窜而去。

　　看到这一幕，赵云，胡牛儿，还有上百位跟随的亲卫营士兵也并没有继续追杀，而是立刻回转到了袁熙的身旁。

　　“公子，看样子栾城的战争已经爆发了，否则张燕不会派兵在这里阻击援军”赵云神情严肃道。

　　“立刻赶往栾城”

　　袁熙的语气凝重许多，收到焦触的信件之后，他就已经马不停蹄的赶来了，甄宓和李儒他们则暂时留在临城等候消息，这场战争的胜负不会影响整个北方的大局，但确会让的三个大营出现了重大的伤亡，三营的人马是他的根本，好不容易才成立起来的，现在确陷入了这样无意义的战斗之中，实在让他郁闷，尤其是袁平，焦触，铁先虎他们，任何一位出了事，都会让袁熙心疼许久。

　　一群人立刻加快了速度，向着栾城而冲去，留下了一地的尸体。

　　大约过了一炷香的时间后，金乌渐渐西落，残阳如血一般，剧烈无比的喊杀声，羽箭的呼啸声，战鼓的响雷声传入了袁熙的耳边。

　　来到一处矮小的山坡之上，袁熙望着已经映入眼帘的栾城，顿时瞳孔一缩，只见天空之中羽箭横飞，好似无边无际的黑山军正在渐渐的攀上栾城的城头，不断有士兵从城头，或许云梯之上摔了下来，战争的激烈程度让他心中为之惊讶，这张燕是真的疯了吗？竟然调集如此多的军队来对付他。

　　“还好，城池还在”只见赵云突然激动地喊道，只要栾城还在，就代表着三营的损失还不是很大。

　　“公子，我们杀吧”胡牛儿呼着粗气，望着两军交战的宏伟场面，眼中燃起了兴奋的火焰，浑身似乎都在激动的颤抖，握着黑锤的粗大手臂上，肌肉似乎正在带着节奏的跳跃。

　　袁熙从旁边的一位亲卫手中，拿过了一把长枪，高声道：“将士们，看来我们要做一回孤胆英雄了，目标只有一个，斩杀张燕，只要张燕一死，我军则必胜无疑，牛儿，子龙，你们两个不用时刻待在我的身边，一有机会，就迅速杀过去”

　　“公子，你别去了，我跟牛儿就够了”听到这话，赵云脸上露出了一丝担心。

　　“不！士兵们正浴血奋战，我岂能躲在后面，我的出现能更好的激励士兵，而且你们仔细看，五弟的怒涛营并没有出现，说明他在等待这个机会，我们虽然人少，但确可以乱敌军阵型，给五弟机会，两面夹击，破灭张燕”袁熙眼中精光一闪后，望着面带关心的二人，笑道：“我的武艺也不弱的，别小看我，今天就看谁杀的多，将士们，杀！”

　　说完之后，袁熙长枪一指，率先骑着战马冲了出去。

　　“杀”赵云和胡牛儿尾随着高喊了一声，带着上百护卫紧紧跟随。

　　只见一百多人的部队如一柄锋锐无比的尖抢一般，突然从黑山军的后方开始急速的插入，向着正前方的张燕冲去。

　　注意力皆在栾城的黑山军，立刻被袁熙这突然出现了百人给震惊住了，随后连忙打算防守，但袁熙虽然人少，确有两位无双猛将存在，在加上他自己的力大无穷和可怕的视力，顿时三路出击，势如破竹，挡着皆死，无一战之敌。

　　黑山军的阵型立刻混乱了起来，袁熙的一百人皆是骑兵，速度快的惊人，只一会的功夫，距离张燕就已经不远了。

　　望着渐渐就要攻入栾城的大军，张燕的嘴角露出了微笑，刚想伸手发起了最后一次猛攻之时，突然听到后营被破的消息，心中骤然一惊，以为援兵到了，但当回头一望，确发现只有一百多人骑兵之后，立刻冰冷一笑，“虎重，寒豹，何在”

　　“末将，在”两个牛高马头的统领立刻站了出来。

　　“你们两个带兵立刻歼灭他们”张燕高声命令道。

　　“诺！”

　　黑山军后方的巨大骚乱，自然瞒不过一直在城头关注的袁平，望着那在军营之中的左突右杀，气势凶霸道的袁熙，手持长剑，脸上带着鲜血的袁平立刻激动无比的大笑了起来，高喊道：“弟兄们，二哥来了，胡军侯来了，给我杀！！”

　　听到袁熙和胡牛儿带兵来了，原本已经守城疲惫的士兵们，顿时露出了兴奋至极之色，眼中戾气一闪，发出高喊，瞬间凶猛异常了起来，原本已经渐渐要登上城楼的黑山军，再次被退压了回去。

　　“怒涛营，出动”袁平撕心裂肺的向着城楼的之下喊道，关键的时刻终于到了。

　　城楼之下，上千为披着黑色重甲，骑着高头大马，头盔似乎将整个脸部都遮住的士兵慢慢浮现了出来，当听到袁平的命令之后，立刻露出了嗜血的神色，他们早就已经等的不耐烦了。

　　一位身高体壮的军侯立刻举起了手中狼牙棒，高声道：“怒涛营，冲！”

　　城门轰然被大开，上千重甲骑兵如山呼海啸一般冲了出去，震动着大地，原本准备攻城的黑山军立刻被着可怕的骑兵阵营给冲飞了，接下来不是被踩死，就是被挑杀，上千重甲骑兵无可阻挡的，直接向着张燕的帅旗而去。

　　黑山军立刻腹背受敌，张南望着那完全无视普通羽箭的骑兵，眼中露出了一丝惊讶，不敢置信道；“重甲骑兵”

　　“张燕！！！”

　　这时，一道嘹亮无比，带着惊人杀意的高喝骤然响起，只见赵云一枪直接洞穿了阻挡的寒豹，脚下的白马一个高越之间，迅速脱离了黑山军的包围，带着凛冽至极的寒气向着张燕杀去。

　　“挡住他”几位统领立刻着急的带兵挡在了张燕的面前。

　　“滚开！百鸟朝凤”赵云冰冷的喝道过后，手中的长枪瞬间幻化出千层云浪，万般枪影，实力完全展开了，只见劈头盖脸之间，以无法想象速度刺出了上百下，阻挡的几位统领好没有反应过来，就以纷纷中枪摔下了马匹。

　　“子龙，杀了他”刚刚斩杀一名山贼，浑身已然浴血的袁熙，看到这一幕，立刻高声地喊道。

　　“公子，放心，张燕头颅送上，七探盘龙枪”

　　只见赵云突然整个人从马上跳了起来，随后双脚重重一踢马背，整个人飞了起来，在两军无数士兵的眼中，右手持着枪，身体急速的开始旋转，一个冲刺之间，仿佛化成一道盘旋曲折的银色闪电，如一条吞噬一切的蜿蜒巨蟒一般，带着一股无敌的威视，向着张燕杀去。


第一百零五章 张燕之死，战争结束

　　“什么！”

　　如此可怕的一枪，顿时让张燕面色雪白，枪虽未到，但那恐怖，绝杀的气势，确似乎将他的身体给禁锢住了，绝世猛将与一流武将之间的差距是巨大的，除了袁熙那样拥有特殊异能的存在，其他人根本无法匹敌。

　　当张燕用尽全身力气，咬牙切齿的拿起枪，阻挡了上去后，确恐惧的发现竟然刺了空，七探盘龙枪的精华就在一个诡字，让人无处可寻，防不胜防。

　　赵云眼中寒光一闪，银枪一个偏移过后，瞬间洞穿了张燕心房，将他整个人从马上刺落到了地下，若是平常的时候，张燕或许还能和赵云交战几个回合，但现在战况紧急，机会稍纵即逝，赵云没有丝毫的保留，上来就火力全开，在加上那股惊人气势，让准备不足的张燕，直接被一枪就挑杀。

　　张燕重重的砸落到地面后，一口鲜血立刻喷了出来，望着那尾随落地的白袍身影，眼中有些不敢置信，天下竟然有如此可怕的武将，随即嘴角露出了一抹苦笑，或许没想到自己会有这样结局，或是未能给自己的儿子报仇的惭愧，眼神渐渐的模糊，直到彻底的陷入黑暗。

　　“哈哈哈”

　　看到被赵云刺下马的张燕，袁熙顿时高兴无比的大笑起来，浑身散发出一股雄绝天地的霸气，眼神向着周围一扫，那可怕的冷意与威严，顿时让围歼他的山贼被镇住，一个个害怕的不断后退。

　　“大首领死了”

　　“将军死了”

　　悲伤，迷茫，仓皇的声音响彻在了整个战场的上空，原本就已经疲惫不堪，又被怒涛营冲杀一阵的黑山军顿时内心充斥着恐惧，而当看到那躺在地上，失去生机的张燕之后，更是立刻失去了所有的战斗了，只知道向着四面八方逃窜而去，即使统领，头目等在如何呼喊也无济于事。

　　张燕是一面旗帜，黑山军的旗帜，如今旗帜倒塌，众军再无战斗的意志。

　　“将军”只见两位对张燕忠心耿耿的统领，并没有逃走，反而神色悲凉的向着赵云杀去，完全无视那实力上的巨大差距。

　　“小喽喽，给我闪开”

　　黑影一闪，带起一股狂猛的气势，两柄煞气腾腾的黑锤如蛟龙一般，席卷而出，瞬间将两人高高的击飞，体内的五脏六腑顷刻间被打烂，毙命当。

　　胡牛儿雄壮身影出现在了赵云的身后，转过头望着那英伟的脸蛋，直接伸出了一个大拇指。

　　赵云微微一笑，抽出了插在张燕身上的长枪，带起了丝丝的血滴。

　　“张燕死了，全军掩杀”

　　城楼上的袁平兴奋的一声高喊，栾城的城门再次洞开，三营的士兵们立刻铺天盖地，嗷嗷直叫的杀出，向着逃跑的黑山军追杀而去，大局已定了。

　　袁熙带着仅剩的十多位亲兵，来到了赵云的面前，很是满意的夸赞道：“子龙不愧是无双猛将，做的好，这一站你当居首功”

　　“公子，过奖了，这皆是三营士兵奋力拼杀的结果”赵云谦虚了一声。

　　袁熙笑了笑，转头看向了那已经死去的张燕，脸上露出了一丝感叹，摇头道：“可惜了，原本他不该有这样的结局，传我的命令，以上等棺木厚葬张燕与太行山之中，他既然起自与那里，风光与那里，也埋葬与那里吧！”

　　“诺！！”赵云与胡牛儿连忙敬佩的应道。

　　“二哥”这时，袁平带着人赶了过来，看到袁熙之后，连忙下马施礼。

　　袁熙冲了过去，一把将袁平扶起，仔细看了一下，关心道：“五弟，你没事吧！”

　　“我没事，焦大哥，铁校尉他们已经带着三营的兵马去追杀黑山军了”袁平面带兴奋道。

　　袁熙点了点头，道：“告诉他们，如果愿意投降的，可以免除一死，收入三营之中，这一站我们的损失可不少啊！”

　　望着随处可见的尸体，撒满鲜血的大地，袁熙脸上露出了一丝感慨。

　　“弟，明白”袁平立刻应道。

　　……

　　而此时，另外一边，在距离栾城只有二十几里路的三峡古当中，确依然爆发着激烈的战斗。

　　“给我冲上去，冲上去”

　　一位留着粗密胡须，手持长刀，身材雄壮的威武战将骑着高大大马，正指挥着成千上万的兵马不断冲击前面那阻挡在面前，通往栾城的唯一要塞。

　　他就是北方的又一名将，韩猛，当收到了焦触的信件之后，他就已经立刻出兵了，那可是袁熙的军队，袁绍对自己儿子的爱护是有目共睹的，若是让袁绍知道，他收到信件，而还不尽快相助，让袁熙有所损伤，等待他的必是死亡。

　　然而他确没想到，三峡谷这个战略要塞竟然被黑山军给占领了，三峡谷三面环山，只有这一条路，若是从其他地方绕行，起码要三，四天的时间，皆是黄花菜都凉了，但是着三峡谷要塞高且坚固，给他时间，还能冲过去，但现在袁熙的情况危急，容不得他有丝毫的停留了。

　　要塞之上，一位身穿黑色战甲，眼涵杀气，大约三十来岁的统领，望着凶猛进攻，但确根本无法攻上来的韩猛大军，冷冷一笑，脸上带着一丝蔑视，占据要塞的他们，在阻挡几天都没问题。

　　“统领，也不知道将军那边怎么样？”这时，一位面带儒雅之色，皮肤白皙的将领走了过来，脸上带着丝丝关心，毕竟栾城那边才是主站场。

　　“放心，区区栾城，大哥势必破之”

　　几个时辰过后，望着被打退下来的军队，韩猛气愤的一挥手，恨不得将那要塞的守将给宰了，如此重要地点，竟然被敌军夺取。

　　“将军，要不要暂歇休兵，士兵们有些疲惫了”一位副将心疼道。

　　“不行，二公子正在等待我们支援，再上”韩猛坚定的命令道。

　　“诺！”

　　“简直找死”看到这一幕的黑山军统领，冷酷的笑了笑。

　　“杨统领”

　　这时，要塞的城楼之上，一位带着鲜血，脸上疲惫不堪的士兵突然冲了上来，满脸泪水道：“杨统领，将军死了，副将让你们立刻向太行山撤退，否则会被两面夹击”

　　“你胡说什么，大哥有三万大军在手，怎么会死”听到这话，杨饶愤怒将士兵直接提了起来，高声的咆哮道。

　　“是真的，将军被人一枪刺杀了，这是我们所有人都亲眼看到的”士兵又害怕，又悲伤地说道。

　　“不可能，不可能，大哥怎么会死”杨饶放下了传信兵，面色苍白，整个人已经摇摇晃晃。

　　陶固立刻扶住杨饶，着急的劝道：“统领，我们快撤，否则栾城军队赶来，我军就腹背受敌，再也逃不掉了”

　　杨饶立刻瞳孔一缩，望着再次攻城的韩猛大军，不甘而又悲伤的高喊道：“撤军”

　　“诺！”

　　黑山军撤退之后，三峡谷要塞很快被占领了，韩猛面带惊讶道：“这是怎么回事？”

　　“禀将军，栾城传来消息，张燕被杀，黑山军一败涂地”一位传信兵冲了过来。

　　“什么！”韩猛震惊地喊道，横了几十年的黑山军统帅张燕，就这样死了。

　　“另外二公子也已经到了栾城”

　　韩猛眼神一凝，看着一旁副将道：“你带大军回转卓城，我去栾城拜见二公子，看看情况怎么样了”

　　“诺！”

　　再过了一天之后，那骚扰赵县，高邑，赞皇，阻挡他们出兵援救的山贼，也纷纷退去了，张燕一死，一切都没有意义了。

　　一场无意之间爆发的栾城之战，终于彻底结束了，双方投入的兵力，高达近七万多人，整个栾城四周的各县都在战斗，最终以袁熙的胜利而告终，而张燕，这位原本应该在未来被曹操引为助力，最后还会被册封为侯的人物，确提前死在了袁熙手中，也是袁熙所灭的三国第一位枭雄人物。

　　至于黑山军也在此战中损失惨重，没有七八年的蛰伏，再也翻不起巨大风浪，但是所有人都明白，谁也不会在给他们这个机会了。

　　因为袁绍这位北方的霸主，要动了！！


第一百零六章 袁绍出手，授勋出台

　　邺城。

　　威严，雄伟的大将军府中，文武重臣皆以到齐，袁绍看完了袁熙亲笔发回来的奏件之后，顿时仰天大笑了起来，随即骄傲的站起，望着众臣道：“我儿袁熙在栾城斩杀张燕，歼灭上万黑山军，剩余的已经狼狈逃回太行山了”

　　“啊！”

　　除了田丰之外，其他的重臣纷纷露出惊讶之色，懦弱无能的二公子袁熙竟然会有这样的本事，那可是张燕，黑山军统帅，太行山王者，连袁绍都几次没有平定。

　　“主公，不知道二公子损伤如何？”郭图眼中精光一闪，着急了站了出来，轻声问道。

　　袁绍面色一凝，叹息摇了摇头，“损失极大，熙儿的三营兵马损失了三分之二还要多，目前就只有三千多人了，这是我这个父亲做的没有到位，早就应该出兵灭张燕”

　　听到这话，郭图内心松了一口气，损失这么多，看来二公子这一站也只是侥幸而已。

　　“主公，末将愿领兵出征，将太行山内的山贼全部斩杀干净”文丑愤怒的站了出来，袁熙可是他的恩人，也是他未来要效忠的对象，他岂能让他人随意伤害。

　　“不可，太行山绵延千里，树木茂盛，黑山军一旦进去了，就如龙入大海一把，我军根本无从搜索，配建议，还是用困锁之法，让他们没有兵源可招，没有粮食可用，最终老老实实的从太行山里面逃出来”审配立刻建议道。

　　袁绍点了点头，这也是他当年没有彻底消灭黑山军的原因，一旦他们逃入太行山之中，实在太难剿灭了。

　　“审大人所言极是，但丰以为，现在或可以在加上两步，一以重兵压迫，二实行招抚，张燕一死，黑山军必然群龙无首，混乱不堪，内斗频频，主公若在此时不计前嫌，施加金钱，权位，或许会有奇效，可为主公在添一支大军”田丰笑着抱拳道。

　　“元皓所言极是，这件事情就交给你办了，要快！！”听到这话，袁绍极力赞赏道，不战而屈人之兵，方为上上策。

　　“诺”田丰笑了笑后，轻声道：“主公，张燕多番袭扰主公，扰乱地方安定，为我北方的祸患，现在被二公子铲除，理当大大的褒奖，更何况二公子还损失这么大，须知那一万人可是二公子的全部的心血啊！”

　　“元皓放心，某不会让自己的儿子有一点损失，我已经派人送粮草，金钱过去，另外在从文丑的北路大军当中调七千人给熙儿，补足一万之数，同时赐予他五品武将，受封不需上报的权利”袁绍大声的宣布道。

　　“主公，这会不会太大了”逢纪有些担忧道，粮草，金钱，七千人也就算了，但正五品武将不需上报，这个权利就很大了，完全是独霸一方的姿态。

　　“某就是要给自己的儿子们看看，不要想着整天待在我身边，出去给我打个胜仗回来，就是惨胜，我这个做父亲的满足了，也欣慰了”袁绍意有所指说道。

　　郭图眉头一皱，知道袁绍因为袁熙的表现，对袁潭拖拖拉拉，想方设法拖延去封地的事情，已经很不满了。

　　“友若，立刻将熙儿斩杀张燕的事情，给我传遍四洲，我让要所有人都知道，我袁绍不止自己厉害，儿子更加厉害”袁绍骄傲道。

　　“诺！”荀堪应道。

　　此话一出，逢纪，审配等也面色凝重了起来，这一战下来，袁熙在袁绍心中地位提高了许多，虽然还不能影响袁尚，但长此以往恐成祸端，看来要帮助袁尚立下一些军功，重新站稳位置了。

　　望着各怀心思的满堂文武，田丰摇头一笑，眼中一丝骄傲，袁熙果然没有让他失望，刚一出去，就取得一场如此大胜，至于损失三分之二，那是忽悠人的，这一站袁熙的确损失不少，但也只死伤了三千多，不过随后收复的黑山军确高大了六千之众，可以说一战下来，袁熙实力还增强了许多，再加上文丑的七千大军，袁熙的兵力已经达到两万以上。

　　这就是报忧不报喜，一旦袁熙说是大胜，那必然会让袁尚和袁潭担忧和警惕，暗地里会给他不断使绊子，影响他在幽州的局面。

　　田丰回到府邸之后，立刻招来了毛宪，严肃道：“立刻通知公子，让他尽快赶去幽州，这一战虽然我们报忧不报喜，但估计另外两位公子也上心了，必须要尽快控制整个幽州，才能立于不败之地”

　　“诺！”毛宪立刻冲了出去。

　　“等等”田丰突然喊道，上前几步道：“秘密告知文丑将军，让他好好挑选一下那七千人大军，不要让人使了绊子，公子到了幽州，随时要面对外族，那七千人很重要”

　　“明白！”毛宪点了点头。

　　……

　　栾城之战的影响是巨大的，张燕声名显赫，纵横北方多年，如今却突然惨死在栾城，自然让众人震惊无比，随着大将军府发出的告示，袁熙的大名第一次震动了整个北方的大地。

　　而在栾城之中的百姓，则更是对袁熙敬佩不已，黑山军虽然是军，但根本就是强盗，若是让他们攻入了栾城，栾城必然会遭受一场巨大浩劫，现在袁熙斩杀了张燕，战败了黑山军，自然让栾城百姓感激不已，各大士族豪强纷纷前去拜见袁熙。

　　城中的县衙内，巨大的后堂当中，袁熙坐在主位之上，文武各站两旁。

　　“公子，这一战我们虽然损失很大，但收获也不小，不但士兵得到了充足的历练，更收复了六千黑山军，这些可都是精兵，只要军司人员加把力，立刻会变成我军强大战斗力”站在武将之首的焦触，满脸兴奋地说道。

　　“哈哈，五弟，军司近况如何了”袁熙看向了袁平。

　　“很不错，其实谁也不想做山贼，只要再有月余，即可全部归心”袁平笑道。

　　袁熙满意的点了点头，随后严肃的望向了文臣之首的李儒，道：“先生，士兵的奖赏，晋升都安排了，他们为熙出生入死，熙绝不能让他们心寒”

　　“公子放心，我与学平，甄述，已经将名单全部拟好，最迟明天就会立刻发放”李儒恭敬地回道。

　　“甚好”袁熙笑了笑后，道：“还有件事情忘记告诉大家了，父亲从文丑将军那里给我调了七千大军，那可是征战四洲的精锐部队，估计后天就到”

　　“太好了，如此我军不是有两万多人”胡牛儿激动道，其他人也露出了兴奋的笑容，谁能想到，这样一场大战下来，他们实力竟然还增强了。

　　“哈哈，都回去准备接受新兵吧！先生留一下”袁熙吩咐道。

　　“诺！”众文武一一退下之后，李儒有些疑惑道：“公子，袁公不是还赐予了您正五品武将，不需上报的权利，我们现在已经有两万多人了，忠升他们还顶着个校尉的头衔，似乎有些不合适了。”

　　“我要跟先生商量也正是这个事情”袁熙站了起来。

　　“公子有何不决之处？”李儒好奇道。

　　“他们跟了我这么久，又立下了大功，册封他们为将军是肯定的，但熙觉得这样还不够”袁熙轻声道。

　　李儒眉头一挑，道：“那公子打算怎么做？”

　　“我打算借助这一次大胜，正式在军队之中实行授勋制，除了表彰他们的功绩之外，也能更加激励士兵的勇猛之心和忠诚之意”袁熙轻声说道。

　　“何为授勋制？”李儒再次好奇的问道，这个名称他从未听说过。

　　袁熙神秘一笑，道：“我带先生去看样东西，想必甄严已经派人做好了，先生一看就明白了”

　　“诺！”李儒眼中露出了一丝兴趣。


第一百零七章 焦触优点，栾城六律

　　不久后，袁熙带着李儒突然从一间卧房内走了出来，只见李儒一脸惊叹道：“公子真乃大才，这是一个的创举，虽然只是一枚小小的勋章，但确代表着无上的荣耀，未来我军将士必然奋勇杀敌，战无不胜”

　　袁熙笑了笑，摇头道：“也没有那么夸张，算是一个激励吧！不过有赏就要有罚，授勋一旦落实之外，恐怕有些士兵会立刻骄傲起来，所以我打算在授勋之后，立刻颁布一套严格的军纪法令，先生，你觉得怎么样？”

　　“公子英明，此乃恩威并施，王者之道，儒极力赞同”李儒再次赞赏道。

　　“好，那先生就制定一份出来给我看看吧！”袁熙吩咐道。

　　“诺”李儒恭敬的施了一礼。

　　袁熙想了一下，突然道：“对了，这一次将领以下的授勋估计人数不少，我就不参与了，直接交给焦触”

　　李儒眼中闪过一丝惊讶，随后感叹异常道：“忠升能跟随公子，真是太幸运啊！”

　　袁熙嘴角一扬，轻轻摇了摇头，笑道：“先生在这点上恐怕看漏了，焦触的确没有五弟的能征善战，没有先虎的带兵之才，更没有子龙的无双武艺，但他有一点确超越了他们”

　　李儒面色一栋，好奇道：“是什么？”

　　“哈哈，先生自己去查吧！”袁熙高声一笑，没有直接说出，焦触这个优点，他一直隐藏在心中，若非拥有真龙眼，估计也很难发现，不过李儒这么聪明，也许会有收获。

　　到了深夜之时，焦触来到了李儒的宅院内，当听说了袁熙让他授勋的时候，顿时感动到不行。

　　“先生，末，末将哪有着这个资格”焦触眼涵泪花地说道。

　　“你怎么没有，你是主公的第一将，资历最老，威望最高，不必多说，公子这一提议，梁是绝对赞同的”李儒很是肯定地说道。

　　焦触顿时满脸的感激，“谢谢先生”

　　“忠升，公子对你爱护是无可附加的，这一次除了授勋之外，主公还担心士兵们会产生骄傲的情绪，所以会同时出台一套军纪法令，这一点你要牢牢的告诫全军，严格执行的下去”李儒认真了起来。

　　“先生，尽管放心，只要是公子命令，别说是士兵，就是触的亲生儿子敢冒犯了，触也肯定立刻宰了他”焦触满脸坚定，眼神狂热无比的大声说道。

　　看到这一幕，李儒突然瞳孔一缩，原来如此，他终于知道焦触哪里让袁熙欣赏了。

　　“好，那你去向公子谢恩吧！”李儒醒悟过来之后，温和地说道。

　　“诺”焦触立刻退了出去。

　　望着离去的焦赞，李儒感叹的摇了摇头，神色敬佩道：“公子的眼力真是可怕，这个优点在未来或许会起到巨大的作用”

　　第二天清晨，李儒手捧着一份竹简来到了袁熙的书房内，面带疲惫道：“公子，儒昨晚原本写出了许多的军纪法令，但看过之后，确发现不过是画蛇添足而已，立军之要典，军纪之法令，当初的汉之三杰，天下兵马大元帅韩信早已总结了出来，臣觉得已经囊括了所有，凭借记忆抄略了一份，请公子过目”

　　“韩信”袁熙脸上立刻闪过一丝动容，连忙接过之后，一条条严格法令出现在了眼前，总计竟然高达十七禁五十四斩，看的他眼睛都花了。

　　“难怪韩信能战无不胜，攻无不克，在如此军纪之下，士兵怎能不勇猛，真不愧是大汉的绝世军神”看完之后，袁熙苦笑了一下。

　　“公子是否觉得不合适啊？”李儒发现了袁熙脸上的异色。

　　“不是不合适，而是还不到时机，先生不觉得太严格了吗？如今熙不过统帅区区一个幽州，就给士兵们定下这样的军纪，估计会让士兵们不满，而且我们下一个目标，就是外族，不能有太多的枷锁”袁熙解释道。

　　“公子英明，那留几条”李儒思考了一下，也觉得五十四斩太过了，如今是打天下的时候，要给士兵一定的权利和激动。

　　“就把第一条，闻鼓不进，闻金不止，旗举不起，旗按不伏，此谓悖军，犯者斩之。以及第二条，第三条，第四条，第九条，第十六条，此六条留下来就够了，尤其是第九条，所到之地，凌虐其民，如有逼奸民女，此谓奸军，犯者斩之提为重点”

　　“诺！”

　　“还有，可以将最后的犯者斩之暂时改为犯者重惩之，同时语气要精练一些，尽量用白文，让每一位士兵都能背下来”袁熙将竹简再次递了回去。

　　“诺！”李儒连忙接过。

　　“合计六条，就叫栾城六律，改好之后，给我看一下，授勋结束，立刻下发全军”袁熙吩咐道。

　　“明白”李儒点了点头。

　　“对了，这件事情要跟袁平说一声，军司的人员必须七天检查一次，要把这条军纪全部刻印在他们的心里”袁熙提醒道。

　　“儒立刻去找五公子”李儒道。

　　“好”袁熙笑了笑后，突然从旁边的抽屉里面拿出了一个锦盒，望着有些疲惫的李儒道：“先生，这是栾城易家送给熙的千年人参，实在难得一见，你拿回去补补身体”

　　“不，不，千年人参何等珍贵，儒哪有资格享用，公子还是自己留着”听到这话，李儒虽然心中感动，但还是连忙拒绝道。

　　“熙的身体何等强健，这人参对我根本无用，先生不但是我的谋主，更是我知己，一刻都离不开的”袁熙将锦盒直接塞了过去，满脸关心道。

　　听到袁熙这么说了，李儒只能无奈的接过了锦盒，感激道：“多谢公子”

　　“哈哈，对了，还有一件事，先生今年应该还不到五十吧！”袁熙问道。

　　“四十有八了”李儒疑惑地回道。

　　“那还年轻，我已经让宓儿挑选了三位相貌精致的侍女去了先生的宅院，照顾先生的起居住行，熙有先生，但熙的儿子恐怕没有这样的运气，先生在努力一把，给熙未来的儿子找个伴”袁熙微笑道。

　　“啊！”李儒一愣，脸上有些晕红了起来，心中实在哭笑不得，这理由也太牵强了，他都这么大了，哪里还年轻，更何况子嗣，但他也知道这是袁熙托词，主要看他一个人孤孤单单，想找几个人照顾他，才是真的。

　　“谢公子”李儒没有再多说，袁熙一旦真正决定下来的事情，很少会改变……


第一百零八章 筑台受封

　　一天之后，天空万里无云，蔚蓝一片，微风吹拂与耳边，和煦的阳光让人心中温暖。

　　在那栾城城外巨大的军营当中，一片广阔无比的校场之上，三营剩下的七千多位士兵纷纷屹立其上，一个个高高的抬着头颅，浑身散发着一股骄傲与铁血的气势，一场大战下来，让他们每一个人都发生彻底的改变，七千士兵分成了四个正方形方阵，在每一个方阵的最前面都高高竖立着一面军旗，分别是“焦”“平”“铁”“赵”四字，带着焦触，袁平，铁先虎，赵云四人统领的部队，其中袁平因为要避开袁熙的名讳，所以平字代表，不过也正好可取其平定天下之意。

　　在校场不远处，被俘虏的黑山军们一个个露出了羡慕之色，筑台受封，这是他们这些山贼一辈子估计都没有的荣耀，这份荣耀可以让子孙们骄傲，可以后世敬仰。

　　人之一生名利二字，得其一者，就已不负此生。

　　在校场最前方，一处高高的将台搭建在那里，上面铺了一层珍贵的鲜红色地毯，一面起码四丈高的“袁”军旗矗立在将台的正中央处，微风荡起之时，飘扬在整个军营的上空，士兵们每当望道那面旗帜，眼神之中皆不由露出了狂热之色，这个袁字代表的不是袁绍，而是袁熙。

　　当阵阵的锣鼓声过后，身着华丽的黑色战凯，神情严肃庄重的焦触带着袁平，赵云，胡牛儿，铁先虎一步步的出现在了眼前，慢慢的登上了高台，顺序有井然有序，焦触第一，袁平第二，随后是胡牛儿，铁先虎，最后才是赵云，五人笔直的站在军旗之下，一个个威风凌凌，气势超凡。

　　士兵神情激动了，授勋制的事情他们已经知道，虽然只有一小部分才能有这样的荣幸，但只要有这个制度还存在，将来他们都会有可能，袁熙亲自颁发命令，勋章除了是荣耀之外，更是一种身份象征，拥有勋章的战士，未来不论是做什么，都会得到特别的优待，众人的心中是火热滚烫的。

　　这时后勤大管家，一袭蓝色华服的沮鹄站了出来，高声道：“三军用命，誓死杀敌，终斩黑山张燕，获栾城大胜，此乃公子之勇，主公之德，赏罚需分明，功臣不寒心，今谨遵公子之命，筑台受封，受封人员总计八十五人，将分别赐予铁，金，玉三式徽章，以表彰其功绩”

　　“公子，必胜”

　　“公子，必胜”

　　听到这话，七千人立刻激动的高声呐喊了起来。

　　欢呼了许久之后，沮鹄笑着一挥手，高声道：“现在有请焦校尉说话”

　　焦触慢慢站了出来，望着那一双双激动，期待，崇敬的目光，脸上很静，语气沉稳道：“我焦触是个武将，不会说话，我就一句话，一切都是公子给的，只要你们勇敢，忠心，誓死杀敌，公子绝不会忘记你们任何一个人，因为我就是一个很明显的样板，我没有五公子，铁校尉的能征善战，没有子龙，牛儿的无上武艺，但今天确是我站在这里，只有一个原因，对公子的绝对忠诚，我希望在未来，你们也能做到，皆时就不是我焦触，而是公子亲自为你们授勋”

　　“誓死效忠公子”一位校尉立刻崇敬高声喊道。

　　“誓死效忠公子”

　　……

　　震耳欲聋喊声传遍了整个军营上下，一股极为狂热的气氛散发了开来，远处的黑山军俘虏纷纷露出了震惊之色，随即心中对袁熙泛起了敬佩，能让士兵如此厚爱之人，绝不会是无情无义之辈。

　　“现在授勋正式开始”

　　沮鹄大手一挥，随着九道巨大号角声过后，只见五十位穿着整齐，精气神纷纷抵达顶点的士兵踏着整齐的步伐，登上了高台，每一个脸上都带着无法形容的兴奋，高台下的人立刻露出了羡慕之色，这是多么光荣的一刻。

　　跟随他们的还有两名手捧着托盘，上面摆放着许多木盒，里面是一枚枚特别定制的长方形的黑铁勋章走了上面，勋章的一边写着一个栾字，而另外一边写着一个熙字。

　　焦触取过一枚勋章之后，慢步到了第一位士兵面前，望着那已经在颤抖的身体，温和道：“再接再厉”

　　“誓死效忠公子”士兵立刻紧张的大喊道。

　　焦触笑着点了点头，将一枚黑铁勋章交到了对方的手中。

　　随后一位位发放了下去，当五十位士兵全部发放完毕之后，士兵们一个转身，高高举起勋章，望着面前的大军，一个个的脸上露出了最为开心的微笑，这时剧烈的鼓掌声响了起来，焦触，袁平，赵云五人也纷纷面带微笑拍着手掌。

　　“接下来有请伍长，军侯，校尉上台，授予金耀勋章”

　　只见再次上来的三十二人虽然少了一些，但他们一个个身披盔甲，气势明显比那五十名士兵要强大上许多。

　　“继续努力”焦触看着面前这位自己铁卫营的老部下，温和的说了一句。

　　“誓死效忠公子”

　　当军官一一被受封完毕之后，沮鹄的脸上严肃了许多，高声道：“接下来，有请公子亲自为我三营的五校尉，授勋赐职”

　　一辆豪华马车在亲兵的护卫下从旁边的不远处慢慢开了进来。

　　“誓死效忠公子”

　　当袁熙带着李儒，甄述从马车内走出这时，惊天动地的喊声响彻在天空。袁熙笑着挥了挥手，李儒满意的点了点头，唯有甄述面带惊讶，看着走在前面袁熙，脸上慢慢浮现出一丝骄傲，这位让士兵如此崇敬的人，可是他妹夫，连忙腰杆挺直，保持着威严之色。

　　当袁熙走上高台之上，焦触，袁平，铁先虎，胡牛儿，沮鹄等立刻恭敬的施礼：“拜见公子”

　　袁熙点了点头，转身望着狂欢的大军，轻轻压了压手，当众人停下之后，高声道：“栾城之战的胜利，不是熙的功劳，是你们打回来的，你们没有让我失望，这一次获得勋章的，不要骄傲，要继续努力，没有获得的，也不要沮丧，我未来的路还长着，我希望将来能在那煌煌大殿之中，亲自为你们册封，这一次是八十五人，我希望下一次的时候，是八百五十人”

　　“公子，万胜”

　　“公子，万胜”

　　士兵们激动，兴奋道不行的欢呼了起来，举着兵器不断向天长举。

　　“现在由请公子为五校尉授勋赐职”沮鹄高声道。

　　袁熙从旁边拿过来一枚以黄玉雕刻而成的华美勋章，高声道：“焦触”

　　“末将，在”焦触立刻站出，跪在地上。

　　“尔为我麾下第一将，一直忠心耿耿，任劳任怨，即日起加封正五品虎烈将军，统领铁卫军三营”袁熙高声宣布道。

　　“谢公子”焦触兴奋的应道。

　　袁熙笑着将摆放黄玉勋章的木盒递了过去，随后焦触退到了一边。

　　“袁平何在”袁熙再次喊道。

　　“末将，在”

　　“尔为我之五弟，不但善用兵，能征战，更组建，管理军司，居功至伟，即日起加封正五品昭烈将军，统帅怒涛军三营”

　　“谢二哥”袁熙眼中露出了一丝激动。

　　“铁先虎何在”

　　“末将”带着面具铁先虎单骑跪在地上。

　　“尔心胸宽阔，带兵有道，熙所敬佩，加封正五品讨寇将军，统帅血虎军三营”

　　“谢公子”

　　“牛儿”袁熙望向了已经迫不及待的胡牛儿。

　　“末将在”胡牛儿兴奋的一声高喊，顿时巨大无比，回荡在整个校场上，一旁的李儒等文臣纷纷揉了揉耳朵，面带苦笑。

　　袁熙不由白了一眼后，温和道：“尔为我贴身大将，多次护我与为难，即日起加封正五品荡寇将军，亲卫营的数目可以提升至千人，自己去挑吧！”

　　“谢公子”胡牛儿激动道。

　　最后，众人的目光望向了最后一位的赵云，栾城之战，赵云的功劳可以说是最大的，若不是他斩杀了张燕，绝不会胜的这么轻松。

　　“子龙！”袁熙望着对自己的忠诚已经高达88，向着90冲击的赵云，高声喊道。

　　“末将，在”赵云沉稳的应道。

　　“尔跟我虽还不久，但确忠义非常，勇猛不可挡，此栾城之战，更是功绩显赫，我即册封你为正五品威远将军，统帅风骑军三营，另赏黄金百两，绸缎千匹”袁熙高声道。

　　“谢公子”赵云面带感激道。

　　自此五将全部被封，校场之上立刻响了一阵剧烈无比的欢腾之声，如此气氛，让袁熙嘴角露出了满意的微笑。


第一百零九章 酒楼之变

　　振奋人心的授勋结束之后，军营内外举办了大型的宴会，自然又是一阵欢腾，焦触，袁平，胡牛儿，铁先虎，赵云这五位刚刚被册封为将军的走过了每一个营房，代表袁熙向众军敬了一杯酒。

　　宴会一直持续到了深夜方才结束，靡费甚大，让掌管后勤的沮鹄和甄严一阵头疼，不过也知道这是没有办法的事情。

　　到了第二天，文丑的七千大军终于被送过来了，另外还附送了一封文丑的书信，在信中除了恭喜袁熙大战得胜之外，还隐晦的说了一下他与田丰搭上线的事情，这让袁熙很兴奋，原本还担心田丰应付不过来，现在加上了一个文丑，一文一武之间，必能保证万物一失。

　　文丑原本就感激袁熙的救命之恩，在加上袁熙这一次的胜利，他更加放心了下来，送过来的七千士兵皆是身经百战的精英，袁熙的兵马正式超过了两万人，可以说他现在兵强马壮，不过烦恼的事情也有，现在分出了四军十二个营，校尉，军侯提升了一批，这些刚刚被提升的，自然要有自己的部队，搞得焦触，袁平，赵云他们很是苦恼，谁都想自己的军队多一些精英，不过这些事情目前还烦不到袁熙，也没有人赶到的袁熙面前来要人。

　　当授勋热度还没消减之时，栾城六律正式颁发了下去，士兵们骤然一惊，有些人立刻敢到不满，但在焦触等人威严之下，还是一个个老老实实的背记在心中，同时袁熙再次给了军司人员纪检的权利，一旦发现有人违背六律，立刻严惩不贷。

　　几天过后，一切渐渐都平稳了下来，各军开始收拾行李，准备赶赴幽州了，在那栾城的大街之上，只见虽然爆发了开始的大战，但现在却已经再次恢复了繁荣，商铺大开，小商林立，显得好不热闹。

　　在一条正街之上，袁熙带着焦触，胡牛儿，以及六七个亲卫，乔装打扮的走在其上。

　　“忠升，六律一定要严格执行，但也不能寒了功臣之心，授勋制的优待一定落实”袁熙一边看热闹，一边吩咐道。

　　“公子，放心”焦触应道。

　　“对了，我听说你跟卓城的韩猛将军有姻亲关系”袁熙突然笑着问道。

　　“是的，末将的妻子真是韩猛将军的远方侄女”焦触回答道。

　　“哈哈，好，韩猛将军拼死援救，虽然被阻挡在了三峡谷，但人家也尽力了，你们既然有这一层关系，就好好聊了聊，上次见面，我觉得韩将军很还不错，能拉拉关系，就拉拉吧！”袁熙提示了一句。

　　“我明白，公子”焦触立刻点了点头。

　　“大军后天就要出发，赶赴幽州，尽可能把事情都准备好”袁熙道。

　　“诺！”

　　走了大概半条街之后，焦触突然望着旁边的一家酒楼道，“公子，我们去吃点东西吧！”

　　袁熙看了一眼后，摇了摇头，苦笑道：“算了，最近宓儿有些不开心，我还是回去吃”

　　说到这里，袁熙也很无奈，原来前天他参加了一个栾城的宴会，在那里遇到了送他千年人参的易家小姐易珍，这人一喝多了，就有些没把控住，一不小心就发生了关系，这件事情当然瞒不过甄宓，虽然把人接入府，但她心中确很不开心，已经连续几天没给袁熙好脸色了。

　　“没事的，夫人宽宏大量，会想清楚的，再说牛儿将军的肚子都叫了几次”焦触看着胡牛儿突然笑道。

　　胡牛儿立刻面色一囧，高声道：“焦大哥，不带这样的”

　　“哈哈”袁熙不由一笑，道：“可是我今天没带钱，你们两个带钱了没有”

　　“公子放心，我这里有”焦触拍了怕胸脯。

　　“那行吧！可不能让牛儿的肚子饿着”袁熙带着两人走进了酒楼。

　　刚一进去之后，一阵巨大的喧闹声立刻从酒楼的二楼传了下来，不过一楼倒是没什么人。

　　“欢迎，欢迎，三位客官想点吃什么”只见一位中年掌柜，满脸热情立刻跑了过来。

　　“把你们店里面最好吃的都拿出来”焦触大声吩咐道。

　　“哎哟，不好意思，客官，咱着酒楼的东西都被二楼的几位军爷给包了”掌柜一脸抱歉道。

　　“那就来几碗汤饼吧！”袁熙道。

　　“公子”焦触着急了起来，袁熙怎么能吃汤饼。

　　“没事”袁熙一挥手，看着掌柜道：“快去做吧！”

　　“好，好，客官稍等”

　　三人找了一个位置坐下之后，袁熙看着胡牛儿道：“牛儿，亲卫营的选拔怎么样了”

　　“目前还只有500人”胡牛儿摇头道。

　　“怎么这么慢？”袁熙好奇了起来，两万人的队伍，选出一千应该不难。

　　焦触笑了笑，“公子，你是不知道，牛儿选人还是那样，他那锤子起码两百多斤，普通人根本就拿不起来”

　　“这点力气都没有，怎么保护公子”胡牛儿很是坚定道。

　　“哈哈，那就慢慢选”袁熙笑道。

　　三人等待了一会之后，三碗热腾腾的汤饼被端了过来，其实汤饼就是袁熙那个时代的面条，闻了一下，有些惊讶道：“很香啊！”

　　“谢公子喜欢”掌柜顿时高兴道。

　　这时，焦触突然指着喧闹的二楼，皱眉道：“掌柜的，你这二楼怎么这么吵啊！”

　　“是几位军爷正在喝酒，听说他们刚刚被晋升了，所以有些兴奋，三位客观不要介意”掌柜轻声道。

　　袁熙到没有在意，他已经开始尝试这碗美味的汤饼了。

　　“就算是晋升，也不能扰民啊！去让他们小声点”焦触怕这些人打扰了袁熙的兴致。

　　“那小的怎么敢，他们可是幽州刺史，刚刚斩杀凶残的黑山军统帅张燕，袁家二公子袁熙的兵，其中一位据说在战场砍了十几个山贼的头，刚刚被提升为军侯”掌柜有些恐惧道。

　　听到这话，袁熙终于抬头了，皱眉道：“掌柜，他们吃饭给钱了没？”

　　“还没有”掌柜的脸上有些担忧。

　　“你上去问问，让他们把钱给了，吃了你这么东西，怎么能不给钱”袁熙吩咐道。

　　“这！！”掌柜眼中有些害怕。

　　“去吧！没事的”焦触安慰了一句。

　　掌柜点了点头，他也怕自己赔本，向着袁熙道谦了一声之后，立刻向着上面走去。

　　袁熙几人继续吃着，然而等待了一会之后，一个人突然从楼上的滚了下来，随着是一道悲伤女人的哭声。

　　“爹！！”只见一个妙龄少女，衣物有些凌乱的冲了下来。

　　焦触转头看了一眼后，面色一惊，竟然是酒楼老板，连忙跑了过去，在那脉搏上探了一下。

　　袁熙脸色立刻沉了下来，满脸寒意的慢慢站起，“怎么样了”

　　“死了”焦触惊讶地说道。

　　这时几个摇摇晃晃，面带红晕，浑身散发着浓浓酒气的士兵走了下来，其中一位竟然还是位军侯。

　　军侯打了一个饱嗝，扫了一下客栈，当看到袁熙之后，立刻心中一惊，以为自己看错了，随后连忙揉了揉的眼睛，看清楚之后，脸色瞬间苍白一片，结巴道：“公，公，公子”

　　袁熙望着面前这个叫不出名的军侯，拳头握在了一起，脸色冰冷到了极点，一股恐怖的威压在酒楼内弥漫了开来。

　　犯下事的军侯浑身颤抖的更加厉害。

　　“给我跪下”袁熙突然怒喊道。

　　军侯连同身后几个害怕不已士兵瞬间趴在了楼梯上。

　　“公子，他是怒涛营的张力，由于作战勇猛，军司考验合格，刚刚被五公子提升为军侯”焦触轻声道。

　　袁熙看了一眼死去的店老板，望着张力淡淡地说道：“某颁布的栾城六律，你有没有背”

　　“背，背，背了”军侯哆嗦的回答道。

　　“好，那自己回去，把你做的事情一五一十的告诉袁平，今天下午让你们将军我来见”袁熙脸色平静的吓人。

　　听到这话，张力浑身抖的更加厉害，袁熙在他们这些久经军司洗脑的将士心中，是至高无上，只要一句话，甚至不需要任何理由，就可以随时撤换任何一位将军，更何况他们这样的军侯。

　　“给这位姑娘补偿一笔钱”袁熙说完之后，转身直接离去了，胡牛儿连忙跟了上去。

　　刚出大门之后，袁熙转身对着一旁的胡牛儿，神色冷酷道：“盯着他，如果没回去，立刻斩杀，如果回去了，看看袁平是怎么处置的”

　　“诺！！”胡牛儿连忙应道。


第一百一十章 平妻易珍，绿竹怀孕

　　大约到了黄昏时分，袁熙正在内堂和李儒谈话。

　　“人多了，地位高了，军纪就开始散乱，虽然颁下了六律，但还是有人违反，这个苗头必须立刻掐死”袁熙严肃道，区区一个酒楼掌柜的死，对他来说还不是很重要，但这确关系道军队的纪律的问题，如果其他士兵也如此效仿，无视军纪，那还不天下大乱。

　　“公子放心，牛儿不是说了吗？张力已经被五公子当着四军的面前亲自斩杀，以震军纪，让士兵们从胜利的骄傲之中惊醒了过来，六律定能彻底的贯彻下去”李儒道。

　　袁熙点了点头，他当时之所以没有下令处死张力，就是为了用他的命，来震慑三军，这一点上袁平还是领悟了他的意思。

　　这时，一位身着红色宫装，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水般，顾盼之际，散发一股温良恭顺的女子带着两名侍女慢步走了进来，向着袁熙和李儒施礼道：“拜见夫君，拜见凉先生”

　　“夫人，不必多礼”李儒还了一礼，再次底下头，不看一眼，随后对着袁熙道：“公子，那我就先走了”

　　“好”袁熙点了点头，当李儒离去之后，柔和道：“珍儿，有事吗？”

　　此女真是易珍，刚刚过府还不到两天，由于是豪族出生，所以地位是平妻，比妾要高上很多，古有三妻四妾，三妻一为发妻，地位最高，也就是甄宓，其他的则为平妻，在下面的就是妾。

　　易珍性格慈和，温顺，虽然没有甄宓那般的倾国倾城，但也有小家碧玉之色，袁熙还是很喜欢的。

　　“奴家刚刚为夫君熬了一碗参汤”易珍还有些害羞的低声说道。

　　“哈哈，好”袁熙笑了笑，从旁边的丫鬟手中接了汤碗，轻轻喝了一口后，顿时道：“不错，不错”

　　易珍立刻露出了开心与激动的微笑。

　　袁熙喝完之后，将碗放在了一边，道：“过几天就要出发去幽州了，珍儿可以回去看看自己的父母兄妹”

　　易珍立刻摇了摇头，面带坚定道：“奴家既然嫁给夫君，就是袁家的人，没有什么大事，回去的话，会被父亲责骂我的”

　　袁熙一愣，随后苦笑了一下，这个时代的规矩，对男人来说真是天堂。

　　两人聊了几句之后，刘全突然跑了加来，向着易珍施了一礼后，道：“公子，五公子已经在门外站了三个时辰了”

　　“你心疼他”袁熙平淡的问道。

　　“没有”刘全连忙摇了摇头，道：“只是他是公子的弟弟，这样站在外面，似乎影响不好”

　　“他还知道影响不好，他的部下将一个无辜的掌柜给活活打死了”袁熙愤怒的站了起来。

　　“什么事请，让夫君这么生气”

　　这时，一袭红色华装，头戴金叉，气质高贵典雅，相貌绝美无双的甄宓突然带着人从外面走了进来。

　　“拜见夫人”

　　“拜见姐姐”

　　易珍和刘全立刻恭敬的施礼道。

　　“宓儿回来了，不是去逛街了吗？”袁熙立刻换了个脸色，因为易珍的事情，袁熙对甄宓还是有些歉意的。

　　甄宓白了一眼，看着一旁的易珍，心中叹了一口气，随即温和道：“妹妹，也在啊！”

　　易珍连忙点了点头，整个人有些紧张。

　　“刚才我买了几件首饰，有一件挺适合妹妹的，已经送到妹妹的住处，希望妹妹会喜欢”甄宓道。

　　“谢谢姐姐”易珍的脸上有些激动，甄宓说这话，就代表要接受她了，虽然她才进府不久，但确很清楚甄宓在袁熙心中的地位，那不是她可以媲美的。

　　当易珍离去之后，甄宓看着袁熙道：“我刚才回来看到五弟站在外面，这是怎么回事”

　　“那是他自己活该”袁熙直接道。

　　“夫君，有什么事情可以好好商量，五弟对你一片忠心，偶尔有些疏忽也是可以理解，先看看他怎么说，不要影响了兄弟之间的情义”甄宓劝道。

　　袁熙眉头一皱，思考了一下之后，看着刘全道：“让他进来吧！”

　　“诺！”刘全立刻退了出去。

　　不一会，袁平急匆匆的进来后，立刻跪在地上，满脸惭愧道：“弟治军不严，让二哥失望了，请二哥将罪”

　　“哼，我刚刚颁布六律，张力就违反其中最重要的一条，不可随意杀戮百姓，你还算聪明，知道此人不能在留，否则我要好好教训你一番”袁熙骂道。

　　“弟有罪”袁平再次自责道。

　　袁熙横了一眼，面色缓和一些，慢步走到袁平面前，将他轻轻扶起，严肃道：“二哥也知道军队多了，你有时候照顾不来，但没有纪律，军队就是一盘散沙，以后绝不允许再出现这样的情况”

　　“是，弟一定让怒涛军纷纷熟背法令，背不下，我就抽死他们”袁平厉声道。

　　“哈哈”袁熙笑了笑，道：“这样就对了，你在外面站了这么久，也累了，留下来吃个饭”

　　“不，不，弟家中还有事，就不打扰二哥了”袁平突然有些害羞道。

　　“怎么了？”袁熙问道。

　　“昨天医官看了一下竹儿，她怀孕了，弟有些放不下”袁平眼神中带着激动地说道。

　　“怀孕了”袁熙惊讶了一声，高兴道：“恭喜啊！五弟，怎么不早说”

　　“二哥事务繁忙，所以不敢打扰”袁平道。

　　“那是我侄子，有什么打扰的，来人”袁熙向着外面喊道，一旁的甄宓听到绿竹怀孕了，顿时脸色有些黯淡，摸了摸自己的肚皮后，略显勉强地笑道：“夫君，不用了，我来安排吧！”

　　袁熙看了一眼脸上带着丝丝忧愁的甄宓，心中叹了一口气，笑道：“好，那就由夫人安排吧！”

　　“谢嫂子”袁平立刻感激道。

　　“五弟客气了”甄宓带着侍女直接离去了。

　　“二哥，嫂子怎么了”袁平发现了甄宓的兴致好像不高。

　　“没事，你回去吧！好好照顾绿竹”袁熙吩咐道。

　　“是！！”

　　深夜之时，天空当中繁星点点，一轮明月高悬，柔和的月光照射在了一处花园当中，只见甄宓独自坐在凉凳上，脸上带着惭愧，想起今天去看绿竹之时，对方那满脸的微笑的表情，她实感对不起袁熙，子嗣对大业的重要性，她是很清楚的，但不知道为什么，就是没怀上，袁熙跟他同房的次数从来就少过，就算是那个刚受宠的易家二小姐，也根本没法比。

　　“夫人”一道怪异的语调声突然响起，只见袁熙手捧一点点心来到了甄宓的面前，笑道：“刚刚出炉，夫人最喜爱的点心，要不要尝一口”

　　看到这一幕，甄宓的眼中立刻留下了泪水。

　　袁熙一惊，连忙跑了过去，将甄宓搂住，轻声安慰道：“没事，没事，早晚都会有的”

　　“对不起，夫君”甄宓哭声道。

　　“没有，我们还年轻，有的是时间，不着急”袁熙有些无奈，他还这么年轻，根本不必着急，他身负血龙纹，估计到了五六十岁，都还身强体壮。

　　劝慰了许久之后，甄宓突然一擦泪水，面带渴望道：“夫君，我们回房吧！”

　　听到这话，袁熙顿时高声一笑，一把将甄宓直接抱起，向着不远的卧室而去。


第一百一十一章 易家兄弟

　　秋高气爽，寒风袭来，一夜之间，温度突然下降了许多，天气有些变冷了。

　　“公子请尽管放心，我军的采背早已齐全，冬装足足准备了两万五千多件，完全够士兵们用了”只见温暖的内堂当中，已经披上了一件柔软黑色大氅的甄严高声说道。

　　“那就好”袁熙松了一口气，天气的突然转变，让他有些担心士兵们会受冻，所以特别将甄严找过来询问一下。

　　“公子，有个事情我想询问一下”甄严突然轻声道。

　　“大哥，尽管说”袁熙道。

　　“我军明天就要出发了，是直接向着广阳郡的州府蘇县而去，还是依旧按照原先的安排，在易县休息一阵，如果是的话，严立刻传消息过去，让他们准备迎接”甄严问道。

　　袁熙一愣，好奇道：“这有什么好准备的”

　　“是这样的公子，易县的沈家一直想感激公子的救命之恩，所以如果公子下榻易县，可以让他们事先做好准备”甄严一脸认真的回答道。

　　袁熙顿时笑了起来，眨眼道：“大哥，你是想去见见吴氏吧！”

　　“没有，严早已放下了，只是担心如果公子到了，他们准备不周，冒犯了公子”甄述立刻解释道。

　　“哈哈，那就在易县吧！大军可以在那里休整两天，大哥如果暂时没什么事情，就亲自过去吩咐一下，让子龙带风骑军随行”袁熙笑道。

　　甄严的眼中露出了一丝感激，立刻道：“诺！”

　　“对了，顺便通知逐郡太守崔玉到易县来见我”袁熙眼中精光一闪，逐郡毗邻冀州，地位位置重要，袁熙决定将这个两面三刀的人给换掉，同时敲山震虎一下。

　　“诺！”甄严慢慢退了出去。

　　“公子，易家家主易全来了”这时，刘全跑进来道。

　　袁熙立刻站了起来，高声道：“随我迎接”

　　易全的地位虽然比他差的太远，但毕竟是易珍的父亲，他现在的岳父，礼数上还是必须尊敬。

　　走出内堂之后，只见一位面带儒雅，但眼神中透着一股商人精明的中年男子带着两个年轻人走了过来。

　　“岳父”袁熙施礼道。

　　“公子，快快请起”易全的嘴都笑开花了，他们易家虽然在栾城还算不错，但在整个四洲根本算不上什么，现在攀上了袁熙这个高枝，自然兴奋无比。

　　一行人迈入内堂之后，袁熙向着刘全吩咐道：“让易夫人过来”

　　“诺！”刘全退了下去。

　　“岳父今天怎么突然来了”袁熙笑着问道。

　　“听说公子明天就要前往幽州，护我大汉边疆，此乃举世功勋，我易家准备一千担粮食，还望公子一定收下”易全道。

　　“岳父太客气了，都是一家人，不要再叫公子，叫我显奕就好”袁熙笑了笑。

　　“哈哈，好，显奕啊！今天除了送粮之外，我易家也有几个不成器的家伙，你要看能用，就一起带去幽州”易全指着旁边的两个人说道。

　　“易宏，拜见公子”

　　“易曲，拜见公子”

　　两个年轻人立刻恭敬的施礼道。

　　“他都两个都是易珍的表兄，一文一武”易全介绍道。

　　袁熙看了一眼后，微微点了点头，两人的忠诚值都不低，易宏的智力值超过了60，易曲的武力值也快60了，能力看来还是不错的。

　　“幽州地处大汉之边，不比冀州的繁华和安宁，甚至还会随时跟外族交战，你们真的决定去吗？”袁熙问了一句。

　　“护边保汉，乃是我等必胜的志向，即使战死沙场也绝不后悔”一身勇悍之气的易曲立刻高声道。

　　易全满意的点了点头，随后略显期待的看向了袁熙。

　　“哈哈，好，易曲就去怒涛营跟着五弟，易宏入内府，随我之侧，先好好学习，日后在外放”袁熙笑着吩咐道。

　　“多谢公子”两人立刻激动了起来，尤其易宏更是眼中带着浓浓兴奋，他现在虽然没有实权，但确是跟在袁熙身边，那就近臣，未来少不了一个郡守之位，在加上易珍的关系，甚至还会跟上一步。

　　易全同样露出开心的微笑，道：“显奕，你好好调教他们，不用给我面子，哪里做的不好，你尽管打，尽管骂”

　　“好”袁熙点了点头，这时易珍带着丫鬟走了过来，当看易全之后，脸上立刻露出一丝激动，连忙施礼道：“父亲”

　　“珍儿，快起来”易全立刻扶起，脸上带着一丝疼爱。

　　“珍儿，你配岳父好好聊聊”袁熙道。

　　“是，夫君”易珍点头道。

　　“岳父，小胥还有点事，就先告辞了”袁熙也不想叨扰这对父女的话离。

　　“好，好”易全立刻点了点头。

　　袁熙离开之后，易全说了一下袁熙安排易家两位堂兄的事情，易珍秀眉微皱了一下后，点头道：“举贤不避亲，这点珍儿明白，两位堂兄也确实有才，但以后确不能在这样直接找上夫君了，夫君第一次是念及亲情，直接录入了，但三番五次，估计就会不满了”

　　“这个你放心，为父还不糊涂，要不是他们确实有才，我也不会举荐，你看看你大哥，我恨不得抽死他”易全一脸无奈与气愤道。

　　“父亲，你放心，我以后会盯着一点大哥”易珍安慰了一句。

　　“那就好，对了，甄夫人没有为难你吧！”易全关心道。

　　“没有，姐姐待我很好，内院十分祥和”易珍笑了笑。

　　“那就好，其实我让你两位堂哥跟随公子，一是为他们谋个前程，二是也是希望你未来能够有帮手，甄夫人地位崇高，或许不会对你做什么，但保不齐未来还有其他的女人，你在内院要谨慎小心一些”易全叮嘱道。

　　“父亲放心”易珍道。

　　“最关键是要生下子嗣，公子能够打败名扬北方的黑山军统帅，绝不简单，你既然嫁给了公子，我易家也就关连上，必当全力相助，你要有这个思想准备”易全看了一眼四周之后，低声道。

　　易珍不由眉头一皱，但还有点了一下头，别说袁熙的后院，就是他们一个易家，后院经常为了一点权力闹的不可开交，只有有了子嗣，地位才能彻底稳住。

　　“你们两个，以后一定要听妹妹的话，明白吗？”易全向着易宏，易曲二人，严肃的叮嘱道。

　　“伯父放心”两人立刻应道，易珍是他们未来巨大后台，更是他们能否在袁熙麾下的诸多人才中冲出去的强大倚仗。

　　有时候一个枕边风，比再多的功绩都要来的重要。


第一百一十二章 庞统现身

　　第二天接近午时，驻扎在栾城外的大军正式拔营赶赴幽州，袁熙在城中百姓，县衙官吏，士族豪强的高声欢送之下，出了栾城大门，在城外三里之地与浩浩荡荡的大军汇合在了一起，随即立刻北上了，他们已经耽误了很多的时间，不能在停歇了。

　　只见一面面高高的旗帜迎风飘荡，血虎军三营走在最前面的位置，怒涛军三营架马守卫在两侧，而人数最多的铁卫军三营则围聚中军，大军绵延三四里之地，一望无边，大气磅礴，带着一股凛然之威，普通的山贼看到这个场面，早已吓得连退十几里地，尤其是那面巨大的袁字军旗，更是让他胆寒，这个袁字代表的就是斩杀张燕的袁熙，张燕可以说是山贼之中的王者至尊，连他都被杀了，更何况他们这些乌合之众。

　　中军之中，五六辆豪华马车被五百多位装备异常精良的亲卫牢牢的守护着，胡牛儿手提着双锤紧紧跟随最中央的一辆马车，这辆马车比起其他的更显豪华与坚固，普通的羽箭无法射入。

　　只见马车内，宽敞无比，温暖如春，袁熙正在看一份奏件，甄宓和易珍二人，一个在泡茶，一个在准备一些小点心。

　　“哈哈”一会后，袁熙突然高兴的大笑起来。

　　“夫君，怎么了”甄宓递了一杯茶过去，略显好奇的问道。

　　“高览和李永在魏郡发展的很不错，估计在给他们一年的时间，应该掌控整个魏郡目前已经六县被军司人的掌控”袁熙笑道。

　　一旁的易珍顿时眼中闪过一丝惊讶，河北大将高览竟然也是夫君的人，看到父亲说的没错，夫君果然胸有大志，而且势力已经极大了。

　　“夫君，知人善用，方有此果”易珍收敛了心情后，笑着将点心拿了过去，脸上越发的恭敬柔顺了。

　　“哈哈，要嘉赏一番”袁熙将旁边的车帘轻轻拉起，对着跟在外面的胡牛儿道：“去告诉先生，魏郡成绩显然，再调一千金过去，另外授予高览黄玉勋章，黄金百两，李永金耀勋章，三级司员的身份”

　　“诺！”胡牛儿立刻应道，架马向着后面李儒的马车而去。

　　袁熙轻轻放下车帘之后，甄宓有些期待道，“夫君，我们大概几天可以到幽州”

　　“最多三天，我们就能进入幽州境内”袁熙笑了笑，眼神当中闪过一丝兴奋，终于要到自己的地盘了。

　　而就在此时，在距离袁熙遥远的荆州之地，被派往此地，搜寻人才的黑魔精英，也正式开始行动。

　　荆州之治所，襄阳城，繁华无比，热闹非常，比起中原大地上的战乱，血腥，这里明显宁静安详了许多。

　　在襄阳城内一间几位隐秘而又巨大的宅院内，一群气质幽暗，阴冷的男子出现在了眼前，在他们之中，一位身材健硕，手有老茧，眼涵煞气，面色沉稳的男子，神色坚定地说道：“上峰已经催了几次，绝不能在耽搁了，必须要立刻行动，目标庞统！”

　　此人正是黑魔首领张南钦点的三位最优秀人才之一的马吉，特别安排到荆州搜寻诸葛亮，徐庶，庞统三人。

　　“马大哥，那庞统的家族，虽然势力远不及蒯，蔡二族，但名声确极大，尤其那隐居在鹿门山上的庞德公，更是授徒无数，名扬天下，世所钦佩，荆州刘表对他的话很是重视，若他之从子冒然消失，恐怕会让刘表警惕起来”一位小头目严肃地说道。

　　他们刚刚来到荆州之时，就已经听说了庞统，庞统不但家世不错，在年少之时，就被司马徽这位知人大贤，评价为南州士子无人可与其相比之言，顿时让庞统名声大震，最后更是获得凤雏的称号，但也真因为如此，才让他们有些不太好下手，想看看能不能找到其他两位，然而虽然有消息说他们都在荆州，但确没有丝毫收获，荆襄九郡之地，实在太大了，那袁熙所说的卧龙岗中，他们也去过，去并没有发现诸葛亮。

　　“刘表坐拥荆州之福地，带甲十万，确胸无大志，根本不用放在心上”马吉冷冷一笑后，道：“只要将人送出荆州之地，他就再也管不了了，我原先没有动手，就是担心会影响寻找另外两位大才，但现在上峰已经下命令，不能在托了，先把庞统带走再说，至于其他的以后在想办法”

　　“那什么时候行动”

　　“刚刚已经查到，庞统明天会去郊外游玩，我们就选在这个时候，你们都听好了，绝不能让庞公子受到一点受伤，此人乃是上峰都需要谨慎对待之大才，明白吗？”

　　“明白”众人立刻应道。

　　一天过后，阳光明媚，气候宜人，在雄伟的襄阳城外，三个年轻人正骑着马匹出了城门，一旁潇洒的谈论，一边观看四周的风景，后面还跟随着几个背着囊包的家丁。

　　“士元，听说刺史府已经第三征辟你，你还要托辞吗？庞公已经说过，你不需要去鹿门了”左边一位长相俊朗的公子哥，好奇的问道，他叫贺兰，与庞统同为鹿门学子，关系十分亲近。

　　听到这话，骑在中央的大马之的男子，苦笑着摇了摇头，只见他皮肤有些黑，面向怪异，但他眼神确深邃异常，似乎包罗了天地万物之一切，尤其是浑身散发着一股沉稳，淡定的气势，更是让人不可小觑。

　　“贺兄，你就别劝了，士元可看不上那么一个小小的功曹之位”旁边另外一位笑道，他叫朗怀，同样是鹿门的学子，三人关系不错。

　　“现在虽然只是个功曹，但以士元之大才，未来必然能上去的”贺兰再次说道。

　　庞统转头看了一眼，笑道：“贺兄，你今天是陪我游玩，还是来做说客的”

　　“士元，何出此言，你我同门，我岂会为了他人，而让你难做，只是觉得你如此大才，就这样待在家中，实在太过浪费了”听到这话，贺兰一脸真诚的解释道。

　　庞统目光一凝，随即失望的摇了摇头，道：“刺史大人的确胸怀宽广，有容忍之量，但”

　　说到这里，庞统眼中闪过一丝失望，没有多说，直接架马快行了。

　　贺兰与朗怀对视一眼后，连忙跟了上去，三人最终在一条清澈见底的小溪旁停下之后，同坐在一块平石之上，贺兰还是有些好奇地问道：“士元，你刚才还没说？但是什么？”

　　庞统犹豫了一会后，道：“宽则宽，但外不能遇将士，内不能治理家政，若是和平年代，刘刺史必能保一方平安，但如今是乱世，各地枭雄并起，北方袁绍已有吞并天下之资，中原曹操挟天子以令诸侯，就是吕布，孙策，韩遂，马腾等也皆非等闲之辈，这荆州的太平也不知道还能持续多久”

　　贺兰一愣，也没有反驳，他虽然没有庞统之大才，但也看出了刘表的缺点，两人的脸色有些沉重了。

　　“我们是出来游玩的，不要说这些了，最近我那从北方做生意的回来的大哥听说了一个消息，估计你们会感兴趣”朗怀突然笑着说道，打破了这股沉闷。


第一百一十三章 凤雏入袁

　　“是什么？”贺兰有些好奇道。

　　“据说，袁绍之二子袁熙，刚刚被册封为幽州刺史，就在栾城之外斩杀了黑山军统帅张燕，听说双方参战之人高大七万之多，现在整个北方都在议论”郎怀一脸惊叹道，他们这荆州之地，已经很久没有见识过这样大场面的战争了。

　　“袁熙”庞统顿时眉头一挑，道：“我听说这个袁熙很平庸啊！”

　　“真是因为如此才可怕，一个平庸的儿子都这么厉害，那其他两位，甚至袁绍本人，又何等惊人，袁绍现在已占据四洲之地，带甲百万，麾下猛将如云，谋士如雨，在加上他四世三公之盛名，未来一旦南下，估计无人可挡”朗怀有些崇敬道。

　　庞统眼中精光一闪，微微摇了摇头，笑道：“第一这个袁熙绝不简单，也根本不平庸，张燕纵横十几年的岁月，打败他或许没有问题，但能一战杀死他，袁熙也必然有其超凡的能力，第二袁绍也不一定能统一天下，从他外封子嗣这一点来看，就说明其没有远虑，天下还未一统，此等行为必成祸患，一旦袁公有失，或许就因为这一点，能让北方大业，顷刻之间崩塌”

　　郎怀瞳孔一缩，略显怀疑道：“有这么严重吗？”

　　“我记得孔明好像也这么说过，他说袁绍虽有盛名，但所作所为，绝非明主”贺兰道。

　　“哈哈，孔明这家伙，现在又潇洒的云游去了”庞统摇头道。

　　“士元，你与孔明到底谁跟厉害”郎怀很是期待的问道。

　　庞统一愣，随后咧嘴一笑，眼中闪过一丝战意，道，“当然是我更厉害，我会搞死他的”

　　“哈哈”贺兰和郎怀顿时开怀大笑了起来，每当说起孔明，庞统的冷静和沉稳都瞬间消失了似得，重新恢复了年轻人所拥有的热血。

　　“司马先生曾经说，卧龙，凤雏得一人可安天下，不知道未来你二人将投入何方”贺兰期待道。

　　庞统笑了笑，傲气道：“孔明善政，我善奇谋，他乃宰相之才，明主若得之，可创百年之根基，然孔明做事太过谨慎，少了一股滔天之锋芒，却了一种吞并四海之傲气，如今乱世到来，统一天下，才是诸雄之目标”

　　“哈哈，庞公子果然是大才”

　　只见一群手持利刃的黑衣人突然从四面八方急速冲了出来，瞬间就将几人之家丁全部打晕，随即间庞统，郎怀，贺兰三人团团围住了，其中一位身材健硕之壮汉，带着黑色面巾，慢步走到了庞统的面前，眼神当中带着浓浓的赞赏。

　　“你们是什么人”贺兰立刻站在庞统的面前，心中既害怕，又愤怒的保护起来。

　　“跟两位没有关系，庞公子，我主以在远方，以等候多时，请随我走吧”马吉恭敬地说道。

　　庞统目光一凝，脸上露出了一丝意外，竟然是找他。

　　“你主是谁？”庞统恢复冷静之后，轻轻地说道。

　　马吉没有回答，直接一挥手，立刻几个黑衣人将贺兰和郎怀给抓了开来，押倒了一旁，捆绑在一棵小树之上，在他们的嘴中和两耳都赛了黑布。

　　“不要伤害他们”庞统有些着急道。

　　“庞公子放心，我不会伤害到他们，只是有些东西他们不能知道”马吉解释道。

　　“你们到底是谁？我庞统虽然有些名气，但还不值得你们这样花费心思吧！”庞统神色严肃道。

　　“公子太谦虚了，我主说公子有经天纬地之才，动摇乾坤之能，若不归顺，必成我主未来之滔天祸患”马吉很会说话，语气之间尽是赞赏。

　　庞统眉头一挑，“看来你主对我很了解，而且估计还不值我一个人吧”

　　马吉瞳孔一缩，道：“公子真是大才，若能提供出来，我主必然感激不尽”

　　“哈哈，果然如此，我真是好奇，到底是谁对我们这么了解”庞统有些惊讶，其实他刚才不过是诈一下而已，卧龙，凤雏，名声看似响亮，其实很多人不服气，甚至觉得他们是浪得虚名，毕竟他们还没有在天下人眼中展露过才华，否则刘表也不会只是一个功曹。

　　“这个我不能说”马吉再次摇头道。

　　“你不说，我就不走，你若强行，我就撞死在石头之上，你不要怀疑我的勇气，一个人要是想活，可能有点难，但一个想死的话，你是绝挡不住的”庞统的眼中闪过一丝决意。

　　马吉顿时眉头一皱，思考了许多之后，觉得庞统也逃不掉，慢步走到对方身边，附耳低声说了两个字。

　　庞统面色一震，不敢置信道：“怎么可能？”

　　“我没有必要骗公子，我主正在幽州之地，等公子而去，共谋大事”马吉道。

　　庞统平复了一下自己那波涛汹涌的心情之后，微笑道：“我若不去，今日必死，对吗？”

　　马吉点了点头，紧紧的一握手中长刀，一抹寒光晃过了庞统的双目。

　　“哈哈，没想到袁家二公子竟然对统这么重视，这让我很好奇，也很感动，好，我就随你去幽州看看，见识一下这位隐藏这么深的袁家二公子”

　　“多谢公子”听到这话，马吉立刻激动了起来，随后道：“我主这一次说了三个人，其一是公子，其二为诸葛孔明，其三为徐庶，不知道公子知不知道其他两个人的位置”

　　“袁公子还真是贪心，想将荆襄之才一网打尽吗？”庞统大笑道。

　　“刘表懦弱无能，识人无用，我主雄心壮志，惜才之命，自然不想遗漏任何一位，还望公子告知”

　　“不可能的，至少现在不可能，袁熙的能力我还没有见识过，我自己一人就算了，岂能让其他两位好友也投入其中”庞统直接摇了摇头。

　　马吉目光一凝后，随后笑道：“没事，公子说过了，得三人之中一人，就是上天赐福”

　　庞统一愣，有些惊讶道：“他真的这么说”

　　“当然，公子至高无上，我岂敢乱说一句”马吉眼中带着一丝狂热道。

　　看到这一幕，庞统的脸上露出了一丝期待，“有意思，有意思，我们走吧”

　　“唔……”

　　这时，被捆绑的两人虽然什么都听不到，但看到庞统要离去，立刻着急了起来。

　　庞统顿时停下了脚步，慢步走了过去，将他们口中的塞布取下之后，笑道：“贺兄，朗兄，统要去一个遥远的地方，你们放心，我不会有事，回去告诉父亲，就说若是有幸，最多五年之后，我必然归来，皆是让父亲在城门外等我”

　　“还有若碰到孔明，元直，告诉他们，我率先一步了”

　　“士元，他们到底是谁？”听到这话，贺兰顿时着急道。

　　“哈哈”庞统不由高声一笑，没有多说，转身在马吉等一批黑衣人的围拥之下，缓缓离开了。

　　“士元！”两人再次高声喊道，极力的想睁开绳索，但确无济于事。


第一百一十四章 司马观星

　　深夜之时，襄阳城外，三里之地，一座高大，秀美，清净，典雅，好似云雾笼罩，又似仙气缥缈的山脉出现了眼前，这里面就是鹿门山。

　　此时在那山顶之上，一处巨大的书院出现在了眼前，在书院外的不远处，两位相貌高古，气势非常的老者正在站在一处黑色的奇石之上，望着头顶之上，繁星点点，争先闪耀的星空，神情严肃无比。

　　“司马兄，如何？”左边一位面带威严，神情庄重，穿着肃穆的老者轻声问道，眼神当中着一丝关心。

　　听到这话，右边那位满头白发，气质缥缈的老者，望着夜空许久之后，突然瞳孔微缩了一下，发现北方一颗的星辰轰然大亮了，立时惊讶道：“怎么会这样？”

　　此二人正是名扬荆州之大才名士，一位自然是收徒无数，培养出庞统，诸葛亮，徐庶等巨才的庞德公，而另外一位则是精通道学、奇门、兵法、经学，号称识人无数，断人无错的水镜司马徽。

　　“怎么了？”庞德公轻声问道。

　　“刚才有一枚异星突起，光耀苍穹，遮蔽寰宇，士元或许就是被他拉过去了”司马徽有些不敢置信道。

　　“异星，哪里来的异星”庞德公有些好奇，知道庞统被人抓了之后，他仔细询问了细节，了解情况之后，并没有立刻找上刘表，而是找来了司马徽，司马徽擅于观星象，有鬼神莫测之能，当然更重要的，他早已看出刘表绝非明主，庞统留在这里，只会浪费才华，虚度时光，但他也担心庞统的安全，所以才特别让司马徽来看看。

　　“好像是在北方”司马徽也不确定地说道，他不是神人，只能根据上古之经学，观星象之法，推算了个大概而已。

　　“北方，难道是袁绍，他为什么要抓庞儿”庞德公有些疑惑道，袁绍麾下谋臣无数，完全没有这个必要。

　　“应该不是袁绍”司马徽摇了摇头，严肃的说完之后，在看了一眼天空，突然好似有火光一闪而过，在他眼中，那火光化为了一只巨大的凤凰，正在展翅高翔。

　　“凤凰展翼之相”司马徽再次惊讶的高声喊道。

　　“司马兄，星象有变吗？”庞德公再次问道。

　　司马徽回过神后，一脸惊讶道：“庞兄，你还记得我和你说过，士元这孩子的命相吗？”

　　“当然，你说庞儿虽然聪慧无比，辅君之谋主，但命中确有一劫，一定要小心谨慎，所以我在教导庞儿的时候，格外注意，将他心中傲气给彻底打压下去”

　　“不错，不过当时有一点我没有说明，那一劫在我的推算之中为死劫，但因天道无常，推算一道，十分之中有七分为假，于是我也没有说出来”司马徽道。

　　“什么！”庞德公眼中闪过一丝着急。

　　“庞兄别急，以前的确是这样，我为此也苦恼了许久，但就刚才，天空流星一现，火光冲天，此乃凤凰展翼之相，乃是封公拜侯，人臣至极的星象，士元号称凤雏，此必是他的命相，死劫已经被彻底消除了”司马徽惊叹道。

　　“怎么会这样？”庞德公眼中精光一闪，道：“莫非是那异星”

　　“应该就是，可惜我道行太浅了，不知此异星在何方，代表何人，不过有一点可以确定，士元以得明主而改命”司马徽笑道。

　　庞德公内心顿时松了一口气，道：“贺兰，郎怀也说，那些人虽然手持刀剑，煞气腾腾，但对庞儿确十分的尊敬，他们从远方而来，足见那异星对庞儿的重视”

　　“凤凰已经展翼，庞兄不必担忧，倒是卧龙不知何时才可能出世啊！”司马徽感叹道。

　　庞德公已经彻底冷静了，笑道：“我虽不通星象，但听兄之言，心中确有一个预感，凤雏善兵，卧龙善政，卧龙出世之时，必天下定也，龙凤之相随，才能彻底稳固江山帝业，创造千秋之基，我们继续等待吧！哈哈哈”

　　听到这话，司马徽突然微微摇了摇头，严肃道：“还差一步？庞兄莫非忘记了”

　　庞德公眉头一皱，“你是说？”

　　司马徽立刻指向了天空之中一颗明亮无比，确又虚幻不定的星辰，感叹道：“此人不死，孔明和士元将无法彻底飞腾九天”

　　庞德公看了一眼后，语气凝重道：“鬼才！！”

　　司马徽点了点头，随后道：“此事暂且不提，庞兄还告诉刘表否？”

　　“当然要告诉，而且语气会更重，我荆襄之才，鹿门学子，是这样好夺去的吗？不让他们吃点苦，如何能知来者不易”庞德公淡淡一笑，转身离去了。

　　司马徽看了一眼，苦笑道：“不就是怕你之从子在那边不受重视吗？”

　　说完之后，再次看向了星空，司马徽眉头微皱，“到底是哪里的异星，哎！看来还是学艺不精，这星象一道，实在太过深奥了”

　　“士元此时出世，也不知是幸，还是祸，鬼才尚在，一切都未有定数，鬼才，鬼才！！”司马徽喃语两声后，长袖一甩，转身慢慢离去了。

　　当天晚上，一封加急文书就已经从鹿门山被送入了襄阳刺史府，随后城内立刻大军而动，从襄阳四门迅猛的冲出，向着周边架马狂奔，搜寻而去。

　　到了第二天接近晌午十分，一辆普通的马车出现在了一条官道之上，几十名的护卫围拥着马车正在急速奔驰，这些护卫一个个腰悬佩刀，神色冷酷，一看就绝非寻常之人，只见面色沉稳，身材健硕的马吉架马在最前面，不断高喊道：“在快点！！”

　　在那马车之内，庞统安稳的座与其内，闭目似在养神，又似在沉思一般。

　　行进了大约一炷香的时间后，马车轰然停了下来，庞统慢慢睁开了双眼。

　　“大哥，不好了，新野已经被全城戒严，盘查相当的严密，我们可能过不去，需要转道”

　　“好快的速度啊！看来我小看这个刘表了”马吉严肃的声音骤然响起。

　　庞统听到这话，眼中精光一闪，慢慢拉开了车帘，对着外面的马吉道：“马首领，不要耽搁，立刻回转襄阳”


第一百一十五章 抵达易县

　　“啊！”马吉惊讶了一声后，着急道：“公子，你反悔了”

　　“我庞统岂是言而无信之辈，既然说了去，就一定会去，你听我的，立刻回转襄阳，刘表能够这么快的行动，并且还封锁了新野之门，很明显是我叔庞德公发话了，否则不会有这么大的动静，一晚上的时间，已经足够了，想必不只是新野，以叔父之老谋深算，其他各处关口必定也被重兵守卫，严查死守，此时我们若过去，定然会被发现，统无碍，你们确危险了”庞统解释道，不知道为何，他对袁熙有些好感，也许是因为对方对他如此之重视，不远万里派人来寻找。

　　“可是襄阳不是更加危险吗？”马吉有些好奇道。

　　“越危险其实就越安全，我料不出三天，刘表就没有这个耐心了”庞统笑道。

　　“为何？”马吉有些疑惑了起来。

　　“因为刘表可不像你家主人这样，如此的重视我，他现在是看我在叔的面子上，勉强为之而已”庞统轻轻发下了车帘。

　　马吉思考了一下后，眼中闪过一丝决断，道：“立刻回转襄阳，三天后再出发”

　　“诺！”

　　三天时间悠悠而过，刹那之间，躲在襄阳城外一处山林内的马吉，守卫着庞统再次出发，一切果然如庞统所言，刘表只是给了庞德公一个面子，庞统在他心中根本不是太重要，三天的时间内还没有收获，虽然依然军队搜索，但各处关卡确已经放松了，庞统稍稍易容了一下之后，就立刻通行无阻，慢慢悠悠的离开了襄阳周边。

　　当快要抵达堵阳，接近荆州之边的时候，庞统出现在了一个山坡之上，马吉尊敬的在一旁跟随着，虽然才三天，但他也已经完全见识了庞统的才能，特别是对方信守承诺这一点，让他内心感激。

　　“马首领，这三天你跟我说了很多关于你们家公子的事情，你不怕他责怪吗？”庞统笑着问道。

　　“不怕，先生只要到了幽州，必是公子所倚仗之重臣，这些事情早晚会知道的”马吉的称呼已经变了，从公子变成了先生。

　　“哈哈”庞统笑了笑，望着襄阳的方向，眼中露出了一丝不舍，道：“希望你们家公子不会让我失望”

　　“先生尽管放心，我主英明神武，必能让你一展所长”马吉肯定地说道。

　　庞统最后看了一眼之后，转身上了旁边的马车，语气坚定而又沉稳的命令道：“出发”

　　“诺！！”

　　……

　　另外一边，在那鹿门山上，庞德公坐在一处凉亭内，手握着刘表送来致歉的文书，嘴角露出了一丝苦笑，轻轻放下之后，看向了天空，喃语道：“庞儿，看来是你自己想走了，否则以你之才，加上我的配合，怎么会没有一点消息，也好，为叔就等着你名扬天下的那一刻”

　　“老师，学生游历回来了”只见一道柔和声音突然响起，一位手持羽扇，白衣飘飘的身影渐渐出现了眼前。

　　……

　　而此时，远在千万里之外的袁熙，早已经踏入了幽州之地，渐渐的靠近了逐郡的易县。

　　只见在易县城门口，赵云和甄述带着一批人正等候在那里。

　　“甄公子，不知道二公子这一次让玉过来所为何事”在甄述的旁边，一位长相不错，穿着官服，但面色确略显苍白，神情颇为紧张的中年男子轻声问道。

　　甄严看了一眼后，微笑道：“崔太守，不要着急，严也不知，等公子来了，一切就清楚了，莫非崔大守这么公务繁忙，连迎接公子的时间也没有”

　　“不敢，不敢，公子地位尊贵，下官只是担心怕准备不周”崔玉擦了一下头上的汗水，要是平时他当然不会紧张，但袁熙曾经保过被他所害的沈家，他自然心中有些惶恐不安。

　　在崔玉的后面，一身华服，头戴金钗的吴氏出现在了眼前，望着崔玉的目光当中，带着恨意，而转头看向了甄严之后，又出现了丝丝柔情，但这柔情很快就被自卑给掩盖了。

　　“赵大哥，黑山军统帅张燕真的是被你所杀吗？”只见一位娇艳俏丽，可爱粉嫩，最多只有十七八岁的小姑娘突然跑了赵云的身边，满脸崇拜的问道。

　　赵云立刻严肃的摇了摇头，“不是我一个人功劳，是公子领导有方，三军将士奋勇杀敌的结果”

　　“可是张燕是死在你枪下呀”女孩坚定地说道。

　　“哈哈，月儿，你说的没错，子龙你也要不谦虚，这是事实嘛”甄严看着女孩的目光当中，带着一丝宠爱。

　　“月儿，快回来”吴氏突然语气严肃地喊道。

　　沈月立刻嘴巴一撅，但还是听话的慢慢退回了吴氏的身边。

　　“站好了，不要在乱说话，二公子可不是县丞，郡守可比，他乃是大将军的嫡子，幽州刺史，地位崇高，稍不注意，就可能给我们吴家惹大祸”吴氏面色凝重的提醒道。

　　“知道了”沈月有些委屈的口不对心的回答道。

　　“秀儿，不要这么紧张，公子很和顺，只要大家做好该做的事情，不会有事的”甄严听到这话，看着吴秀，笑着安慰道。

　　“诺！”吴氏毕恭毕敬的应道。

　　看到这一幕，甄严苦笑了一下，也就不在多言了。

　　不久后，一阵号角声骤然响起，只见上千名身着重甲，浑身杀气腾腾的骑兵从远方疾驰了而来，随即旌旗云卷而至，好似无穷无尽的士兵排列成纵队，慢慢的出现在等候的众人面前，大气磅礴无边，凛冽的煞气让人心惊，当中军慢慢散开之后，六辆马车在胡牛儿，焦触率领的数百亲卫护送之下，来到了城门外。

　　“拜见二公子”赵云，甄严，崔玉已经等候的众人纷纷向着最前面的马车高声喊道。

　　车帘被掀开之后，袁熙带着甄宓和易珍慢步了下来，微笑道：“大哥，子龙，你们辛苦了”

　　“公子严重了”甄严微微一笑后，指着旁边的崔玉介绍道：“公子，这位就是逐郡太守崔玉”

　　“崔玉拜见二公子”崔玉再次喊道。

　　袁熙目光一凝，一股威严的气势立刻散发了开来，崔玉顿时心中为之一震，紧张的咽了一下口水，立刻底下头。

　　袁熙看了一会后，突然微微一笑，“来了就好，进城吧！”

　　“诺！”甄严立刻道。

　　然而当甄宓走过迎接的吴秀和沈月身边的时候，确突然停了下来，秀眉微微一皱，望着明显成熟一些的吴秀，轻声道：“你就是吴氏吧！”

　　吴秀瞳孔一缩，连忙低头道：“正是，吴秀拜见夫人”

　　“抬起头来”甄宓轻声命令道，语气竟然有些不善。

　　甄严的脸上立刻有些着急，但刚想站出，确已经被李儒给拉住了。

　　袁熙也有些好奇的望着低头的吴氏，一个女子竟然能在这样乱世之中，搏出一片天地，更能让甄严如此挂念，实在不简单。


第一百一十六章 甄严的冲动

　　众人的目光立刻聚集到了吴秀的身上，一旁年龄小的沈月顿时有些紧张了，俏美的脸蛋微微发白，赵云剑眉微皱了一下，但还是忍住了。

　　这时，吴秀慢慢抬了脸庞，袁熙看了一眼，发现对方的长相只能算中等，不过较为耐看，倒是那双眼睛当中，闪烁着坚毅的神采，让他较为欣赏。

　　“你守寡多少年了”甄宓淡淡的问道。

　　“禀夫人，守寡三年了”吴秀再次底下了头，恭敬地回道。

　　甄宓点了点头，赞赏道：“能以女子之身，在兴家业，你做得很好，希望你能继续恪守妇道，从一而终”

　　听到这话，甄严顿时瞳孔一缩，脸上闪过一丝着急，甄宓这话，是要断了他与吴秀的缘分。

　　吴秀的眼神黯淡了一下，站在吴秀身后的沈家众人，也纷纷叹了一口气。

　　“秀谨遵夫人之命”经历过诸多困难，性格坚毅的吴秀很快就调整了过来，立刻应道。

　　袁熙看了一眼表情有些痛苦的甄严后，笑着开口道：“宓儿，差不多了”

　　袁熙的突然打断，让甄宓为之一愣，最终也只能无奈的摇了摇头，没有在多说，她也不想做恶人，棒打鸳鸯，但不这样做的话，大伯甄述一旦知道，肯定会发雷霆之怒，皆时他们会更加痛苦，甄家虽不是百年士族，但确是天下数一数二的富商，家资无数，怎能允许自家未来的继承人，去娶一个寡妇。

　　“禀公子，沈家听说公子要来，特意将自家大院给让了出来”赵云突然开口道。

　　“是吗？”袁熙看向了吴秀。

　　“公子救我沈家与为难，这是理所应当的事情”吴秀立刻回到。

　　“哈哈，那就叨扰了，带路吧！”袁熙笑了笑。

　　“诺！”吴秀点了点头，连忙带着几个管事为袁熙引路。

　　甄严顿时叹了一口气，慢慢跟了上去。

　　当袁熙一行人来到一处巨大的宅院门口之时，一股古老，悠久的历史底蕴立刻扑面而来，只见漆铜的正门大开，两旁站满了奴仆，在那正门上方，挂着一块大大的牌匾，“沈家”二字镶刻在上面。

　　“看来有很多年历史了”袁熙笑道。

　　“是的，公子，沈家大院已经存在六十多年了，整个院落呈双‘喜’字形，分为四个大院，内套十五个小院，一百二十一间房屋”吴秀立刻仔细的介绍道。

　　“哈哈，进去看看”

　　袁熙一挥手，带着众人迈入了沈家大院后，五百多名亲卫，一千多名士兵立刻将整个沈家给保护了。

　　袁熙跨过正门之后，顿时一条长达六七十米的笔直石铺甬道出现在了眼前，只见甬道将四个大院分为南北两排，甬道两侧靠墙有护坡，与大门遥相对应。大院有主楼四座，门楼、更楼、眺阁六座，不但整体美感，而且在局部建筑也各有特色，全院亭台楼阁，雕梁画栋，堆金立粉，小桥流水，实在是难得一见的豪宅。

　　“沈家有如此豪宅，难怪会被人垂涎，就连熙都有些流连忘返了，你说是不是，崔太守”袁熙观赏完毕之后，突然向着崔玉笑着问了一句。

　　崔玉顿时面色雪白，连忙跪在了地上，大声道：“公子，陷害沈家的是下官一个奴才，下官也是被蒙蔽的，昨日已经将那奴才给处死了”

　　沈家的人看到这一幕，脸上顿时有些解恨，这个嚣张跋扈，无所顾忌的太守，也会有今天。

　　“你不要紧张，起来，起来”袁熙笑了笑。

　　“谢公子”崔玉的脸上已经流满了汗水。

　　“公子，夫人，你们一路过来，肯定劳累了，我带你们去卧室休息吧”吴氏低声道。

　　“好”袁熙应道后，向着李儒示意了一下，李儒点了点头。

　　当袁熙带着甄宓，易珍以及自己的侍妾离开之后，李儒看着崔玉微笑道：“崔太守，公子有些话让我对你说，你随我来”

　　“好！！”崔玉一愣，但还是立刻应道。

　　袁熙安顿下来之后，甄严找到了正在让伙计准备膳食的吴秀，柔声喊道：“秀儿”

　　吴秀浑身一震，立刻让伙计们先下去了，转头看着甄严笑道：“甄大哥，有什么事吗？”

　　“我是代宓儿来跟你说声对不起，他其实性格极为慈善的，这一切都是我错”甄严抱歉道。

　　吴秀微微一笑，“甄大哥，我想你误会了，夫人没有说什么，她是夸赞我”

　　甄严一愣，随后叹息道：“秀儿，你别这样，我们”

　　“甄大哥，我还要看看厨房准备的如何，就先不聊了”吴秀直接打断了甄严后面的话，转身直接离去了。

　　甄严望着那带着丝丝决然的背影，脸上带着一丝自责，眼中露出了浓浓的不舍，想要开口喊，但确又不知该如何说。

　　“甄大哥，秀儿姐是心善，不想让你为难，你若真想和她在一起，只有一个人可以帮到你了”只见赵云突然走了过来。

　　“谁啊！”甄严整个人有些迷糊了。

　　赵云微微一笑，道：“甄大哥，你真是当局者迷，我说的自然就是公子，公子虽然对夫人极好，但夫人也最听公子的，只要公子真正发话了，夫人一定会听，皆是整个甄家也不敢在反对，现在最关键的事，你自己是怎么想的？”

　　甄严面色一震，沉默了许久之后，突然目光一凝，坚定道：“我不能让秀儿离开我，子龙你说的极是，我立刻去找公子”

　　而离去的吴秀，虽然步履坚定，但走着走着，眼泪确已经止不住的留了下来，走到了一个没有人的转弯处之后，立刻蹲在地上，压低声音的哭了起来。

　　他虽然坚强，但毕竟还是一个女人。

　　另外一边，一间精致的卧室内，只见甄严一脸坚定出现了袁熙的面前，然而甄宓确也坐在一旁。

　　“大哥，我就知道你不甘心，要来找夫君，你真的要这样吗？你就不怕大伯伤心，就不怕影响你未来的前程”甄宓略显愤怒的问道。

　　“我会跟大伯说清楚，至于前程，如果是靠一个女人得来的，我不稀罕”甄严认真道。

　　“你糊涂”甄宓气的面色通红。

　　“妹妹，你以前不是这样的，你曾经爱好诗文，喜欢浪漫，追求真爱，现在怎么变的如此势力了”甄严反而看着甄宓教训道，整个似乎完全不顾了。

　　甄宓整个顿时一震，她变了吗？好似是变了，曾经他绝对会支持自己大哥追求自己的真爱，但随着袁熙的野心暴漏，势力越大，她似乎顾虑多了，想的也多了，好像很久很久没有在看过诗文了。

　　一直没说话袁熙，终于目光一凝，望着甄严道：“你放肆！”

　　语气之中已经带着一股浓浓的威严与寒气。

　　甄严心中一颤，立刻跪在了地上，知道刚才太冲动，话过重了。

　　“宓儿他没有变，他是为了整个甄家，为了我的大业，才放弃了心中所爱，你是不是要怪罪到我身上来”袁熙淡淡的问道。

　　“不敢，不敢”甄严连忙道。

　　“你身为甄家长子，不想着光耀门楣，整天围着一个女人转，好！那我就断了你这个想法，来人”袁熙高喊道。

　　“公子”胡牛儿走了进来。

　　“吴氏不守妇道，立刻处死，凡敢违抗者，一律诛杀”袁熙冷酷的命令道。

　　“啊！”甄宓震惊了一声。

　　“不要”甄严一把扑到了地上，紧紧抱住胡牛儿的双腿，脸色苍白一片，着急的大声道：“公子，一切都是我的错，求你放过秀儿，放过沈家”


第一百一十七章 赵云认姐，明升暗降

　　“夫君，大哥只是一时冲动，他绝没有要冒犯你的意思”甄宓这一下也担忧起来，连忙起身劝道。

　　袁熙望着死死抱着胡牛儿大腿的甄严，冰冷道：“现在给你两个选择，第一，彻底忘记这个吴氏，第二我帮你断了念头”

　　甄严嘴唇在哆嗦，有些不敢置信的看着袁熙，不知温和的袁熙为何突然这么狠了，就因为他那句话吗？

　　这时，守在外面，听到全部的赵云终于忍不住的冲了进来，着急道：“公子，我”

　　“你闭嘴，我知道你受过吴秀的恩情，但现在没你说话的份，你给我待在一边”袁熙满脸寒意，眼中好似有血光一闪。

　　以赵云的可怕武力，都瞬间被镇住了。

　　“我，我”甄严看到这一幕，心中乱成一团，脸色越发的苍白。

　　甄宓看到这一幕，心颤了，愧疚了，这可是大哥，从小对他关怀备至的大哥，现在却因为她的原因，被逼到了这个程度。

　　“夫君，大哥他重情重义，你不要逼他了，我同意让他迎娶吴秀，不就是一个寡妇，大哥一定能凭借自己的本事，做出一番成绩的”甄宓立刻跪在地上，求情道。

　　“妹妹”甄严的眼中立刻露出了浓浓感激。

　　“那大伯那边呢？”袁熙再次问道。

　　“大伯我会去劝的”甄宓连忙道。

　　“哈哈哈，那就行了”袁熙突然站起声，大笑着向着外面走去，道：“子龙，随我一起活动一下身体”

　　众人顿时愣住了，甄宓瞬间反应了过来，狠狠的瞪了一眼袁熙。

　　甄严则满脸的感激，立刻向着离去的袁熙磕了一个响头，“谢谢公子”

　　“甄大哥，你可以放开我了吗？”胡牛儿苦笑道。

　　甄严一愣，随后立刻放开了胡牛儿双腿，有些尴尬的站了起来，望着气的嘴巴撅起的甄宓，低头道：“妹妹，谢谢你”

　　“哼！！”甄宓直接转过头去。

　　“你别怪公子，他都是为了我，还有，大哥刚才说的其实都是气话，你的变化，不但让我，更让大伯欣慰，公子他英明神武，将来必有所为，我甄家太需要你的维护了，那些什么诗文，根本不值一提”甄严满脸惭愧道。

　　甄宓听到这话，叹息道：“大哥，妹妹也有错，不该这样强迫你，既然你这么喜欢，那就去吧！不过千万要记住，切不可因为儿女私情，而荒废了正业，那时夫君可能就真的生气了”

　　“妹妹，你尽管放心，我一定会替公子牢牢的守卫一方”甄严满脸感动道。

　　……

　　另外一边，袁熙到了外面，远远的离开卧室后，跟随着赵云一脸敬佩道：“公子，英明”

　　“英明个鬼，我这是把自己搭进去了，估计宓儿又要生我几天气”袁熙苦笑道。

　　“夫人宽宏大量，必定能够理解公子的苦心”赵云微笑道。

　　“这一次也不只是为了大哥的幸福，吴秀这个女子确实不错，内外兼修，性格坚定，是个难得奇女子，我也不希望她就这样一杯子孤寡下去，有他跟着大哥，必然会是个贤内助”袁熙感叹道。

　　“公子仁厚”赵云再次道。

　　袁熙笑了笑，“子龙，你如果真的关心吴秀，还要在亲自帮她一把”

　　“公子，请说”赵云道。

　　“就算宓儿同意了，估计吴秀这个寡妇的身份也会让她受人欺负，她既然对你有恩，你就正式认她做你的义姐吧！你乃是我麾下大将，将来前途不可限量，有你的存在，必然无人在敢动她”袁熙笑道。

　　“没问题，属下立刻就去”赵云毫不犹豫的答应了。

　　“那就快去吧！”袁熙挥了挥手。

　　赵云一愣，道：“公子，你不是让我陪你锻炼锻炼吗？”

　　袁熙白了一眼，“你听不出我那是托辞，你还真让我跟你打呀！快去吧！”

　　“诺！”赵云脸上闪过一丝兴奋，立刻转身离去。

　　袁熙微微一笑，眼中精光闪烁，吴秀嫁给甄严，赵云认吴秀为姐姐，这关系就更近了，甚至赵云已经是家臣，必然会更加的忠诚。

　　袁熙不由得摸着下巴自得道：“看来我这个人还是挺善良的，善有善报，应该就是这个意思”

　　“公子，公子”只见李儒突然小碎步走了过来。

　　“先生，怎么样了”袁熙问道。

　　“这个崔玉已经利令智昏，他听明白了，但确还舍不得手中的权利，公子不必留之”李儒眼带寒芒地说道。

　　“是吗？”袁熙冷冷一笑，“这么喜欢权利，那我就在给他在提升一下”

　　“公子英明，现在杀了他，的确有些不合适，明升安降是最好的办法，给他个完全的闲职，儒料不需要几个月，他就会自动请辞了”李儒奸笑道。

　　“哈哈，崔玉不是问题，关键是他离开了，何人来担任逐郡太守，才是最关键的”袁熙严肃道。

　　“逐郡毗邻冀州，地理位置重要，必须找一绝对忠诚之人方可，公子觉得学平如何”李儒道。

　　袁熙立刻摇了摇头，“沮鹄必须贴身跟在身边，而且沮授大人曾经跟我说过，沮鹄不能独掌一面，尤其是军权”

　　当然更重要的一点袁熙没有说，沮授之死，一直让他心中有愧，他不希望沮鹄出事，而跟在他身边是最安全。

　　“甄公子已经分配道上谷郡，几位将军也没有理政之才，如此一来，似乎暂时没有合适的人选”李儒皱眉道。

　　袁熙思考了一下后，道：“刚刚宓儿已经答应了大哥和吴秀的事情，估计我们要多待几天，让沮鹄先行一步，明天就赶去逐郡，将逐郡各县官吏的情况摸个清楚，看有没有合适的人选，如果实在没有，就让五弟暂时统管逐郡，等我们到了蘇县，在换人过来”

　　“好，不过还是儒亲自过去吧！学平内政不凡，但还太年轻，看人方面还差了一点”李儒笑道。

　　“这样先生就劳累了”袁熙关怀道。

　　“没事，儒的身体还很健康，请公子放心就是”李儒笑道。

　　“那好吧！让牛儿带着两百亲卫随先生过去，你们就在逐县等我们”袁熙道。

　　“诺！”李儒施礼一后，立刻退下了。

　　不一会后，只见甄严，赵云带着面色有些羞红的吴秀突然走了过来，看到袁熙之后，吴秀立刻跪在地上，叩头道：“多谢公子对秀的爱护”

　　“哈哈，我也不仅仅是为你，主要还是为了大哥，不过你要是嫁过去了，这沈家的百万家财，你可就占不到什么了”袁熙道。

　　吴秀微微一笑，道：“这百万家财，本来就不是我的，而是公子的”


第一百一十八章 庞治中

　　袁熙脸上闪过一丝意外，笑道：“你还能做主吗？”

　　“当然可以，曾经奴家的夫君说过，做生意最关键的就是诚信二字，但经过了这么多事情，奴家觉得，除了诚信之外，还需要上下通彻，所以沈家愿用百万资产，换取二公子的庇护”吴秀再次磕头道。

　　“公子，沈家几经剧变，早已人心思安，还望公子能够答应他们的请求”甄严抱拳道。

　　“钱财不过是身外物，安稳平和才是最珍贵的，望公子明见沈家的一片真心”赵云也恳求道。

　　“哈哈”袁熙淡淡一笑，赞赏道：“吴秀，你若是个男子，整个沈家必然会在你手上彻底兴旺”

　　“公子过奖了，奴家只想陪伴着甄大哥，替他洗衣叠被，烧火煮饭，其实这才是女子应该做的事情”吴秀的眼中不但没有难过和不舍，反而露出了丝丝的轻松与期待，一个女子为了家业，天天抛头露面，虽然让袁熙等人敬佩，但在普通百姓的眼中，确只是一个笑话，那些闲言闲语，让她心中的压力一直很大。

　　袁熙点了点头，感叹道：“难得，有才而不骄，有名确能安，好，我答应你，沈家只要老老实实的从商，不作奸犯科，不巧取豪夺，不偷税漏税，不违纪乱法，我可以保证，崔玉之事绝不会在发生”

　　“多谢公子”吴秀顿时感激不已再次磕头，一旁的赵云嘴角浮现出微笑，看待袁熙的目光，越发的忠诚起来。

　　“还不止如此”袁熙突然将腰间的一块白色玉佩取了下来，温和道：“以后你跟大哥成亲了，就是我的嫂子，这块玉佩跟随我许久，今天就送给你，当贺礼也好，当个保证也罢，这块玉佩，可以让你在未来向熙提出一个请求”

　　“啊”吴秀顿时惊讶了，甚至有些不敢去接，这个赏赐可不是一般的重啊！

　　“姐姐，快收下呀”赵云看到吴秀愣住了，连忙催促了，有了这块玉佩，吴秀就又都了一层保护，而且还是来自于袁熙的，未来谁还敢欺负她。

　　“多谢公子，我替秀儿接下了”只见甄严激动抢先一步了，他看的更远，这块玉佩不仅仅能保证吴秀，更有可能会保证他们子嗣后代的安全。

　　“哈哈”袁熙顿时高声一笑。

　　吴秀白了一眼迫不及待，满脸兴奋的甄严，随即有些害羞的底下了头。

　　甄严和吴秀的事情随着袁熙插手，算是解决，生活也恢复了平稳，甄宓虽然生袁熙的气，但对吴秀的态度确发生了改变，经常让吴秀来陪她聊天，两人的关系渐渐亲密了起来，这样情况，让甄严尤为开心，开始将全部心思都放到了政务上面，尤其是沈家的百万资产更需要好好的分配。

　　到底第三天，一间书房内，甄严，沮鹄正在向袁熙汇报情况。

　　“公子，沈家资产富足，虽然不及我们甄家，但财力也是相当惊人，我与学平计算了一下，完全可供我军目前六年的花费，如果公子允许的话，甚至可以再次扩军”甄严微笑道。

　　“不错，以目前的财力，可以在支撑三万人的大军”沮鹄笑道。

　　袁熙脸上露出了满意之色，当年曹操也是卫家的全力支持之下，才能大肆扩张军队，这些大商家有时候就是各路诸侯的财库。

　　“甚好，不过这个暂时不及，一切等到了蘇县再说”

　　“诺！”两人立刻应道。

　　正事说完之后，袁熙看着甄严道：“大哥，你跟吴秀姑娘打算什么时候成亲”

　　甄严一愣，立刻有些不好意思道：“这个不急，虽然妹妹同意了，但大伯那边还没有回信，在等等吧！”

　　“沈家贡献百万家财，立下巨大功劳，如果需要的话，我可以帮忙”袁熙道。

　　“不用了，公子，你已经帮了我和秀儿天大的忙了”甄严感激道。

　　袁熙笑了笑，“这不算什么，这样吧！易县县丞昨天跟我请辞了，沈家不是还有其他的族人，你从中挑选一位有才干的，直接提升为了易县县丞”

　　“诺！”甄严连忙应道。

　　到了第四天，李儒派人送信回来了，说是在逐郡境内的各级官吏过往考核当中，选出了三位可以代替崔玉之位的人，这让袁熙十分高兴，立刻准备起行前往逐郡。

　　然而就在这时，原本正在整个幽州搜寻人才，搭建黑魔总部的张南突然急匆匆的赶到了易县……

　　只见书房之内，袁熙咽了咽了口水，面带兴奋道：“你说的是真的”

　　“真的，庞公子已经被带出了荆州，想必不久之后，就会抵达北方了，而且据马吉所言，这一次还多庞公子，他们才会这么顺利，足见庞公子已经心向公子了”张南微笑道。

　　“好，太好了”听到这话，袁熙重重一拍案桌，高声道：“赏，厚赏”

　　“诺！”张南立刻应道。

　　“对了，其他两位呢？”袁熙的眼中带着一丝期待。

　　“属下无能，其他两位虽然说是在荆州，但九郡太大了，马吉他们搜寻了许久，也并没有发现”张南惭愧道。

　　“没事，我不是说过吗？能够来一位，就是上天赐福，而且他们三个是同门，终于有一天，会全部归属到了我麾下”袁熙肯定地说道。

　　“公子英明神武，必能囊括天下英才”张南拍了个小马屁。

　　“哈哈”袁熙笑了笑后，走到旁边挂着一张地图旁边，看了许久之后，严肃道：“他们走的是哪一条路”

　　“根据马吉的汇报，他们会从魏郡经过，随后直接北上”张南立刻汇报道。

　　袁熙看着魏郡，目光一凝后，严肃道：“立刻传我的命令，册封庞统为治中从事，代我巡视整个魏郡，高览，李永必须尊敬以待，不管是什么事情，都可以跟庞治中说！”

　　治中，乃是刺史的高级佐官，重臣之一，地位相当之高，在刺史府内，仅仅次于别驾而已。

　　“诺！”

　　“还有，告诉庞统，就说对于他的到来，熙深感欣慰，我在幽州等着他”袁熙轻声道袍。

　　“明白！！”张南立刻退了出去。

　　袁熙再次看向了地图，喃语道：“凤雏，让我见识一下的能力，我想你定然能发现魏郡的重要”

　　到了第二天清晨，袁熙再次启程了，浩浩荡荡的大军向着逐县急速而去。


第一百一十九章 韩珩来信

　　涿县，涿郡之治县，位于郡内的偏北方，人口稠密，经济繁荣，随不能与冀州之大县相比，但在整个幽州境内确已经相当不错了。

　　此时在距离涿县不远的官道上，绵延数里的大军慢慢出现在了眼前，两旁丘野内的百姓纷纷露出了惊讶的目光，连忙躲避了开来，民不与官争，如此大阵容，在他眼中必是顶天的存在，这样存在一个心情不好，他们就要遭殃。

　　“哒哒……”

　　大军行进了一会后，一阵激烈的马匹声突然从前方响起，带领血虎军为前军的铁先虎顿时眉头一皱，轻轻一挥手，令旗一挥，盾牌兵迅速的前面结阵，竖起了一道坚固无比的铁墙，弩兵一个个抬弩描向了远方，眼神中带着丝丝寒芒，经历过栾城之战他们，已经不会被普通的突变给惊到了。

　　“我乃幽州别驾韩大人信使，有紧急情况禀告公子”

　　这时，只见一位骑着高头大马的传信兵冲了过来，口中不断的高声喊道，身上背着一个不大的黄色背囊，脸上显得有些疲惫。

　　铁先虎听清楚之后，立刻道：“散开”

　　传信兵来到铁先虎面前之后，立刻跳下了马匹，将背囊高高举起，单膝跪地道：“禀将军，我乃幽州别驾韩大人信使，韩大人有紧急情况禀告公子”

　　铁先虎瞳孔一缩，知道出事了，立刻吩咐道：“快将奏件送交公子”

　　“诺！”一位士兵立刻冲了过去，接过之后，向着中军急速而去。

　　袁熙原本还好奇为什么突然停下来时，只见刘全已经拿着一个背囊站在外面道：“公子，幽州别驾韩大人急件”

　　“什么，韩珩”袁熙面色一惊，连忙拉开车帘，高声道：“拿来”

　　“诺！”刘全迅速从背囊当中拿出一份竹简，恭敬的递了过去。

　　袁熙脸色有些凝重，当年沮授曾经跟过他说过，幽州最需要拉拢有两人，文韩珩武阎柔，其中韩珩最为忠心的，他此时应该在广阳郡刺史府坐镇，现在送信过来，定然是发生事情。

　　将竹简翻开之后，一排方正秀美的字体浮现在了眼前。

　　“珩拜上公子，自闻公子与栾城一战当中，斩杀黑山军统帅张燕后，心中不胜欢喜，遂一直在蘇县等候公子之到来，然不知为何，半月有余，公子确还依然未到达，珩随极力在稳定政局，然情况确越发恶劣，不得不再此上禀公子”看到这里，袁熙心中骤然一紧。

　　“上谷郡太守鲜于辅作战勇猛顽强，但其居功自傲，依然以刘虞之旧臣自称，其麾下谋士田豫虽目光深远，足智多谋，但野心勃勃，心怀二意，两人不但雄踞上谷郡，更有消息传言，正在合力拉拢策反乌丸司马阎柔，其阎柔似乎心已动，麾下兵马多有调动，有时甚至不尊刺史府之令。

　　渔阳郡太守王松，性格狠辣，拥兵自重，已成一体之势，随暂时不敢反，但未来一旦有变，必成巨大祸患。

　　右北平田畴，隐居徐无山之地，珩和主公屡次征召，但其确无动于衷，其麾下兵力与人口，与日俱增，虽无权，但亦不可不防。

　　乌恒三王部之一的楼班，为上代乌恒单于之子，最近不断与当代单于蹋顿部，制造矛盾摩擦，企图重新登上大位，楼班性格残忍，仇视汉人，若让他上去，必是我幽州之灾。

　　此正是内忧而外患，珩虽还能调动三万兵马，但确无力撑天，还望公子速速赶来，执掌乾坤，稳定四方，珩再次拜上”

　　袁熙看完之后，脸色难看到了极点，幽州的情况竟然严重到了这个程度，看来他想的太美了，这幽州刚刚被平定不久，有太多的隐患，田丰虽然看出了一些，但毕竟远在邺城，不能随时的了解情况，而父亲更多目标是不久之后的中原，也没有再起战火的想法。

　　“夫君，怎么了”甄宓发现袁熙神色突变，立刻有些担忧道。

　　袁熙没有回答，对着外面大声道：“刘全，立刻传令全军，加快赶往逐县”

　　“诺。”

　　袁熙需要找李儒好好商量一下，目前他只有两万大军，加上韩珩所控制的三万，也不过是五万而已，而光是一个阎柔就有四万大军镇守幽州之边，且都是经常与外族交战，战败公子赞的精兵，更何况阎柔还与外族关系亲密，随时可以调动乌恒之兵，虽然他们暂时都不会对他动手，甚至还会表面遵从，但这不是袁熙所需要的，他需要的是整个幽州完全臣服在他麾下，彻底的服从在刺史府下面，幽州是根基，在这里只能有一个声音，只能有一个主宰，那就是他袁熙。

　　命令下发之后，大军的速度立刻快了起来，将领们开始呵斥，在没有开始的悠闲之态。

　　马车急速的行进着，甄宓和易珍做到了袁熙的两旁，脸上带着关心。

　　袁熙微微一笑，握着两人的小手，安慰道：“没事，一切都会好的”

　　当大军抵达逐县城门外后，袁熙下了马车，望着带着一群人等候的李儒，脸上严肃已经消失了，重新露出了的柔和微笑，道：“先生，劳累了”

　　“公子，客气了”李儒连忙施了一礼，随后指着旁边的一群官员道，“这些都是太守府的官员”

　　“拜见公子”众官立刻施礼道，因为袁熙还没有到蘇县接过刺史大印，正式向幽州发文，所以各级官员还是称呼为二公子。

　　“好，大家都辛苦了”袁熙看了一眼后，发现崔玉这个太守竟然不在。

　　“禀公子，崔太守已经请辞了，并且说身体不舒服，不能来迎接”李儒立刻解惑道。

　　袁熙冷冷一笑，“是身体不舒服，还是心里不舒服”

　　“估计都有，而且这一次请辞也不是自愿的，而是被崔家的家主崔广命令的，这个崔广很精明”李儒笑道。

　　“是吗？那就让崔太守好好养着，以后熙会去看他”袁熙眼中寒芒一闪。

　　众人进城之后，来到了太守府衙门前，太守府衙比起县衙要气派许多，不过袁熙已经没有心情欣赏了，稍稍安抚了府衙各级官吏几句之后，就将李儒带入书房。

　　“公子，是不是出事了”李儒皱眉问道，看出了不寻常。

　　“先生，看看这个”袁熙将韩珩的信递了过去。

　　李儒仔细的看完之后，脸上立刻浮现出一层寒意，但随后确突然笑抱拳道：“儒恭贺公子”

　　袁熙顿时一愣，现在这种情况，还有什么可贺的。


第一百二十章 双星闪耀

　　“先生何意”袁熙疑惑的问道。

　　“为公子又得一大才啊！”李儒笑了笑。

　　袁熙面色一动，“先生是说韩珩”

　　“真是，韩别驾目光如炬，洞彻一切，其才让人惊，更可贵的是他对袁家，对公子的忠心”李儒感叹道。

　　袁熙点了点头后，严肃道：“这个熙也知道，但韩珩也解决不了目前的情况！”

　　“哈哈，公子务忧，若是像我们所想，袁公几年后兵败，甚至是在战争爆发之时，他们或许还能成事，但现在，他们就是在找死，以公子目前的实力，完全可以一口口的将他们全部吃掉”李儒自信地说道。

　　“为何？”袁熙眼中闪过一丝激动。

　　“因为袁公是朝廷册封的大将军，统辖四洲之地，公子的幽州刺史乃是朝廷认可，天下认可，百姓认口的，这代表着大义名分，与公子作对，就是与朝廷作对，更何况袁公现在还带甲百万，根本不是他们可以抗衡的，他们现在能做的就是藏，绝不敢与公子正面对抗，可惜确被韩别驾一一识破了”李儒笑道。

　　袁熙眼中闪过一丝激动，李儒的一番话，瞬间让他心情通顺了许多。

　　“先生大才，有你在熙身边，真是胜过百万雄狮”袁熙向着李儒施了一礼。

　　“公子，不可”李儒连忙扶着袁熙的胳膊。

　　“等到了蘇县之后，我会立刻册封先生为了军师中朗将，组建秘书阁，地位等同别驾，只在熙一人之下”袁熙承诺道。

　　李儒笑了笑，“多谢公子”

　　这个职位也许对别人诱惑很大，但对他这位曾经执掌洛阳，手握天子的董卓第一谋臣，也就算不了什么，他现在更多的是感念袁熙的重视之情，爱护之德。

　　“先生，那我们具体该怎么做”袁熙期待的问道。

　　“请公子立刻手书一封，急速发完蘇县，让韩别驾以公子之令，召集幽州境内所有的将军，太守议事，从信中来看阎柔将军还没有完全变心，只要他到了蘇县，儒绝对有把握将他留下，只要阎柔归顺了公子，那外可稳定异族，内可震慑八方”李儒肯定道。

　　“好，我马上写”袁熙连忙做到案桌庞，挥笔急速在竹简上写了一道命令，向着外面喊道：“刘全”

　　“在”刘全立刻冲进来。

　　“派亲兵快马加鞭将此信送往蘇县，交给韩别驾，另外告诉他，就说他一片忠心，熙心怀感动”袁熙道。

　　“诺！”

　　刘全离开之后，袁熙有些担忧道：“先生，若是阎柔不来呢？起兵伐之？”

　　“不！就算如此，公子也暂不能动阎柔，他威望太高，实力强大，就算赢了，我军损失估计也不少，公子当先将渔阳，右北平的祸患给彻底抹除掉，同时立刻拉拢乌恒单于蹋顿，如此必然威震境内，若到这一刻，阎柔还是不肯归顺，那就表示他已经彻底变心了，公子可立刻散播谣言，阐明他图谋不轨，无视朝廷之令，蔑视刺史之威，起兵伐之，皆是天时，地利，人和皆在我们这边，阎柔在能战，也必败无疑”李儒自信道。

　　“哈哈，先生大才呀！”袁熙听完之后，顿时激动的大笑起来，区区一州之地，对李儒这样毒士来说，实在是反掌之间。

　　“公子过奖了”李儒谦虚道。

　　“没有，熙说的是真心话，希望庞统也你能有先生这样谋略”袁熙轻声道。

　　“庞统”李儒面色一动，有些兴奋道：“荆州成功了”

　　“不错，熙已经册封庞统为治中，估计他现在已经到了魏郡，希望他能给熙带来一个好消息”袁熙望向了窗外，眼神中带着一丝期待。

　　……

　　魏郡，毗邻黄河之所，距离黎阳不远的一处巨大军营之内，只闻激烈的喊杀声不时的响起，一片宽阔的广场之上，成千上万的士兵正在黄土之上奋力的练习，汗水飘洒的空气当中，炙热的氛围让心荡。

　　而在广场的不远出，高览和李永二人正面带尊敬的跟随着一位相貌奇异，气质沉稳的男子，不必多说，这个男子，自然就是刚刚抵达北方的庞统。

　　“治中大人，目前大营拥兵五万，整个魏郡已经有三分之一是公子的人，不过偏偏最为关键，公子和田大人最重视的黎阳，延津，两个黄河重要渡口确依然在苏由，牵招二人的手中，他们都是三公子袁尚的人，很难拉拢”高览惭愧道。

　　庞统微微一笑，温和道：“高将军，你已经做的相当好，这种事情本来就不是武将所擅长，但你为了公子还能如此为之，足见你之忠心，当为将领之表率”

　　高览眼中闪过一丝激动，但还是立刻谦虚道：“治中过奖了”

　　庞统看了一眼四周，感叹道：“没想到公子的势力已经这么大，光是一个魏郡就隐藏了五万兵马，这还不算上幽州”

　　“公子早就发来命令，让我们一切都听治中的，治中有什么需要，尽管吩咐”李永尊敬道。

　　“哈哈，公子这么快封我治中，又让你们来见我，除了想快点把魏郡的事情稳定下来，估计也是想看看我的能力”庞统笑了笑。

　　“治中，公子对你是绝对信任的”李永担心庞统会因此不满，连忙解释道。

　　“不用担心，公子这样做，我很高兴，而且我庞统也不会凭白做这个治中”庞统眼中闪过一丝傲气，道：“高将军，你跟我说一下苏由和牵招这两个人”

　　“诺！”高览激动了一声后，道：“牵招性格沉稳，做事果断，是为难得大将之才，据说袁尚公子为了得到他，花费了不小的心思，至于苏由，虽然武力不弱，但性格狂妄，还嗜酒成性，他是靠着自己的妹妹爬上去，他的妹妹是三公子的小妾”

　　“是吗？”庞统眼中精光一闪了后，道：“那就把目标定位在这个苏由的身上，高将军，立刻派人去查查，如此性格之人，麾下必有人不满，查到了立刻告诉我。”

　　“诺！！”

　　第二天清晨，只见高览急匆匆的跑了过来，面带惊喜道：“治中大人，果然如你所言，苏由的麾下有一人名叫杨瑾，是苏由的副将，挺有能力的，但确经常被苏由嘲笑手无缚鸡之力，心中一直有怒气，但摄于苏由的背景和武力，一直老老实实，唯唯诺诺”

　　庞统嘴角露出了微笑，“高将军你明天就去黎阳，到了酒宴之上后，你要隐晦的不断赞美杨瑾，确一句也不提苏由”

　　“这是为何？”高览疑惑道。

　　庞统神秘一笑，“这个高将军暂时不用管，如果一切顺利，我想高将军不久之后就可以去平叛了，不但可以立下功勋，或许这件事情还能让那位在邺城的三公子吃个大苦头”

　　高览有些迷糊的离开之后，李永又跑了过你，恭敬道：“治中，人已经选好了”

　　“可靠吗？”庞统严肃的问道。

　　“绝对可靠，都是军司的人，其中一位是四级司员，对公子很狂热”李永道。

　　“让他立刻来见我，另外金钱准备好了吗？”庞统问道。

　　“准备好了，两百金就在外面”

　　“好”庞统满意一笑，深邃的眼神当中闪烁万千精光。


第一百二十一章 卢植之子，太守陈济

　　深夜时分，逐县太守府衙内，明亮的内堂当中，李儒带着三位男子来到了袁熙的面前，其中有两位带着冠帽，穿着红色的官服，浑身散发着丝丝官威，至于另外一位则穿着白色的士子服装，衣服有些破旧，不过眼神到很明亮，透着一股精神。

　　“公子，这就是凉举荐的三位人才”李儒汇报道。

　　“好”袁熙笑着点了点头，放下手中的竹简。

　　“太守府长史王舒，拜见公子”

　　“良乡县丞陈济，拜见公子”

　　“逐县卢毓，拜见公子”

　　三人施礼过后，李儒指着卢毓道：“禀公子，子家乃是已故卢植，卢中郎之幼子”。

　　“什么”原本还没在意的袁熙，顿时惊讶的站了起来，卢植的幼子怎么会在这里。

　　“禀公子，卢中郎文武双全，勘效儒家经典，两平蛮族动乱，平定黄巾起义，功勋卓著，但后来因为董卓意欲废黜少帝刘辩，拥立陈留王刘协为帝，便召文武百官商讨，当时无人敢言，只有卢中郎独自一人站出来反对，董卓大怒，下令将卢植处死，幸的蔡邕等为其求情，随免死罪，但依然被免官，下放归田，自此不问世事，七年前因病去世了，留下了一门孤寡，而子家少年好学，重情重义，以己一人之力，支撑着整个卢家，其品德，其仁孝，让凉敬佩，所以凉将他带过来了”李儒的眼中有些惭愧，说到董卓的时候，脸上更有异色，这件事情别人或许不知，但他可是参与，而且是出谋者，甚至后面还派人追杀卢毓，企图斩草除根，这一次带卢毓过来，一是因为对方确实有才，二也是希望能补偿一下自己对那位大汉忠臣的所作所为。

　　“凉先生，过奖了”卢毓谦虚道，他从小一直待在逐郡，幼年父亲就过世了，所以并没有见过李儒，否则估计要立刻拔剑了。

　　袁熙眼中金光一闪，真龙眼瞬间开启。

　　“卢毓，忠诚值45，智力值79，武力值61”

　　从数据上来看，竟然还文武齐全，这个武应该带兵的能力，正不亏是卢植的后人，又一代儒将啊！

　　袁熙慢步走到卢毓的面前，望着那寒酸的穿着，眼中有些疑惑道：“子家，我记得公孙瓒是卢中郎的门人吧！你怎么会过的这么苦”。

　　袁熙虽然不知道卢植具体的功劳，但他好像记得刘备和公孙瓒都是卢植的门人，公孙瓒身为幽州刺史，怎么不关照一下卢植的后人？

　　卢毓苦笑了一下，“这是父亲的遗命，他说公孙瓒虽是勇武，坚毅，但过于好杀，且目光短浅，无容人之量，绝不是袁公的对手，所以让我们卢家切切不可参与进去，公孙瓒因此十分气愤，虽然没有刁难，但也没有在给过好脸色，不过在现在看来，父亲的远见是正确的”

　　袁熙点了点头，温和道：“子家，你受苦了”

　　“公子严重了”卢毓连忙道。

　　“不要在叫公子，卢中朗一直为熙所敬佩，父亲也多番褒奖，就连祖父他们与卢中郎也是好友，以后你就叫我二哥”袁熙直接道……

　　“这！”卢毓一惊，虽然心中感动，但现在的卢家如何能跟袁家相比，完全不在一个档次上面。

　　“子家，你不要拘谨，你之才华凉很了解，更何况你与公子两家本来就是故交，快叫吧！”李儒微笑道，当年若不是卢植对大汉太过忠诚，他也不会让董卓这么做。

　　卢毓平复了一下心情后，望着袁熙感动道：“二哥”

　　“哈哈，好”袁熙高兴的大笑起来，旁边的陈济，王舒顿时神色有些黯淡了，袁熙对卢毓如此重视，看来太守之位，他们没希望了。

　　“子家，这个太守这位你就不要参与了”只见袁熙突然说道。

　　“啊！”卢毓一惊，而其他两人确露出兴奋之色。

　　“二哥，我”卢毓有些着急。

　　“你听我说，你的才华做个区区太守，实在太浪费了，你应该随我去蘇县，与刺史府内，统领幽州十郡”袁熙微笑道。

　　卢毓顿时一愣，随后感动的跪在了地上，“谢公子”

　　“快起来，不是说了吗？叫二哥”袁熙笑着将卢毓扶起之后，轻声道：“子家，明天我就会启动，时间有些紧，你回去准备一下”

　　“诺！”

　　“刘全”袁熙喊了一声。

　　“公子”刘全跑了进来。

　　“去取一百金给子家，让他带回去”袁熙吩咐道。

　　“二哥，这不可啊！”卢毓着急道。

　　“家不稳，如何能安心定策，你不必多言，就当二哥给你见面礼”袁熙严肃道。

　　卢毓眼中顿时浮现出了泪花，自从卢植死后，他们卢家就彻底没落了，还从未有人对他这么好。

　　“谢二哥”卢毓感激不已的深深施了一礼，忠诚值顷刻间就快要毕竟七十六。

　　袁熙满意的笑了笑，当刘全带着卢毓走了之后，他的目光再次望向了王舒和陈济，这两人的智力值和忠诚值都六十以上，不分胜负。

　　“你们都是先生从逐郡各级官员中选出来的，我就问一个问题，你们打算怎么治理逐郡，王舒你是长史，太守之下第一人，你先说”

　　“是，公子”王舒冷静的站出来后，道：“逐郡毗邻冀州，与外族隔着上谷郡和代郡，异族较少，百姓的生活还是相当的平稳，下官以为，经过这些连主公与公孙瓒的大战，应该采取与民休养的政策，鼓励农耕，鼓励工商，同时减免税赋，精简郡内机构，减少财政支出，积蓄本钱，以待公子未来之用”

　　袁熙点了点头，笑道：“好，不错”

　　王舒的眼中闪过一起激动，慢慢退下了，袁熙又看向了良乡县丞陈济，温和道：“陈县丞，你说说看”

　　陈济站出来后，先施了一礼，随后一脸认真道：“长史大人说的很对，但济以为除了这些之外，还有两点很重要”

　　袁熙眼中精光一闪，道：“哪两点”

　　“第一，逐郡确实需要与民修养，但下官以为，还需在良乡囤积粮草，兵器，以防有变”

　　“为何？”袁熙脸上没有任何表情，倒是一旁的李儒确露出一丝浅浅的微笑。

　　“因为下官的良乡县，正好靠近上谷郡，从那边过来的百姓，似乎心中只要鲜于辅太守和田豫长史”陈济点到即止，没有多说。

　　袁熙脸上闪过一丝意外，这个陈济竟然还有这样眼光，继续道：“那第二点呢？”

　　“第二点，下官以为，幽州是公子的，需要将这一点传播出去，让百姓们感念公子之德，彻底认同公子”陈济轻声说道。

　　袁熙终于笑了出来，望着陈济道：“你不错，很不错，哈哈哈”

　　李儒也满意的点了点头，就连一旁的王舒虽然脸色黯淡，但眼中也闪过一丝敬佩，因为陈济的话，不但为了袁熙指明了需要防范之处，更将自己的位置摆的很低，将一切的功劳都归功到了袁熙的身上。

　　这样有才，确又知进退的臣子，谁人不爱！


第一百二十二章 袁平镇逐，黎阳暗潮

　　一夜无话，悠悠而过，到了第二天清晨时分，一身戎装，气势沉稳的袁平从城外的军营赶到了太守府衙之内。

　　“五弟，今天为兄就要启程前往蘇县，但为兄希望你能带着怒涛军留下来镇守逐郡，监视上谷郡的鲜于辅”只见内堂内，袁熙一脸严肃的吩咐道。

　　“鲜于辅”袁平瞳孔一缩，对于这位幽州赫赫有名的大将他当然很清楚。

　　“此人居功自傲，是否忠心还未可知，但就目前看来确有很大的问道，上谷郡非小郡，占据幽州版图的六分之一，举足轻重，决不可等闲视之，昨晚我已册封陈济为太守，他能力很不错，会帮助你准备粮草，兵器，你随时做好准备，他日若鲜于辅不尊号令，为兄会从广阳郡与你两面夹击”袁熙语气凝重。

　　“诺，请二哥放心，鲜于辅若敢不听二哥号令，弟必定平他”袁平眼中寒芒一闪。

　　“好”袁熙满意的笑了笑。

　　留下了一文一武镇守逐郡之后，袁熙立刻开始启程了，他现在不能在耽搁，要尽快赶往蘇县接受刺史之位，号令全境军民，不能在给这些潜藏的危险势力，留下一点成长的空间。

　　而在袁熙离开逐县的第二天，远在冀州的魏郡黎阳城，一位心中隐藏无尽怨气的将领开始爆发出他内心的怒火了。

　　黎阳，冀州之大城，城池高且厚，外有宽宽的护城河守卫，内有居民十万，乃是袁绍未来兵发中原的重要在据点，而在两里之外，巨大无延的滚滚黄河浮现了眼前，气势磅礴，惊涛怕岸，犹如一道天鉴将北方与中原之地给划分了开来。

　　当夜晚慢慢降临之时，月明星稀，乌鸦啼叫，一股杀伐之意弥漫在黎阳城的上空当中。

　　巨大的城池之内，百姓们已经安歇，然而在一间不小的府邸当中，一位皮肤白皙，但脸上确有些乌青的高大男子正的跪坐主位之上，面前还站着四位披着盔甲的将领。

　　“你们都是我的兄弟，大家可以看看我脸上的伤痕，这就是苏由今天下午打的”高大男子指着自己眼角的乌青，语气很平淡，但确带着一股四海之水也淹没不了的恨意。

　　“杨大哥，苏由狂妄自大，将我们等手下当猪狗一般随意打骂，你就尽管吩咐吧！”一位满脸胡茬的将领站了出来，神色愤怒道。

　　“不错，杨大哥不过是在酒宴上，被高览将军夸赞了几句而已，竟然就遭苏由如此毒打，我等如果在这样下去，必然会死在他的手中”又一位将军站了出来。

　　高大男子紧紧的一握拳头，眼中寒光闪闪，他自然就是黎阳的副将杨瑾，原本他就已经受尽了苏由的侮辱，但摄于苏由的背景，确只能忍气吞声，但昨天高览来黎阳散心，不过是在宴会上夸赞了几句他的沉稳和冷静，就被苏由给嫉妒上了，高览一走，就将他毒打了一顿，并且还极尽羞辱之话，心中怒火在也控制不住了。

　　“各位兄弟，我杨瑾感谢你们，请你们放心，我不会用自己受的委屈，给你们带来灾难，我已经联系上那位坐镇中原的曹丞相”杨瑾轻声道。

　　“什么！”几人将领顿时一惊，他们虽然想对付苏由，但可不敢背叛袁绍啊！

　　“各位兄弟不用担心，曹丞相宽宏大量，智谋甚远，不是让我们现在反，而是帮助我们夺取黎阳镇守将军的职位，并且他还说了，暂时不需要们任何的帮忙，只说如果未来袁绍在中原被他打败了，皆时希望黎阳能够直接臣服，为他放下进入北方的大道”杨瑾解释道。

　　听到这话，几位将领顿时松了一口气，这样倒是无碍，袁绍如果真的输了，他们肯定不会在死守了。

　　“副将，这可信吗？曹操有这么好心，他为什么要帮我们”一位将领怀疑的问道。

　　“哈哈，原本不是找我的，他们是找上了苏由，不过确被我意外发现了，一番威逼之下，才说了出来，曹丞相目光深远，我们不过是他一颗暗子而已，这件事情对我们来说是个机缘，以后不管是袁绍还是曹操赢了，我们都没有事情，反而会被加官晋爵”杨瑾诱惑道。

　　将领们点了点头，随后对视了几眼，立刻抱拳道：“我等听候将军之命”

　　“好，我已经让韩松，吴奇将苏由的两个亲信给灌醉，并且将把手黄河沿岸的兵马给调离开了，今晚我们就攻入太守府衙，斩杀苏由，届时曹丞相的兵马会从黄河秘密度过，他们会假装一番攻城，我则亲自带兵将他们杀退，随后将苏由的死栽赃到曹丞相手中，如此不但杀了苏由，各位也立下赫赫功勋”杨瑾面带激动的站了起来。

　　“将军英明”

　　“记住，三更天时候，动手，我会亲自压阵”杨瑾语气冰冷道。

　　“诺！”

　　众将一一离去之后，一位相貌不凡，气质儒雅，一身华丽锦服的男子从后面纱帐中迈步走到了杨瑾的面前，一脸赞赏道：“杨将军果然比苏由将军有远见的多，今天我们去的时候，他收了我钱，确将我们全部赶出，足见此人不但贪婪，更胆小懦弱，我曹军就需要有向将军这样的人”

　　杨瑾眼中闪过一丝傲气后，有些担忧道：“曹丞相的兵马会即使赶到吧！”

　　“将军放心，我已经送信出去了，这一次带兵乃是于禁将军，他能征善战，绝不会错过时间，而且如果于禁将军被将军打败，必然会袁绍更加的高兴，会厚厚的加封将军”

　　杨瑾点了点头后，心中还有些怀疑地问道：“你们不会骗我吧！”

　　“哈哈，将军，请问我们为何要骗你，你如果失败了，对我们有什么好处，袁绍麾下将领无数，随后就会派遣一位新的过来，我曹军做这样的无用功有何意，将军要清楚，虽然我主雄才大略，但实力还不及袁绍，目前还没有打过黄河，冲入北方的能力”

　　杨瑾对这一点这倒没有怀疑，曹操现在比起袁绍差远了，只能袁绍去打，如果打赢了，才有可能入主北方。

　　“好，那请徐先生稍等，不久后我就取了苏由的人头，作为敬献给曹丞相的厚礼”杨瑾一脸傲气道。

　　“徐在此恭贺将军马到成功”名叫徐先生的深深施了一礼，然而在底下头的时候，眼中确闪过一丝精光。

　　不久之后，当快要接近三更时分，在栾城不远处的黄河边上，火把高举，照亮了一方，只见庞统在数十位精兵的守卫之下，负手站在一处巨石之上，微风荡起了他长衫，李永站在一边满脸尊敬的低声道：“治中，神机妙算，信已经送来了，杨瑾今晚就会动手”

　　庞统听到这话，望着那波涛汹涌的河水，听着那水流击打之声，嘴角露出了微笑。

　　“传令高览将军，三更过后，入城平叛”严肃的声音响了起来。

　　“诺！”李永立刻高声的退了下去。


第一百二十三章 苏由之死，高览平叛

　　三更一至，黎阳城内黑影涌动，脚步声促，在那昏暗，不明的月光之下，数百名精锐士兵的身影渐渐浮现了出来，他们隐藏在角落当中，眼带寒芒，黑暗作为他们的屏障，如毒蛇吐芯一般，将那中央依旧红灯高悬的巨大将军府给团团围起，弓箭已经上弦，长刀寒光阵阵，天地似乎在这一刻炙热了，如火山一般，只要一声号令，即可会爆发可怕的火焰，毁灭一切。

　　在那将军府的大门之外，几名守卫士兵靠在大门的两侧，他们的脸上显得很疲惫，这个时辰，真是一天之中最为困倦之时。

　　不一会后，阵阵的马蹄声骤然响起，惊醒了守卫的士兵，当他们睁眼望去之时，一袭黑色盔甲，腰悬长剑的杨瑾带着几位将领下了马匹。

　　“拜见杨将军”士兵们立刻施礼道。

　　杨瑾点了点头，一脸温和道：“将军睡了没？”

　　“睡了，今天将军又有点喝多了”一位士兵连忙媚笑道。

　　“是吗？是在几夫人房中，我有紧急军情相告”杨瑾严肃的问道。

　　“在四夫人房中”士兵虽然知道这样事情的不能说，但看杨瑾的神色，担心怕真是出了事情。

　　“原来是四夫人”杨瑾淡淡一笑过后，眼中突然寒光一闪，只见剑光立刻闪烁而出，跟随杨瑾的两位将军已经抽出了腰间的长剑，重重一挥之间，守卫的士兵还未反应过来，就已经倒在了地上，喉咙之间带着一条刺眼的血痕。

　　杨瑾拔出了长剑，满脸杀意的高声喊道：“给我杀！！一个不留”

　　“杀！”

　　听到号令声后，隐藏四周的士兵们立刻从四面八方，汹涌的冲进了将军府内，血腥杀戮立刻开始了，为了保证事情的隐秘性，整个将军府内，一个人都不能留下来。

　　突然发生的变故，让将军府内的士兵，侍女，奴仆根本没有丝毫反应的时间，一个个浑身是血的倒在了地上，凄惨的哀嚎声络绎不绝。

　　杨瑾带着几位将领，领着上百位士兵轻车熟路直接向着将军府的内院杀去，当过了一道拱门之后，一间雅致的房屋出现了在眼前，这时房屋的大门也刚好打开，一位眼神迷糊，似乎还分不清方向，但身材确雄壮无比，左脸颊上带着两道伤疤的高大男子手持着长剑走了过来，本来因为吵闹而愤怒的他，当看到肆意屠杀着侍女和仆从的士兵之后，心中顿时一惊，惊出一身冷汗，知道出事了。

　　“苏由！”杨瑾杀了一名侍卫后，立刻仇恨无比的高喊道，浑身沾满了鲜血。

　　“杨瑾，是你”苏由震惊过后，立刻愤怒无比道：“你竟然敢犯上作乱”

　　“哈哈，不是我，是你，你勾结中原曹操，意图谋反，我是在平叛”杨瑾高声笑道，几十名弓箭手已经列阵完毕，瞄准了苏由。

　　“混账，我根本就没有答应”苏由的脸上闪过一丝恐惧。

　　“不必多言了，给我射”杨瑾知道自己不是苏由的对手，根本没有单打独斗的想法，立刻下令放箭。

　　羽箭如雨点一般，急而密的向着苏由射了过去，苏由连忙拿着剑不断的躲闪，他武功相当不错，否则也不会镇守黎城，只见他一把刀舞的滴水不漏，当第一波羽箭被射空之中，苏由脸上闪过一丝狠意，持刀直接向着杨瑾扑杀了过去，煞气腾腾道：“就算死，我也拉你陪葬”

　　挡路士兵皆被一刀斩杀，杨瑾冷冷一笑，突然后退一步，两位牛高马大的将领瞬间迎战了上去，三人立刻站成了一团，只见苏由勇猛无比，长剑挥舞之间，带着一股莫大的气势，他自知今日很难活下去，所以刀刀都是拼命的模式，虽一战二，但确气势如虹，与他交战的两人顿时有些撑不住了。

　　杨瑾眼中寒光一闪，道：“给我射”

　　士兵们一惊，里面还有两位自己将军啊！

　　杨瑾看到这一幕，瞬间一把抢过了一把弓箭，望着交战的三人，眼中带着一丝决然，“兄弟们，我以后会赡养你们的家眷的”

　　嗖的一声轻响之后，顿时羽箭再次急速的飞起，苏由和另外两位将军心中一惊，还来不及阻挡，就已经被如蝗的羽箭给射中了，除了苏由侥幸躲避开了之外，其他的两位瞬间惨死，眼中带着不敢置信的神色，苏由持刀跪在了地上，胸口同样插着两根羽箭，口中鲜血直流。

　　“哈哈哈”杨瑾得意的高声笑了起来，将弓箭扔掉之后，亲自持着长刀走了过去。

　　苏由艰难而又愤怒抬头起头，咬牙切齿道：“想不到，你这么狠”

　　“欲成大事，岂能妇人之仁，怪就怪你自己愚蠢，既然这么蔑视我，就不该给我军权了”杨瑾冷冷的一笑，狠狠握刀重重一挥之后，苏由的人头飞了起来。

　　“苏由已死，从今天起我就黎阳的镇守将军”杨瑾满脸激动的高声喊道。

　　士兵们听到这话，一个个脸色有些难看，望着旁边那两位死不瞑目的将军，心中实在不是滋味，这还是那位号称仁义，重情的杨瑾啊！

　　杨瑾没有在意士兵们的表情，此刻他心中兴奋异常，不但报了仇，更充满了对未来的期待。

　　“将军，将军”

　　就在这时，一位将领突然连滚带爬了冲了进来，脸上煞白一片，眼中惊恐到了极点。

　　“怎么了”杨瑾心中一惊。

　　“不好了，高，高，高览带领兵马已经入城了，现在已经杀到将军府外”

　　“什么！”杨瑾脸上不敢置信，连忙着急道：“他怎么来了？”

　　“不知道，他是以平叛的名义来的，守城的人一看是高览，根本不敢反抗，估计早就收买了，我们外面人根本不是对手，已经全部投降了”

　　“完了，完了”听到这话，杨瑾恐惧不已的后退几步，高览，那可是高览，河北赫赫有名的大将，手握五万雄兵的存在啊！

　　这时，无数的精锐的士兵冲进了宅院当中，那可怕的气势，根本不是普通士兵可以媲美的，杨瑾的士兵们一个个连忙跪地求饶，高览踩着一具具尸体慢慢出在了眼前，看了院内情况之后，冷冷一笑，望着面色惨白的杨瑾道：“杨将军，你真是让览太失望了”


第一百二十四章 黎阳太守

　　一天过后，邺城，大将军府，那雄伟，高大，气势磅礴，位于长阶之顶的辉煌大殿之内，响起了一阵愤怒的咆哮声。

　　“斩，斩立决”

　　只见宽阔，明亮的大殿高台之上，一袭华丽长服，气势威严无比的袁绍重重的将一份奏件从高台上扔下，丢在跪在地上，面带惶恐与不安的袁尚面前，可怕的杀意扩散了开来。

　　“主公息怒，虽然事发突然，但好在已经被高览将军平定，黎阳依旧稳如泰山”审配面带无奈的连忙站出来劝道。

　　“胡说八道，只不过是曹操的一封书信，竟然让我麾下两员大将自相残杀，你竟然还跟我说稳如泰山”袁绍的眼中带着浓浓的怒火，从收到高览的信件之后，他心境就完全炸了，他堂堂袁绍，北方之霸主，天下第一雄主，魅力和威望竟然还比不过那仅仅拥兵十几万的曹操，简直是启齿大辱。

　　“主公，此事不可小视，但严惩之”消瘦的郭图站了出来，眼中带着一丝激动。

　　袁绍立刻望向了跪拜着袁尚，语气冰冷道：“尚儿，那个苏由是你举荐吧！好像还跟你亲戚关系”

　　听到这话，一旁默不作声的袁潭顿时嘴角露出一丝隐藏不住的微笑与得意。

　　“父亲，父亲，儿只是看到他勇武不凡，所以才举荐他的”袁尚害怕的跪行了几步，一脸悲凉的望着袁绍。

　　“你识人不明，真是太让我失望了，这个苏由仗着你的身份，一：狂妄自大，欺负属下，视士兵如猪狗一般，逼迫杨瑾反叛，二：他明明知道对方是曹军奸细，竟然不立刻擒下，还收信纳金，其心可诛，如此不仁不义，不忠不孝之辈，你竟然还举荐他为了黎阳镇守将军，险些将北方之大门拱手相让”袁绍眼中露出了浓浓的失望。

　　“父亲，儿不知，儿不知啊！”袁尚不断重重的磕头，不一会，就已经鲜血掩面了。

　　袁绍看到这一幕，脸上露出了一丝心疼。

　　逢纪眼中精光一闪，立刻抓住时机，高声道：“主公，三公子虽然有错，但只怪那曹操太过奸猾，以一丞相之尊去夸赞一位普通将领，甚至在信里面极尽恭维之语，还告诉苏由不需反叛，只需等他战胜主公，在行投降，如此之诱惑，也难怪苏由会心中迟疑，他一武将，比起曹操麾下的那狡诈之辈，实在差的太远了”

　　“那殴打属下呢？”袁绍不解气的再次问道。

　　“这一点确实苏由不对，但具体情况还尚未可知，也许杨瑾本来就不听号令，从他杀入将军府，就能看出他是一个野心勃勃之辈，还望主公明察啊”逢纪现在只能将一切的错全部推到曹操和杨瑾的身上，如此才有可能将袁尚的事情给翻转过来。

　　“逢大人，你这么说，苏由还是忠臣了”郭图冷冷的问了一句。

　　“我何时说过这样的话，苏由的确有错，但更多的在于他优柔寡断”逢纪着急的立刻解释道。

　　这时，跪在地上袁尚突然眼神一凝，高声道：“父亲，都是儿的错，儿愿意一死谢罪”

　　说完之后，就直接向着旁边的高大红色圆柱冲出，袁绍顿时心中一惊，连忙喊道：“挡住他，挡住他”

　　几个士兵立刻将袁尚个抱住，袁绍着急，不安的立刻下了高台，来到袁尚的面前，眼涵泪花，心疼道：“尚儿，你怎么这么傻，为父只是希望你以后更加谨慎”

　　“父亲，儿有错啊！”袁尚痛哭了起来，哭声响彻在殿内的上空。

　　袁潭脸色顿时铁青一片，拳头紧握了起来，袁尚这苦肉计可用的真好，打死他也不相信袁尚敢撞柱。

　　默默看着一切的田丰，面色平静的慢慢站了出来，望着父慈子孝的一幕，高声道：“主公，三公子的确有错，但念在以前尽心尽力，勤勤恳恳，孝感动天的分上，还望主公从轻发落，现在最关键的是黎阳绝对不能在出丝毫的问题，丰建议册封高览将军为黎阳太守，率领大军镇守我北方大门，也为主公未来平定中原奠定基础”

　　“堪，复议”

　　“攸，复议”

　　荀堪和许攸也站了出来，高览比起苏由，杨瑾等强的绝不是一点半点，有他镇守黎阳，完全可保黄河天鉴不失。

　　“主公，敬志稳重沉稳，能征善战，更关键是对主公忠心耿耿，的确是不二人选”文丑也站了出来。

　　“郃复议”张郃与高览原本就情同兄弟，自然不会反对。

　　听到这话，站在首位的颜良眉头一皱，最终叹了一口气，高览虽然得罪过他，但也受到了惩罚，现在最关键的是让黎阳稳定下来，他若不开口，恐怕会落个心胸狭隘的罪名。

　　“良也同意”

　　看到文武大臣都这么说了，袁绍面带感叹道：“我原本就打算从文恒，先行，儁乂，敬志四人中选一位的，但看你们带兵辛苦，所以就让苏由去了，现在看来，是某的失策，如此重要地点，非大将不可镇守，传我的命令，册封高览为黎阳太守，安南将军，镇守黄河之边”

　　“主公英明”众臣立刻贺道。

　　“至于尚儿，识人不明，从今日起，闭门思过，没有我的命令，不允许出府一步”袁绍严肃的吩咐道。

　　“儿，叩谢父亲”袁尚感激的叩拜道，这算是最轻的惩罚。

　　袁绍望着袁尚额头上那刺眼的伤痕，叹息道：“下去包扎一下吧！”

　　“诺！”袁尚在两位内侍的陪伴之下，缓缓离开了大殿。

　　“主公，曹操竟然敢把注意打到我北方来了，不给他点颜色瞧瞧，主公的威严何在，纪建议，让高览将军率兵三万跨过黄河，攻击对岸白马，不为胜利，就为给他点教训，他不是在对付袁术吗？看他还能不能安心征战”逢纪愤怒道，因为这件事情，估计袁尚的世子之位，又遥遥无期了。

　　“元图说的极是，某不去打他曹阿满，他就应该万幸了，竟然敢惹到我身上来，三万不够，张郃何在”袁绍眼神冰冷的高声命令道。

　　“末将在”张郃立刻展出。

　　“许你领兵两万，前往黎阳与高览汇合，一路攻击白马，一路绕道奇袭许都，宣称大军十万，某要让那身在扬州的曹操胆战心惊，上书求饶”袁绍重重的一挥手。

　　“诺！！”张郃立刻高声应道。

　　田丰顿时露出了微笑，这还真是双喜临门啊！高览不但占据黎阳，获得太守之位，还能出兵遏制曹操的发展，那个荆州年轻人，果然不简单，看来公子又获得一巨大助力了！

　　当商议完毕，众臣一一离去之时，许攸突然来到田丰的身边，笑道：“元皓兄，你觉不觉这件事情有点奇怪啊！”

　　“什么奇怪”田丰心中一惊，但脸上确故作不知道。

　　许攸眼中精光一闪，笑道：“高览将军入城平叛的时机，未免也太准了，就好像早就清清楚楚一般”

　　“信中不是说了吗？杨瑾麾下秘密告知高览将军”田丰道。

　　“就这么巧，一次巧合或许真的是巧合，不过多次巧合那可就是必然了”许攸的眼神好似洞穿了一切，让人不寒而栗。

　　田丰瞳孔一缩，立刻话锋一转，道：“好像也是，那子远为什么不告诉主公”

　　“哈哈，为何要告诉，高览将军比起苏由，杨瑾等确实合适太多了，巧合也好，有心也摆，结果没错，就够了”许攸笑着挥了挥手后，直接离去了，似乎已经猜到了什么。

　　望着许攸的背影，田丰淡淡一笑，眼中闪过了一丝欣赏之色。


第一百二十五章 幽州风云

　　当黎阳太守的任命下来后不久，在黎阳城外的一处官道上，一群装备精良的护卫正拥护着一辆豪华马车，高览和李永正在一旁听从着庞统的临别之语。

　　“高将军，袁公这一次攻打白马，不过是虚张声势，出口恶气，你不必太当真，佯攻几次即可，现在最关键的就是将整个黎阳完全掌控手中，任何一个职位都要安排上军司的人员，不要惹出其他风波，邺城有人注意到”庞统轻声吩咐道，田丰在于许攸聊过之后，立刻发信给了他这位没见过的同僚，信中除了大大的夸赞之外，也让他小心谨慎一些，天下大才何其多！

　　“治中尽管放心”高览立刻应道。

　　庞统笑了笑，“统要北上会面公子，以后有什么事情不能决断，立刻传信邺城的田丰大人，田大人智谋深远，远胜统，想必这点高将军很清楚，要多多请教”

　　“诺！”

　　“含言，这一次我北上之后，会向公子立刻请求，主管军司，所以军司的事情不能有丝毫的放松，每一天都要灌输忠于公子的思想，这一点至关重要，出了一点纰漏，我必上奏斩你”庞统对待李永严肃了许多，自从了解军司之后，他比任何都要来的重视。

　　“请治中放心，永绝不会有丝毫的懈怠”李永满脸尊敬道，他跟庞统很合得来，几天时间，两人关系已经十分密切，虽然庞统话语严厉，但确以表字称呼，足见庞统的爱护。

　　“好，你们回去吧！我走了”庞统点了点头后，转身准备上车，李永连忙出手扶之，庞统也没有拒绝，慢慢进入了车厢内。

　　“走！”庞统吩咐了一声后，马车立刻启程了。

　　“恭送治中”高览和李永施了一礼。

　　当庞统的车远去之后，高览有些羡慕道：“含言，治中对你很重视啊！”

　　李永一愣，随后笑道：“高将军，重视是上级对下级的，高将军的地位在公子心中不比治中差，所以治中不存在重视，对您只有尊敬和认同，能够对将军重视的只要公子，公子至高无上”

　　“不错，公子至高无上”高览眼中带着一丝狂热，军司的思维也同样慢慢进入高览的脑海，让他对袁熙越发的忠诚。

　　……

　　当庞统再次北上幽州之时，袁熙也已经进入广阳郡，向着蘇县不断的靠近。

　　在那马车内，袁熙拿着一份份黑魔传回来的情报，眼中闪过一丝寒意，慢慢递给了一旁的李儒。

　　李儒一一看完之后，面带感叹道：“张首领真是人才啊！虽其隐藏在暗处，但功勋卓著，儒建议立刻给他以及麾下有功人员授勋”

　　“哈哈，黑魔我早就吩咐了，由张南自行安排，对于他，熙将来回给予厚报的”袁熙微笑道。

　　李儒点了点头后，有些好奇地问道：“那公子打算怎么处理，原本打算一步步吃掉他们，但黑魔竟然已经渗透到了这个程度，完全没必要了”

　　“不着急，到了蘇县在说”袁熙慢慢闭上了眼镜，好似已经睡了过去。

　　而此时在整个幽州境内也已经风气云涌了。

　　上谷郡，沮阳城，太守府衙当中。

　　一位华服披身，气势凶悍，眼涵傲气的雄壮男子手拿着一份竹简，脸色有些难看，而他在下方一位留着短须，气质沉稳淡定，眼神深邃异彩的中年儒士正跪坐在一旁。

　　两个人真是上谷郡的太守鲜于辅和长史田豫。

　　“国让兄，刺史府发来这个命令，让幽州境内的各级将军，太守，去蘇县拜见二公子，你看该如何应对”鲜于辅严肃道。

　　田豫淡淡一笑，“不过立威而，大人不必担心”

　　鲜于辅眉头一皱，道：“国让，二公子可不简单，栾城一战，他直接斩杀了张燕，你也知道张燕的实力，能做到这一步，可不寻常啊！”

　　“哈哈，的确厉害，不过最主要是张燕愚蠢，放弃了太行山之根据，否则二公子不会有这个能力”田豫冷冷一笑。

　　“那我们去还不去”鲜于辅问道。

　　“当然要去，否则会落人口实，不过我们去就够了，请大人立刻休书一封，告知阎柔将军，让他就不必去了，否则估计会出问题”田豫严肃了许多。

　　鲜于辅瞳孔一缩，担忧道：“你说是二公子要对阎大哥动手”

　　“有这个可能，因为真正对二公子有威胁的就是阎柔将军的四万精锐大军，不过豫也不敢肯定，如果三公子性格懦弱，那就必然不敢，不过我们还是小心”田豫轻声道。

　　鲜与辅点了点头后，看着田豫有些怀疑地问道：“国让，曹操真的能打败袁绍吗？”

　　田豫一愣，随后高声嘲笑道：“曹公之雄才大略，绝不是袁绍可比，仅从他还未统一天下，就外封子嗣来看，足见他何等短视，日后必败也，将军且莫要动心，错过了时机啊！”

　　“这点你放心，辅不是三心二意之人”鲜于辅眼神坚定道，挥手开始向阎柔写起了书信。

　　……

　　另外一边，渔阳郡，太守府衙内，一位相貌堂堂，但眼神当中确透着一股冲天傲气的中年男子看着手中的书信蔑视一笑。

　　“以为打败了张燕，整个幽州就要臣服吗？可笑”

　　“大人，您不去吗？”旁边一位虽然年轻，但气势沉稳非常的官员担忧的问道。

　　两人乃是渔阳郡的太守王松和长史刘放。

　　“去干什么，看人家耀武扬威啊！给我回信过去，就说本太守这几天不舒服，无法前去迎接”王松说完之后，起身直接离去了。

　　看到这一幕，刘放悄悄叹了一口气，心中很是担忧，袁熙能够斩杀张燕，就绝不是传说中的懦弱无能，王松这个人什么都好，就是太傲，对袁熙这样的二代，根本瞧不上，在他心中只要曹操，袁绍那一类，才值得重视。

　　“希望二公子是个宽厚的人吧！否则必生祸端”刘放无奈的摇头道，他其实乃是汉皇后裔，被逼无奈才投靠王松，但在这汉朝日落西山之时，这个身份还真没有多少的威慑力。

　　……

　　除了这两地之外，在那毗邻广阳郡的右北平，绵延千里的徐无山当中，一处十分巨大，人口繁密的山寨出现在了眼前，只见山寨当中有许多的青年男子正在持枪练习，旁边的妇女，孩童们一个个带着高兴的微笑，场面相当的宁静祥和，在外面难得一见。

　　而在山寨的不远处，一条清澈小溪旁，一位中年男子正在手捧着一本书籍，安静的阅读着，面色十分端正，眼中当中带着一股正气。

　　“先生”这时一位壮汉走了过来，尊敬地喊道。

　　“有事吗？”男子放下了书籍。

　　“二公子估计明天就到蘇县了”壮汉轻声道。

　　“我早就知道”男子点了点头。

　　“那您去还是不去”

　　“我去干什么，我又不是幽州的官员”男子微微摇了摇头。

　　“可是您已经拒绝很多次了，我就怕二公子会心生不悦啊！”壮汉担忧道。

　　“没事的”男子随意的一挥手。

　　壮汉眼神一凝，道：“先生，袁家四世三公，统一北方，俯视天下，您为何不投靠呢？”

　　听到这话，男子感叹了一声后，眼中露出了浓浓的坚定，铿锵有力地说道：“人之一生德行信义，我为汉臣，终生不改！”

　　他！就是袁绍五次征召而未去的幽州奇人，徐无山田畴。


第一百二十六章 蹋顿

　　蘇县，乃是幽州之核心，位于广阳郡的中央之地，经济繁荣，人口众多，在这里除了汉人之外，尚有许多的外族到来，是为大汉与外族之交流中心，不论是从地理位置，还是从政治含义上来看，都有着至关重要的作用。

　　蘇县城门十尺至高，宽厚无比，坚石铸成，一条宽有六米，深能压顶的护城河牢牢的护卫着蘇县的安全。

　　这一天，蘇县北城门大开，吊桥落下为路，士兵们守卫着四周，一群官员与外族之人出现在了眼前，因为袁熙今天就要到了。

　　只见为首一人长须飘飘，目光沉稳，身着红色官服，夹带威严之气，周围的人望去之时，皆带一丝敬佩之色，他真是幽州别驾，只在刺史一人之下韩珩，统管幽州之内的一切政务，在他的努力和公正之下，汉族与各个外族之间的交流再次和谐了起来，虽然还会爆发出一些矛盾，但并不会影响大局。

　　“韩别驾，听说二公子在栾城斩杀了黑山军统帅张燕，某真是迫不及待的想见识一下了”

　　这时，一位中年男子突然走到了韩珩的身边，他的穿着有别于汉人，头上带着圆帽，脖颈披着虎皮，脸庞赤红、络腮胡子，身材虽然不高，但却非常壮硕，神色虽然显得随和，但若仔细一看，确会发现那眼神当中依然还残存着锋利之色。

　　他与韩珩的交流，显得十分随意，明显的地位相当不低。

　　“公子也必然想见见单于”韩珩微笑道。

　　“哈哈，我们乌恒人最看重英雄，希望二公子能够更好的继承袁公之志，让我两族继续和睦相处下去”

　　他真是乌恒现在大单于蹋顿，统摄乌恒三王部，因为公孙瓒的事情，对袁家一直有着浓浓的好感，而他从小就崇尚着汉人的文化，也在极力的稳定两族之间的关系。

　　“这是必然的，乌恒虽是外族，但与大汉的友情已经持续了几百年了，历史底蕴深厚”韩珩肯定地说道。

　　几百年前，草原上的大匈奴在冒顿的统领之下，率领几十万铁甲雄兵，南征北战，开疆扩土，强盛之异常，大汉层多番受辱，边境的百姓们苦不堪言，而乌恒一族，处于漠北草原之地，更是直接被大匈奴奴役，每年都要向匈奴进贡大量的牛、马、羊等牲畜，一旦数量不够或是错过了规定的时间，匈奴就会把乌桓人的妻子和子女收为奴隶，他们生命简直如蝼蚁一般不值一提。

　　除此之外，匈奴一旦发动战争，必要乌恒作为炮灰，在加上各种自然灾害，对本来就人口较少的乌桓族来说，近乎快要到了种族灭绝之地。

　　匈奴的残忍，嗜杀，以及不断入境挑衅，终于在文景两位明君的励精图治过后，被一位伟大的帝王给改变了，这个帝王就是以武勋照耀千秋的汉武大帝。

　　在汉武大帝的努力之下，汉军展现出前所未有的战斗力。汉军骑兵以义无反顾的气势深入陌生的茫茫大草原当中，转战千万里之地，硬是凭借骑兵将鼎盛的匈奴大帝国打得奄奄一息，又在东西方向瓦解了匈奴联盟，西联乌孙、月氏，东迁乌桓，鲜埤，最终迫使匈奴势弱，只能北徙。

　　到了东汉时期，朝廷继续执行西汉以来的对匈政策，将乌桓、鲜卑彻底收入麾下，实力大增，齐心攻击匈奴，最终使其彻底退出了北方草原，长达几个世纪的匈奴之患终于消失了。

　　乌桓、鲜卑感念汉朝之德，同时崇拜汉朝之威，开始不断的南迁，一是可以彻底摆脱匈奴的奴役，二是有利于部族的发展壮大，因此乌桓、鲜卑彻底成为了大汉边境最锋利的利剑，也是最忠心的屏障。

　　几百年来一直老老实实，大汉王朝也有了犯我大汉者，随远必诛之豪言壮语，然而世事无常，最近这些几年来，朝纲崩坏，中原大乱，诸侯混战，汉廷的威信已经一落千丈。原本唯唯诺诺臣服的乌恒，鲜埤，匈奴等上位者，又野心暴涨，蠢蠢欲动了起来，不少外族部落不听号令，纵兵杀掠汉民，致使我边郡百姓再次陷入了水深火热之中，苦不堪言！

　　而就在这时，又一位人雄站了出来，他就是白马将军公孙瓒，公孙瓒以滔天之杀气率领白马义从，上万骑兵横扫整个漠北之地，将这外族气焰彻底压了下去，以杀止杀，保证了边境的平稳，然由于杀戮过大，赏罚不明，让外族痛恨不已，尤其是乌恒更是损失惨重。

　　若是天下太平，公孙瓒必然成为那名垂青史的赫赫名将，然而浪花淘尽英雄，时不予公孙瓒，袁绍为了统一天下，必须完成北方一统，所以联系了仇恨的乌恒，在他们的帮助之下，袁绍逐步消灭了公孙瓒。

　　不过成功之后，袁绍也同样对外族不放心，但他比公孙瓒要聪明一些，他更多的目标是放在统一天下的目光之上，所以一边派大将率领重兵镇守边境，一边又对外族进行赏赐，分化，让他们无法形成个一个整体，只要外族不断的内乱，就影响不到边境的安全。

　　而蹋顿则真是袁绍最为重视一位，只要他还在，就绝不会出现大的斗争，蹋顿对袁绍的爱护也感激不已，所以这一次袁熙到来，原本他一个堂堂的大单于是没必要过来的，但最终还是来了，足见他对袁家重视和忠诚。

　　“对了，单于，这一次为什么难楼、苏仆延、乌延三位单于没有来呢？”韩珩突然随意的问道。

　　蹋顿立刻瞳孔一缩，但还是连忙解释道：“最近草原之上多有异动，鲜埤人调动频繁，三王部正在严密监视，还望别驾不要放在心上”

　　“哈哈，原来是这样”韩珩淡淡一笑，没有在多说什么，外族之心，永远无法和汉族彻底融合在一起，你的强大的时候，他们会服服帖帖，然而一旦你弱小了，他们就会疯狂冲出来咬上一口，光有蹋顿一个人是绝对不够了，必须要自身强大起来。

　　非我族类，其心必异，这是几百年来血淋淋的事实。


第一百二十七章 霸道怒打

　　韩珩与蹋顿聊了几句过后，突然人沸马嘶，巨大的马蹄声响了起来，只见浩浩荡荡，绵延无边的大军慢慢的出现了眼前，金戈林立，战马纵横，高高的“袁”字军旗傲然而立，一股凛冽至极的杀气传播了开来，等候的众人顿时心中一惊，目光毒辣的蹋顿更是面皮一动，此军不但煞气腾腾，更带着一股煌煌之威，充斥着一股大朝的威严。

　　“这就是斩杀张燕的军队吗？”蹋顿瞳孔微缩的喃语了一句，心中对袁熙的重视更高了一层，能锻炼出如此军队的主帅，绝对不简单，至少他乌桓虽然铁骑威武，但确少了这股隐藏中的煌煌大气，这是历史的底蕴，这是民族的辉煌与骄傲才能带来的。

　　大汉现在虽然混乱，落寞了，但在将领，士兵，百姓的心中，依然有着当年武帝主乾坤，卫青，霍去病横扫草原的骄傲。

　　曹操，世之枭雄，也曾说过，“我死之后，墓碑上题写‘汉故征西将军曹侯之墓’，就以不负此生。”

　　纵观三国的历史，虽各自为政，混乱不堪，但就是在这样时期，也没有任何外族敢于骚乱大汉的领地，因为不管是袁绍，曹操，韩遂，马腾，孙权，刘备等，他们都有着汉族血性。

　　一个朝代，能成为一个民族的姓氏，他的功绩，他的辉煌是卓越了。

　　韩珩望着面前的铁甲雄狮，神色同样骄傲了起来，“大汉虽然出现了一点内乱，但随便一支军队，依然能纵横无敌，绝不是宵小之辈可以动摇的，若有人敢动一下，我大汉必定重新集合，恢复卫，霍之血性”

　　蹋顿面色一惊，知道韩珩这是提醒他，或者说是提醒三王部，最好老老实实，不要耍什么小心思。

　　当军队列成方正，井然有序的停下之后，几辆马车缓缓行驶了出来，胡牛儿和赵云这两位绝世猛率先开道，一个气势凶悍异常，如猛虎一般，一个带无可阻挡的锐利之气，似刀剑般锋芒。

　　韩珩带着众人立刻施礼，高声喊道：“拜见二公子”

　　“哈哈，不必多礼，终于到了”

　　袁熙在刘全的搀扶之下，慢慢下了马车，望着等候的众人，高声一笑，随后看向了首位的韩珩，上前几步，温和道：“子佩，我们两个终于见面了，这一天熙已经等待许久了”

　　“公子过奖”

　　望着英武不凡，仪表堂堂的袁熙，韩珩的眼中闪过一丝感动后，连忙指着旁边的蹋顿道：“公子，这位就是乌桓的大单于蹋顿”

　　“二公子有礼了”蹋顿右手握拳，笔在胸口，轻轻施了一个礼。

　　“原来是蹋顿单于，熙在邺城就已经听说过你威名，心中十分敬佩，你我两族之间交情可以上升至武帝时期，到了现在，蹋顿单于又帮助我父消灭了公孙瓒，情感至深，让熙难忘，希望以后，你我二人能够更好的完成着民族之间的友好交流，乌恒能一直是我大汉最好的朋友，双方齐心协力，消灭一切敢于破坏安静，平和之徒”袁熙一脸认真道。

　　蹋顿眼中顿时闪过一丝激动，高道：“我乌桓从几百年前，就一直深受大汉之恩，只愿世世代代为大汉守卫外部草原，公子日后但有命，我乌恒铁骑绝对会效命到底。”

　　“哈哈，好，今天晚上我与单于就来个不醉不归”袁熙笑道。

　　“没问题，我们乌桓人喝酒可不必任何人差”蹋顿也笑了起来。

　　两人说完过后，袁熙看向后面的一群官员，轻声道：“子佩，人都来了吗？”

　　“禀公子，渔阳郡太守王松身体不适，无法过来，上谷郡太守鲜于辅应该不久之后就可以抵达”韩珩回道。

　　“那阎柔将军呢？”

　　“阎柔将军镇守临渝，暂时无暇脱身”

　　袁熙的面色冷了下来，他命令要来的一个都没到，这是赤裸裸在打他的脸。

　　这时，巨大的马啼声响起，只见鲜于辅与田豫带着几十名亲卫从另一处官道急匆匆的赶了过来，当看到气势惊人的大军之后，立刻瞳孔一缩。

　　“上谷郡太守鲜于辅拜见公子”

　　“上谷郡长史田豫拜见公子”

　　两人立刻下马施礼道，脸上显得很平静，丝毫没有因为迟到而赶到不安。

　　“鲜将军，到底你迎接公子，还公子迎接你”韩珩面带不满的问道。

　　“别驾误会了，这一路我们都在快赶，没想中途碰到一伙山贼，所以不小心耽搁，公子宽宏大量，想必不会介意吧！”田豫望着袁熙，淡淡笑道。

　　袁熙转头瞟了一眼后，突然重重的一脚踢在田豫的胸口，将他整个人给直接踢飞了出去，重重的摔在地上，一口鲜血立刻吐了出来。

　　鲜于辅心中一惊后，立刻右手握在剑柄上，愤怒道：“公子，你这是干什么”

　　袁熙的眼神已经冰冷如血，浑身杀气腾腾的看向了鲜于辅，“有点实力，就敢到我面前来放肆”

　　“杀！！”上万大军立刻一声怒吼，如惊雷一般，震动乾坤，鲜于辅以及跟随的几十名亲卫顿时吓得后退。

　　胡牛儿和赵云也来到鲜于辅的面前，冷冷注视着他，绝世武将恐怖的气势立刻散发了开来，瞬间让鲜于辅面色苍白，浑身颤抖。

　　“公子，你，你想干什么”鲜于辅有些害怕道。

　　蹋顿等其他官员也一个个被袁熙的突然怒火吓住了。

　　袁熙没有理会鲜于辅，将马车旁边的阶凳拿了起来，跨过鲜于辅，面无表情的走到田豫面前，望着惊恐的脸蛋，毫不留情的狠狠砸下去，顿时巨大的哀嚎骤然响起，回荡了天地之间，听的众人的脸上露出了惊惧的汗水。

　　上谷郡黑魔传来的消息当中，这个田豫就是一切祸端，不断的在蛊惑着鲜于辅和阎柔反叛，原本袁熙以为他不会来的，没想到竟然这样大大咧咧的过来，如果比他早道，也就算了，但竟然比他晚到，一副有恃无恐的样子，好像吃定了袁熙一般。

　　但他完全想错了，整个北方都是他们袁家的，除了父亲袁绍之外，他现在已经可以不把任何人放在眼里了。

　　鲜于辅脸上虽然心中愤怒异常，但确不敢上前一步，赵云和胡牛儿给他的压力，实在太大了，无奈之下，连忙大喊道：“二公子，田长史是阎柔将军的朋友”

　　袁熙停了一下，转头冷冷一笑：“你是在威胁我吗？”


第一百二十八章 人善被人欺，坏人怕横人

　　鲜于辅很想说是，但确不敢，此时袁熙有猛将再侧，更有上万大军在场，一人吐一口唾沫都能将他淹死，连忙道：“末将不敢，只是不知田长史所犯何罪，要遭公子如此毒打”

　　“你不知道吗？”袁熙语气淡淡的反问一句，让众人好奇了起来。

　　鲜于辅瞳孔一缩，但还是连忙摇头道：“末将确实不知，还望公子明示”

　　“我也需要公子给我一个解释，否则我必上禀袁公”只见被打的浑身是伤的田豫艰难地说道，眼神当中带着无尽的怒火与羞辱，他堂堂一个幽州名士，竟然被这样莫名其妙的一阵毒打，未来还有何脸面面对天下人。

　　“哈哈！！”袁熙高声一笑，突然一只手如闪电一般掐住田豫的脖子，惊人的力量直接将他整个人慢慢的提了起来，吊在了半空之中，望着那满是鲜血的脸庞，直视着那恐惧的双目，眼神冰冷，口吻霸气地说道：“用我父亲来压我，你算什么东西，不要以为有一点才华，就能到得到所有的优待，在整个北方，我袁家才是主宰，某一句话，就可诛你九族，灭你满门，有才而无忠，我袁家白养你了”

　　听到这最后一句话，田豫浑身一震，终于知道他们谋划的事情暴漏了。

　　其他人望着单手提着田豫，如魔神一般可怕的袁熙，紧张的咽了咽口水，尤其那白养你了四个字，更让人心中为之一颤。

　　田豫被震住之后，袁熙将他随意的扔在了地上，转身慢步向着鲜于辅走去，那身上散发出来的无边杀气，让鲜于辅双掌微斗，对于武艺高强的他来说，仿佛看到一条血龙正向着他扑来，那气势比起胡牛儿和赵云的还要更加让人惧怕。

　　“鲜于将军，熙不会伤害你”

　　这时，袁熙的脸色突然温和下来，所有的气势都消散了一空。

　　“你不是想知道我为什么毒打田豫吗？我告诉你”

　　袁熙附身到了鲜于辅的耳边，低声说了两个字之后，鲜于辅的脸色刷的一下苍白如纸，眼神震惊异常。

　　袁熙只说了两个字：“投曹”

　　然而就是这两个字，就已经代表了一切，也足以彻底毁灭他，难怪袁熙对田豫如何痛恨，因为田豫的确是这件事情的祸首，不是他说曹操如何英明，如何雄才大略，他们不会有这样的想法，至少在袁曹双方没有分出胜负之时，不会随意的站队。

　　袁熙冷冷一笑后，指着瘫倒在地上的田豫，轻声道：“现在我来问你，他该不该打”

　　鲜于辅拳头紧握，眼神挣扎了一会，默默的底下了头：“该打”

　　此时他心已经完全乱了，他不知道袁熙为什么会知道这样的绝密，他们从来没有和外人说过啊！臣子居功自傲，政务懒散这些，主子或许都能宽恕一下，但若不忠诚了，那就没必要留下了，袁熙或者还不能彻底消灭他们，但一旦袁绍知道，几十万大军兵发而来，定然会横扫一切。

　　旁边的众人看到鲜于辅突然臣服了，顿时发现了不寻常的地方。

　　“公子，田长史虽然有很大的错，但念在他平时尽心的份上，还是可以网开一面的”只见韩珩慢步走了过来，说实话他也被袁熙给吓到了，这还是那传说中那位庸碌仁厚的二公子吗？这样的霸道，这样的狠辣，尤其是那展现出了惊人气势，比起他父亲袁绍还要来的可怕，不过他心中到也解气，田豫计谋高深，目光深远，经常给他找麻烦，但他确抓不到一点把柄。

　　袁熙微微一笑，突然将鲜于辅腰间的长剑抽了出来，再次吓人众人一条，莫非袁熙还要对鲜于辅出手。

　　鲜于辅也连忙后退了几步，脸上满是警惕，不过袁熙仅仅是抚摸着平滑的剑面，淡淡地说道：

　　“鲜于将军，请你记住，整个北方都是我袁家的，我父拥兵百万，战将无数，乃是朝廷册封的大将军，必能一统乱世，还朗宇清平，而我身为袁家的嫡子，幽州刺史，你们那些所谓的威胁，简直就是可爱，我袁熙是个爱憎分明之人，对我袁家有功之臣，我会百倍，甚至千倍的给予，但若是心怀二意，图谋不轨，那结局就只有一个，你有赫赫的战功，熙不能随意的处罚你，但希望你能清醒一点，认清楚自己的方向，不要成为他人晋升的踏脚石，那样的后果是相当严重的”

　　只听“嘭”的一声脆响。

　　鲜于辅的佩剑已经被直接掰成了两截。

　　望着那落在地上的碎剑，鲜于辅脸上咽了咽口水，袁熙的举动，袁熙的话语，犹如一击闷棍一般，将他平时冷静，从容，骄傲，都打的七零八落。

　　一直在马车旁默不作声的李儒嘴角一扬，看来公子已经完全看透了局面。

　　对于这些人图谋不轨的家伙，就应该先以无上的凶威震慑住他们，在分而化之，袁熙不是那些白手起家的人，他不但自身实力强大，后面还有一个更加可怕的背景，完全不需要有任何顾虑。

　　纵你有千般计谋，我只一路到底。

　　这个时候宽厚，柔和，都不会有又任何效果，只会让他们更加的瞧不起你，更加变本加厉的谋划，只有铁和血他才能威慑的住。

　　更何况即使是这样，袁熙还是冷静的只是毒打了田豫，而给鲜于辅留下了面子，因为鲜于辅是为袁家立下过战功的，而田豫不过是耍耍嘴皮子而已，两者完全不可同日而语。

　　“哈哈，不过，你能过来，熙还是相当开兴，有一点误会，没有关系，只要说清楚就好了，来，来，我们入城喝酒”袁熙突然脸色一变，骤然友好无比了起来，一把拉着鲜于辅，同时对着蹋顿喊道：“大单于，我们入城”

　　蹋顿一愣，望着好似跟没事人一般的袁熙，浑身一阵胆寒，感觉鸡皮疙瘩都起来，当着这么多人做了这样的事情，还能立刻跟没事人一样，袁熙的心有多么的坚硬。

　　“公子，那田长史他？”鲜于辅也惊讶的看着袁熙，随后小声的问道，语气比起来的时候明显敬畏了太多。

　　这就是所谓的人善被人欺，好人怕坏人，坏人确怕横人，何为横人，就是袁熙这种完全无所顾忌，可以无法无天的人。

　　“没事，他死不了，我留了七分力，否则早就被打死了，先生，你去处理一下吧！”袁熙转头看着李儒，吩咐道。

　　“诺！”

　　当袁熙带着一群人大大方方进入了蘇县后，李儒慢步走到浑身是血，但还没有晕过去的田豫面前，缓缓的蹲下，望着那如死灰般的目光，低声道：“你是个聪明人，我能看的出，你应该知道，一步棋错，满盘皆输，小看公子的人，都不会有好下场，为你家人好好考虑一下！别去想那些不可能的事情了，否则你田家真的会被灭门”

　　说完后，望着没有任何反应的田豫，李儒淡淡一笑，轻轻一挥手，几个士兵立刻找来一副担架，将躺在地上的田豫给抬走了。

　　不一会后，担架上的田豫突然眼神微微波动了一下，随即惭愧的闭上了的双目。


第一百二十九章 分权

　　经历了城门口的风波之后，蘇县的各级官员，以及将领的目光当中，皆露出了一丝敬畏之色，神态恭敬了许多，袁熙的无所顾忌，蛮横霸道，让他们第一次如此清楚的认识到，这北方的大地之上，到底谁才是真正的主人。

　　不久后，在那巨大，威严，重兵守卫的刺史府内，满堂文武的目光之下，袁熙接过了刺史大印，众人一声呼喊过后，袁熙正式成为了幽州刺史，也正式拥有独霸一方，争雄天下的资格。

　　而袁熙成为刺史之后，下的第一道命令，并不是什么民政军略，而是让大家不用叫他刺史，依然叫公子，只有在文书和重要场合才用刺史尊号，这倒没有什么特别深意，主要是他自己听习惯了，不过未来如果袁熙自立了，那就必须要称呼主公。

　　接认的事宜结束之后，自然是盛大的酒宴，在那宽敞而又明亮的正堂内，袁熙坐在正中的主位之上，蹋顿与韩衍带着文臣坐在左边，鲜于辅和焦触带着武将坐在右边，在场文臣武将起码有三十多人，一直排道了大门之边，第一次如此多文武在侧的袁熙很是高兴的举杯道：“来，我们在饮一杯”

　　“公子，请”众人立刻应道。

　　袁熙一饮而尽后，轻轻放下了酒杯，看向了坐在文臣第三个位置的李儒，问道：“先生，田长史怎么样了？”

　　听到这话，特别被安排在首位坐下的鲜于辅立刻着急，关心的望了过去，袁熙那一顿毒打，伤的肯定不会轻。

　　“禀公子，医官说没什么大碍，修养三四个月就好了”李儒回答道。

　　袁熙眼中精光一闪，做出一副抱歉的表情，感叹道：“那就好，现在想来，也是熙太冲动了，田长史的确犯了很大的错，但可能是受人蒙蔽了，这样吧！以后就让他在蘇县疗养，所需的一切费用，都由刺史府来承担了”

　　许多人顿时为之一愣，被袁熙这忽好忽恶，给搞蒙了。

　　不过聪明人一听就明白了袁熙话里面的含义，只见韩珩笑着抱拳道：“公子仁厚，我等钦佩，不过如此一来，上谷郡长史之位就空出来了，长史辅助太守，负责一地之民政要务，至关重要，不容有失”

　　听到这话，众人顿时反应过来了，原来公子是要夺权啊！

　　袁熙脸上闪过一丝满意之色，但确并没有直接指派，而是转头望向了脸上浮现出丝丝担忧的鲜于辅，温和道：“鲜于将军，你是上谷郡的太守，你看怎么办？”

　　鲜于辅心中一惊，别人能猜到，他又不是傻瓜，但就这样把自己经营许久的上谷郡让出来，他有实在不舍，只能硬着头皮道：“末将一人还能撑住”

　　“哈哈，那太劳累了，鲜于将军战功赫赫，这一点不用怀疑，但民生政务方面可能就太擅长，你如果没有合适的人选，熙给你举荐一位，甄严”袁熙突然高声道。

　　坐着甄严立刻激动的站了起来，施礼道：“公子”

　　“这是我妻甄宓的大哥，天下豪商甄家的继承人，富有才华，尤其在民政，经济这一块更是不凡，举贤不避亲，我看就他了，各位没意见吧！”袁熙笑着问道。

　　“当然没有，甄公子之才华，我等早已听闻”韩珩立刻支持道，望着唱双簧的二人，其他官员苦笑了一下后，也纷纷点了点头。

　　鲜于辅顿时气的脸色通红，紧紧的握着酒杯，眼神当中带着愤怒。

　　“鲜于将军，莫非你不同意，熙对你已经相当的宽容了”袁熙的语气再次平淡，冷漠起来。

　　鲜于辅不由一哆嗦，对于袁熙的这种语气，他已经心生恐惧了，连忙道：“当然没有，末将只是觉得这样安排，会让上谷郡百姓不满，引起骚乱，田长史虽然有错，但对百姓的生活还是无微不至的”

　　“哈哈，这不是问题，我会向整个幽州宣布，将田长史提升为刺史府主簿，牢牢的配伴在熙的身边，相信经过一番教导之后，定然能洗心革面，安心从事”袁熙高声笑道。

　　“什么”鲜于辅瞳孔一缩，这是要将田豫给软禁起来，田豫可是他第一谋士，目光长远，计谋高深，少了田豫，简直断他了一臂，但他又不知道该怎么说，袁熙是刺史，主管幽州内外的一切，调一个人，能跟他说一声，就已经很不错了。

　　“熙安排之人也是良才，鲜于将军尽管放心，我想未来，你们定然会相处的很融洽”袁熙向着甄严示意了一下。

　　“鲜于将军，严必然会尊听教导”甄严立刻微微施了一礼。

　　鲜于辅苦笑了一下，满心无奈的站了起来，道：“甄长史，严重了”

　　“哈哈，好”袁熙满意大笑起来。

　　宴会开到深夜之后，方才结束，袁熙带着蹋顿这位乌桓大单于去了内堂闲聊，而鲜于辅则急匆匆去找田豫，经过这次询问之后，终于在刺史府内一间普通的偏房之内，找了田豫，望着浑身抱着纱布的身影，立刻扑了过去，满脸悲痛和自责道：“国让，你没事吧！”

　　“我没事，将军不必担心”田豫苦笑了一下。

　　“是我无能，没有能保护好你”鲜于辅惭愧不已地说道。

　　“没有，是豫自己太狂妄了，小觑了这位二公子，将军，我们的事情已经暴漏，二公子占据大义，又有袁公作为保障，一切都已经结束了，宴会上的时候，二公子是不是已经在分你的权了”田豫轻声问道。

　　鲜于辅点了点头，神色愤怒道：“他让甄严接替了你长史之位”

　　“那将军怎么想的”田豫很平静的问道，丝毫没有因为丢失官职而愤怒。

　　“我自然不甘心，上谷郡是你我二人好不容易才得到的，怎么能如此轻易的拱手相让”鲜于辅满脸不甘道。

　　“将军若是这样想，必然性命不保”田豫突然严肃无比地说道。

　　鲜于辅心中一颤，随即气愤道：“莫非他还真敢杀我？”

　　“他有什么不敢，他跟你说，你战功赫赫，不能随意处置，只不过是在安慰将军，我们犯的本来就是死罪，之所以没有立刻将你拿下，是看在阎柔将军的面子上，如果没有阎柔将军的四万精锐大军在，你我今日必死无疑，他看似横行霸道，其实冷静的吓人，他毒打了我，确宽佑了将军，正是怕军队不满，但这也只是暂时的，一旦他站稳了脚跟，兵马强大，外连乌恒，内安民生，就到了真正出手的时候了，而那个时候将军就算想投降，在幽州之内，也没有你的立足之地”田豫肯定地说道。

　　“可是如果长史之位换成了甄严，他必然会控制上谷郡的财政，粮草，那我上万大军队的命脉就会被立刻掐住，成为无根之源”鲜于辅也不是傻瓜，袁熙的话一出，他就明白这里面的关键了。

　　田豫苦笑了一下，道：“既然将军这么不舍，那就反吧！！”


第一百三十章 辞太守，会田豫

　　鲜于辅浑身一震，眼神挣扎了许久，其中荡漾着杀意，流露着愤怒，甚至有那么一刻的决然，但是当一想起了袁熙今天在城门口表现出的狠辣与霸道，自信与狂妄，还有那浩浩荡荡的上万大军，尤其是那身在冀州，主宰整个北方大将军袁绍，一切都被扫荡了，最终只能颓废的底下头，在绝对实力面前，阴谋诡计是翻不起多大风浪的。

　　“看来将军不敢”看到一切的田豫轻声说道。

　　“对不起，国让”鲜于辅惭愧不已。

　　“将军，不必如此，你本就不志在天下，比起袁熙这样的枭雄，心态方面差了很远，一切的错皆在与我，是我害了你”田豫很是自责道。

　　“你别这么说，这是某自己的决定，现在应该想想到底该怎么办？”鲜于辅安慰道。

　　“很简单，在退一步，让出太守之位”田豫目光深邃无比。

　　“啊！”鲜于辅不敢置信道，丢了长史，他已经心疼不已，现在还要将太守让出来，那整个上谷郡就完全换姓了。

　　“将军，现在这个太守之位是个祸端，是个鸡肋，将军只有这样做的，才能保住性命”田豫严肃道。

　　“那，那曹公那边呢？”鲜于辅想了一会后，突然低声问道。

　　田豫苦笑了一下，自嘲道：“豫自以为看透了袁绍，确没想看错了二公子，将军有没有想过，二公子性格如此狠辣，行事这番霸道，实力也很强劲，但为何要装出一副庸碌仁厚之状，从不参与世子之争，反而兴高采烈的来幽州”

　　“为何？”鲜于辅好奇道。

　　“因为野心，巨大无比的野心，豫甚至怀疑他跟我的想法一样，看出自己父亲的问道，所以在默默等待机会，龙升九天，善藏到了这种程度，是极为可怕的，袁绍有这样的儿子在，未来的战争已经不可预测，曹公或许赢不了，或许就算能赢，也难以跨过黄河一步”田豫的眼中闪烁着无尽智慧。

　　“有这么严重？”鲜于辅惊讶了一声。

　　“看错一次，已经让豫承受了这样的痛苦，我还会乱说吗？将军，豫也不知道还能活多久，但可以肯定，就算能侥幸活下来，也不可能在跟着你了，这一次其实我们过来，还算是侥幸逃过了一劫，公子这么清楚我们的所作所为，那在上谷郡必然已经布满了他的暗谍，如果不来，估计会莫名其妙的死去”田豫感叹道。

　　鲜于辅瞳孔一缩，紧张的咽了咽口水，浑身有些发凉，道“好！我听你的，现在就去请辞，老老实实去带我的兵，那样生活或许更适合我，这一次事情，也让我看明白了，未来事情真的说不准，我宁可等一切尘埃落定之后，在做决定”

　　“将军这么想，必得善终”田豫夸赞道。

　　鲜于辅顿时一愣，仔细看了一眼田豫之后，突然惊醒了过来，发现这位自己最信任的谋士变了，也发现自己好傻，田豫的确很聪明，帮助过他很多，但也只是一个文臣而已，他说的话，其实都是畅想，是需要上位者来完成的，而只要出一点意外，就有可能满盘皆输，也许二公子说的对，自己不过是那对方的棋子而已，以前是为了晋升，现在是为了他自己和家人的安全。

　　“国让，你好好养伤，我先走了，看来我还是比较适合当个征战的武将”鲜于辅平淡的说了一句话，起身转身离开了。

　　田豫眼中闪过一丝苦涩，他能感受道那股失望，一旦自己放弃了，鲜于辅就不会在信任他，但是他不放弃又能怎么样，袁熙的性格这番刚硬，只会让他们白白牺牲了生命，甚至还会祸己家人。

　　当鲜于辅离开了许久后，房门突然再次被推开，只见一个人影走了进来，手中还捧着一碗汤药，看了一眼正闭目休息的田豫后，慢慢做到了床榻旁，一只手将他轻轻扶起。

　　“吃药了”

　　田豫一惊，这个声音他太熟了，那平淡中蕴含的霸道，已经深入他骨髓，立刻抬头一看，果然是毒打他的袁熙，随后望着面前正冒着热气的汤药，苦笑道，“豫乃有罪之臣，当不起公子这样的待遇”

　　“当得起，当不起，是由我决定”袁熙直接将药放在了田豫的嘴边，田豫看了一眼后，大口的喝了起来。

　　喝完之后，袁熙将田豫慢慢放下，轻声道：“鲜于辅主动请辞，是你建议的吧！”

　　“不是，是鲜于将军自己的决定，他对公子还是相当忠诚的，一切都是我谋划的”田豫轻声道。

　　“是吗？那你应该鼓动他叛乱，说不定还能翻转”袁熙嘴角带着一丝蔑视。

　　田豫自嘲一笑，“豫已经深处囹圄，何必还要拿鲜于将军做这样无意义的叛乱”

　　“哈哈，田豫你真的很聪明”袁熙突然高声一笑，眼中精光闪烁过后，数据浮现了出来。

　　“田豫，忠诚值38，智力值89，武力值12”

　　“公子过奖了”田豫谦虚道。

　　“但是真因为这份聪明，让熙恨不得立刻杀了你，你若是像韩衍一般的忠臣，我必当大大的重用，给你无上的权利，可是你确偏偏要四处鼓动，让这些幽州大将们一个个人心浮动，熙不知道还要花费多少时间，才能让他们再次彻底臣服”袁熙冰冷无比道，就算是刚才鲜于辅主动请辞，忠诚值也只有59，还没有抵达60的合格标准，这说明对方最多不反而已，但确也没有多少的忠心。

　　“公子可以杀了豫解恨”田豫道。

　　“你以为某不敢吗？熙麾下的谋士百倍与你，少了你一个，天下照样转，若不是看在你最终悔悟，让鲜于辅主动放弃太守之位，稳定住了上谷郡的局面，你绝对活不过三天”袁熙冷酷无比道。

　　田豫苦笑了一下，“豫自知罪犯滔天，只希望公子能放过我一家老小”

　　“你又在这里自以为是了，我告诉你，我不但不会杀你，还会厚赏你的子嗣，让他们蘇县来照顾你，不过你听好了，这是最后一次，没有任何人可以瞒过熙的这双眼睛，你若还不知趣，熙必杀你九族”袁熙重重的一挥手后，转身准备离去了。

　　“公子，阎柔将军之所以能被豫鼓动，是因为袁公法令不明，赏罚不公，偏爱亲信，如果公子能够做到一点，可以将阎柔将军拉回，在添四万精锐大军，震慑外族，竖立威望，还有，我们虽然密谋反叛，但时机不到，并没有联系曹丞相”田豫突然喊道。

　　袁熙微微一顿，飘了一眼后，惊讶的发现田豫对他忠诚值竟然上升道60，语气稍微缓和的开口道：“好好养伤，有时间我会来看你，另外你不用担心名声的问题，熙会给你补回来！”

　　听到这话，田豫的眼中不由的闪过一丝感激。

　　袁熙出了房间之后，对着等候在外面刘全，严肃道：“这里的环境不好，换一间豪华一点的，要有专人伺候，三天不能重菜，不过，从今日起，把他给我看牢了，没有我命令，不许任何人见他，也不允许他见任何人”

　　“诺！”


第一百三十一章 刺史的第一天

　　一夜的时间，很快就过去了，发生了这么多事情，许多人可能都难以入睡，不过袁熙倒是睡得很香，田豫被软禁了，鲜于辅虽然还没有完全归顺，但上谷郡太守之位确已经夺回，这一方面的威胁，暂时可以放下了，说起来，也是袁熙的运气好，若是田豫不小看他，而是谨慎对待，死守上谷郡，那他还真要费点手段，甚至要出动黑魔，进行斩首行动。

　　好在天命在袁熙这边，就仿佛当年他父亲袁绍一样，若是原来的冀州牧韩馥能够稍稍刚硬一点，而不是直接仓皇退让，将整个冀州献出，袁绍绝也无法如此快的统一北方。

　　第二清晨，雨露还未干，空气清新异常，在那刺史府巨大后花园内，一条宁静的小道上，袁熙与蹋顿正慢步其中。

　　“大单于，不论是我，还是父亲，对你都是相当信任的，在我们袁家的眼中，乌桓的大单于只能是蹋顿，或者说是您的子嗣，其他人我们一概不会承认的，天子也绝不会承认”袁熙语气坚定的道。

　　“多谢二公子的重视，蹋顿铭感五内，请二公子放心，只要我蹋顿还活着，就绝不允许有人破坏你我两方之间和平和友谊”蹋顿一脸感激道。

　　“好，熙也在这里承诺你，只要单于需要帮助，尽管来信，不管是内部的矛盾，还是外在的苦恼，熙都义不容辞，支持到底”袁熙望着那已经抵达75的忠诚值，一脸微笑的承诺道。

　　“多谢二公子”蹋顿顿时尊敬的施了一礼，随即笑道：“这一次过来，也没有带其他的礼物，就从草原上挑选了五千匹战马，算是恭贺二公子继任幽州刺史”

　　“哈哈，大单于太客气了，我们汉人讲究礼尚往来，单于既然送我马，那我就送你粮，我已经吩咐下去了，准备了三千担粮食，以及一车珠宝，还望单于务必收下”袁熙柔声道，他现在实力还不够，很需要这位大单于的帮助。

　　“那我也不推辞”蹋顿应道，两人顿时同声大笑了起来，友谊就这样平等互帮的情况下慢慢建立的。

　　吃过一顿丰盛的早餐之后，蹋顿就拜谢告辞了，袁熙也没有强留，他还有很多事情，两人在门口分别之后，袁熙正式开始了他成为幽州刺史的第一天生活。

　　刺史府的正堂之上，文武各站两旁，依序而立，此时韩衍正在汇报。

　　“禀公子，目前幽州有军九万一千三百五十四人，其中阎柔将军，身为乌桓司马，统帅最为精锐四万汉族和乌桓混合大军，驻扎临渝，管控乌恒，防守辽东，镇守辽西，可谓功勋卓著”

　　“这一点熙很清楚，阎柔将军辛苦了，理当褒奖，你替熙发一封文书过去，并且送两千担粮草告诉阎柔将军，让他切勿放松，不管是辽东公孙康，还是外族之事，都要谨慎对待，熙愿意给他做好后勤，有什么需要尽管上书过来”袁熙肯定道，阎柔虽然还没臣服，但确是对待辽东和外族的定海神针，现在田豫已经无法作乱，相信经过一段时间努力，应该可以拉回这位大将。

　　“诺！”韩衍应了一声后，继续道：“另外五万则分别位于公子所辖的涿郡、广阳、代郡、上谷、渔阳，右北平各郡，其中渔阳郡的军队具体数目还有待考察”

　　袁熙眼中寒光一闪，轻声道：“渔阳太守是王松吧！”

　　“不错”韩衍点了点头。

　　袁熙冷冷一笑，看向了站在武将首位的鲜于辅，微笑道：“鲜于将军，你对王太守怎么看？”

　　鲜于辅一愣，立刻抱拳道：“公子见谅，末将与王太守也不是很熟。”

　　袁熙笑了笑，知道鲜于辅心中还结，到也没有强求。

　　“公子，王松狂妄自大，无视公子，下官请命，彻查渔阳军的税收，兵力，已经贪污吏治”刚刚升任为刺史府从事的卢毓立刻站出来，朝气勃勃的高声说道。

　　“不急不急，王太守还是有功劳”袁熙笑着挥了挥手。

　　卢毓无奈的退下之后，又一位官员站出，恭敬道：“主簿王枫，向公子禀告”

　　袁熙看了一眼，忠诚度还不错，然智力值太低，不是什么大才，但依然面带微笑道：“说”

　　“禀公子，目前府库有金八千，钱三十二万，布匹一千二百四十一卷，粮草两万五千一百担”

　　袁熙眉头一皱，严肃道：“怎么会这么少，一州之地光是税收应该也不止这一点”

　　“禀公子，乱世到来，年年征战，幽州又刚刚平定不久，府库早已空虚，这些还是最近才勉强收上来的，不过请公子放心，只要各郡平稳，只需再有一年光影，府库必然会充盈起来”韩衍再次站了出来，眼中带着一丝无奈。

　　袁熙点了点头，大战过后，还真是满目疮痍，柔声道：“多开源节流，鼓励工商，吸引其他各州的豪商前来投资，可以稍稍给他们一些优惠”

　　“诺！”

　　军与财这两个最重要部分的说完之后，其他各级文官也纷纷禀告了一些要是，都是一些关于吏治，农业，水利，民政之类的。

　　待他们一一说完之后，袁熙满意道：“诸公都很勤勉，熙十分欣慰，相信在我们的努力之下，定然能让幽州重新恢复生机”

　　“谨遵公子之令”众人立刻。

　　“好，那我也来说两点，第一，我将设立天工院，审计司，军司三个部门，这三个部门归我直接领导”袁熙神色认真了许多。

　　很多人虽然好奇这是什么部门，但袁熙决定了，也没有分他们的蛋糕，一个个连忙赞同道。

　　袁熙再次高喊道：“马均，沮鹄”

　　“在！”两人立刻激动的站了出来。

　　“马均统管天工院，沮鹄主管审计司，想必你们也明白要做什么，需要的一切费用，都可以和韩别驾说”

　　“诺！”

　　“另外”袁熙安排了两人之后，慢慢站了起来，望着站在左边第二位，一直没有说话的李儒道：“从今天起凉陨先生，就是熙正式任命的军师，外可监察吏治，民政，内有调动兵马，粮草，地位与别驾同等”

　　除了袁熙自己的人之外，原刺史府的文臣武将顿时一惊，好奇的看向了李儒，就连韩衍也很意外，这个凉陨是什么人，公子竟然给他这么大权利，看似与别驾同等，但确是文武监管，还能调动军队，就连他在袁熙到来之后，也没有调动军队的权利了，这完全一人之下，万人之上啊！

　　“诺”然而李儒的脸上确十分平静，让在场的人不由高看了一眼。

　　袁熙微微一笑，虽然李儒可能不在乎，但他确一定要给，这是他对自己这位天命谋主的尊重。

　　上任的第一天，袁熙没有在明面说什么重要的事情，大家几句闲聊之后，就纷纷退下了，各自去忙各自的事情，而由于袁熙刚来，需要先了解一下情况，官员说的都只是重点的一部分，更多的还在奏件里面，于是推挤如山的奏件将他淹没了。

　　一直到了晚上的时候，袁熙都还在内堂当中，熬夜批阅，想要真正管好一州不是一个简单的事情，从军队的预支，官员的升迁，再到地方的吏治监察，没有一件轻松。

　　想做出一番事业，尚且需要多番的努力，而要成就帝业，则更需要无尽的心血，一句话，上位者，你可以不精，但确要博闻强记，什么都要懂一点。


第一百三十二章 冬季预防

　　“夫君”

　　夜半之时，一声悦耳的轻喊骤然响起，打断了正在认真批阅中的袁熙。

　　袁熙抬头一看后，发现是甄宓来了，立刻放下了毛笔，笑道：“宓儿，怎么还没睡啊！”

　　“这么晚了，夫君你要注意身体”甄宓柔声道，两只动人的双眸当中荡漾着关怀。

　　“没事，我的身体抗的住，就是手有点累，今天是规矩，必须要看看，明天就可以交给子佩和先生他们处理了”袁熙活动了一下手腕。

　　“我为夫君准备一碗参汤，夫君快喝了吧”甄宓从旁边的丫鬟手中拿过一个小碗。

　　“宓儿，有心了”袁熙笑着一口喝尽之后，拉着甄宓小手坐在一旁，柔声道：“等过了这最忙的几天，为夫就带你出去看看”

　　“没事，夫君的正事要紧”甄宓乖巧地说道。

　　“哈哈”袁熙笑了笑，轻声道：“大哥估计很快要去上谷郡接任太守之位，你有时间去看看”

　　“宓儿明白”甄宓点了点头。

　　“还有，五弟现在镇守逐郡，绿竹一个人在蘇县，虽然有丫鬟下人，但你这个做嫂子还是要多多关怀，我这个侄子绝不能出事”袁熙关心道。

　　“夫君，尽管放心，凡是内府之事，宓儿一定会安排好”甄宓保证道。

　　“好，有宓儿在，我无忧也”袁熙夸赞道。

　　甄宓顿时高兴的露出了微笑，道：“夫君，那你继续批阅，不要太晚了”

　　袁熙点了点头，望着离去的甄宓，眼中闪过一丝柔情，随后继续翻看起来的奏件。

　　……

　　到了第二天，大约晌午时分，鲜于辅和甄严来到了内堂，准备辞行。

　　“大哥，上谷郡毗邻草原，外族众多，你凡是要小心谨慎，在过一，两月，就快要到冬季了，每到这个时候草原上都会因为牛羊，牲口之类的食物，发生动乱，虽然乌桓现在臣服，但鲜埤，匈奴，还有一些不听话的小部落指不定头脑一热，做出冲动的事情，你随时随地都要做好准备”袁熙严肃的提醒道。

　　“公子放心，严必定尽心尽力，护我境内百姓，保我边境安危”甄严脸上露出一丝坚定。

　　“好，那你先下去，我有事要跟鲜于将军商量一下”袁熙吩咐道。

　　“诺！”甄严退下之后，袁熙望着依然没有什么表情的鲜于辅，慢慢站了起来，轻声道：“某知道，上谷郡太守之位是将军好不容易才得到的，就这样放弃了，你心中肯定有些不甘，但熙可以告诉你，只要将军愿意忠心从事，将来熙必然十倍的补偿给你，这一点你可以询问我麾下任何一位将领，熙绝不会飞鸟尽，鸟弓藏之辈”

　　鲜于辅瞳孔一缩，抱拳道：“多谢公子”

　　“别急着谢，有些话我要说清楚，我不管你对我是不是有又怨气，但你记住，熙决不允许有外族在我的境内放肆，上谷郡还有上万大军，外族如果敢在冬季侵犯边境，你必须给我杀回去，他杀一人，你要用十个人来补偿，不管你杀了多少，损失了多少，甚至是误杀了多少，熙都会将你保下，并且给予厚厚的补偿，甚至在整个幽州境内，宣传你的威名，然而你如果让我境内百姓白白死伤，那别说太守，你这个将军，甚至你的人头，我都会立刻拿下”袁熙语气虽然平淡，但眼神当中确透着一股可怕的寒意。

　　鲜于辅一惊，立刻高声道：“这一点请公子放心，某虽不才，但依知国之荣耀，外族若敢侵犯一步，就算没有公子的承诺，末将必定杀入草原，立我军威”

　　“好，当年公孙瓒不是将军的对手，我想外族更加不是，你放心，甄严我已经吩咐过，他虽然是太守，但依然会足兵足粮，鲜于将军，不要让我失望”袁熙一脸真诚道。

　　看到这一幕，鲜于辅的眼中闪过一丝敬佩，虽然袁熙霸道，但对待自己麾下百姓，确实真的疼爱，而对待百姓尚且如何，对待自己的将领又会到何种程度呢？

　　“公子，辅绝不会让你失望”鲜于辅深深施了一礼，那一直停在五十九的忠诚值，终于冲上了六十，达到了合格的标准。

　　“哈哈，来”袁熙高兴的拉着鲜于辅来到一旁挂着上谷郡牛皮地图旁，道：“将军，你打算将兵马驻扎在哪里？”

　　鲜于辅没有丝毫犹豫的直接指向了上谷郡偏北方的一个位置。

　　“宁县”袁熙轻声道。

　　“不错，很久以前我与田长史就看出宁县的重要性，所以多番加固，它靠近外域草原，位处两郡之中，不管是代郡，或者上谷郡，任何一地出了问题，都可以随时的反应过来，并且可以以最快速度杀入草原，而且宁县与沮阳的官道已经修好了大半，未来粮草供应也绝没有问题”鲜于辅自信道。

　　袁熙点了点头，“这的确是个要紧的战略要地，不容有失，我会吩咐甄严快速修好官道”

　　“公子英明”鲜于辅道。

　　“还有什么担忧的”袁熙问道。

　　“其实外族最厉害的不是他们的战术，而是骑兵多，而且他们骑兵的往往强于我军的骑兵，这是他们天然环境造成的，一旦冲锋起来，很是惊人，如果能够稍稍克制一下他们的骑兵冲锋，末将不惧任何草原部落，在兵器，以及纪律上，我大汉军队完胜他们”鲜于辅严肃道。

　　袁熙站了起来，眉头微皱，“调乌桓能解决吗？”

　　“乌桓的骑兵的确不错，但也只是伯仲之间，草原不似内地，没有那么多射埋伏的地方，一旦开战，就是正面对战，而且乌桓虽然表明臣服，但其实也只有蹋顿单于是真心的，而上古郡外围是三王部之一难楼单于的地盘，这个人虽然表面臣服，但心机很深，有点靠不住”鲜于辅回道。

　　袁熙眉头一皱后，道：“鲜于将军，如果你不介意的话，我在调一军过去，这一军必然能草原骑兵丧胆”

　　“哦！”鲜于辅惊讶了一声。

　　不久后，带着铁面具，身材魁梧，气势沉稳的铁先虎来到内堂当中。

　　“拜见公子”

　　“先虎不必多礼，原本想让你休息休息，不过冬季快到了，我与鲜于将军商量了一下，打算让你带血虎军前往上谷郡，防御边陲之地，以防有变”袁熙命令道。

　　“诺！”铁先虎立刻应道，话虽简短，但确带着让人十分安心的稳重。

　　“鲜于将军，先虎是我麾下大将，他血虎军的弩箭正式骑兵的克星，想必会有奇效，希望你们能够好好配合”袁熙微笑道。

　　“弩箭”鲜于辅顿时惊讶了一声后，道：“没想到麴义将军死后，还有人能够锻炼出弩兵啊！”

　　“侥幸获知，皮毛而已，如何能与麴义将军相比”铁先虎立刻谦虚道。

　　袁熙微微一笑，也没有多说什么，铁先虎现在身份还不能公开。

　　“好了，你二人明日就启程，我会给你们送行”袁熙道。

　　“诺！”两人刚准备离开的时候，鲜于辅突然停了下来，恭敬的低声说道：“公子，末将回去之后，会立刻给阎柔大哥发一封信”

　　袁熙一愣，随即面带欣赏道：“好，很好，多多交流”

　　“诺！”鲜于辅应了一声后，有些迟疑道：“辅相信以公子的能力，定然能做一番大事业，愿意一直跟随下去，不过还望公子能饶国让一命，他是不可多得之大才，跟着末将实在浪费了，希望公子能让他彻底发挥出来”

　　“哈哈，鲜于将军，尽管放心，田豫不会有事，也许在未来你们还能在一起共事，熙比任何人都爱惜人才”袁熙承诺道。

　　“那就多谢公子了”鲜于辅立刻感激的施了一礼。


第一百三十三章 内部矛盾，马王惊艳

　　第二天，鲜于辅，铁先虎，甄严三人统领着四千血虎军，在袁熙的亲自送行之下赶赴上谷郡，预防冬季有所突变。

　　而袁熙的生活也渐渐回归了正常，安心处理府内政务，接见蘇县内各大士族大家，几天的时间过后，府内出现一些问题，其中最严重就是卢毓，沮鹄这一批少壮派，对很多刺史府老臣的不满，觉得他们太过守旧，毫无创新，而老臣们则绝他们冲动年轻，过于幻想，开始还能保持风度，慢慢的就有火气了，双方经常为了某一件政事，吵到袁熙的面前，两方对袁熙都很忠诚，理由也各有千万，袁熙其实心向少壮派，喜欢他们的勇猛精进，而且奏件他也看来了，还和李儒，韩衍商量过，都很稳妥，一旦实施效果十分明显，但他确不能直接决定，这样会伤了老臣之心，不利于稳定团结，所以只能先打着双簧，不过这件事情他也知道不能一直托下去，必须要有所决断了，只不过目前还缺一个机会而已。

　　又一天，统管审计司沮鹄和主簿王枫两人，一同面带不满的来找袁熙。

　　“公子呢？”王枫看着刘全道。

　　“禀主簿，公子出去游玩了，估计要晚上才能回来”刘全回道。

　　王枫点了点头，随后看向了沮鹄，严肃道：“既然公子不在，你我明日在来”

　　“好，反正公子早就说过，士兵的安抚问题全部都要由我审计司来办”沮鹄坚定道。

　　“你们审计司就是胡闹，枫还没有听说过一个士兵战死后，会有这么多优待，你当内府的钱用不完啊！”王枫气愤道。

　　“士兵们战死沙场，如果子孙后代都没有丝毫的保障，如何能为公子抵御外族，如何能够视死如归”沮鹄立刻反驳道。

　　两人顿时骂了起来，吹胡子瞪眼，刘全在一旁看了一会后，无奈的摇了摇头，悄悄退下了。

　　而此时在蘇县的大街之上，上百名亲卫正在胡牛儿和赵云的带领之下，向着城外而去，来回走动的百姓们立刻让出一条道路，脸上露出了丝丝尊敬，在他们之中还有许多的外族正在贩卖皮草，看到如此威武的车队后，顿时有些惊讶。

　　“这是谁出行啊！这么大排场”一位满脸胡渣的乌桓人好奇的问道。

　　“这你都不知道，这是我们幽州刺史，大将军袁绍二子袁熙公子车队，他曾经在栾城斩杀了拥兵六万的黑山军统帅张燕”一位汉民立刻骄傲道。

　　“哦！原来是二公子”乌桓人立刻敬畏的点了点头。

　　袁熙刚刚接任后，韩衍就已经将发令通传幽州各郡，而李儒随后不断的下命令竖立袁熙的崇高威望，务必要求无论是在军中，还是百姓的心目之中，袁熙地位都是至高的，军队有军司和审计司的存在，没有问题，不过百姓们就不一样了，必须要又明证，所以栾城一战，被李儒特别抬高了许多，百姓们不知具体的真相，自然越发的敬服。

　　上位者不能一味的亲民，威仪也是不可少，而且袁熙对自己安全又是最重视的，命要是没了，还谈什么天下大业。

　　当马车浩浩荡荡的出了蘇县城门之后，直接向着东北方而去。

　　在那马车内，甄宓有些激动，也有些好奇地问道：“夫君，我们去哪里？”

　　“哈哈，夫君带你们去骑马。”袁熙高声笑道。

　　不久后，一片巨大草原出现在了眼前，宽阔无比，绿油油的一片，看上去心情舒畅，而在那草原之上，一处显眼的牧场浮现了出来，只见一匹匹健硕，高大，色彩不一的马匹正在牧场当中不断的来回奔驰，周围还有着许多看护的人员。

　　骑在马上的赵云，看到这一幕，顿时眼睛都绿了，脸上闪露出了一丝激动，他一生最大的希望，就是率领无尽骑兵，横扫外域，开疆扩土，保境安民，而想要组建骑兵，就需要无数的战马，而这么多的战马也只有在幽州之地才能真正得到。

　　当年公孙瓒就是凭借无数的战马，建立起了可怕的骑兵，立下赫赫战功，而其中白马义从则最为可怕。

　　他的风骑军虽然号称军，但其实是四军当中人最少，一是因为当骑兵要求很高，而是战马缺少，如今有这么多在面前，如何能不激动，难怪袁熙今天出门，要把他特别叫过来。

　　“子龙，怎么样”就在赵云入迷之时，袁熙已经带着甄宓和易珍下了马车。

　　赵云立刻清醒过来，下马跑到了袁熙面前，面带期待道：“公子，这些都是给风骑军的吗？”

　　“当然，某曾经承诺过，要让你统领万千骑兵横扫天下，这里除了蹋顿单于送我的五千匹之外，原本就有三千匹，足足八千匹战马，应该够你组建四千骑兵，在加上风骑军的两千，你的麾下兵马数量已经达到了六千”袁熙高声道。

　　“八，八千”赵云惊讶了一声。

　　这时，一群人从牧场当中冲了出来，为首的一位穿着官服，脸上显得敦厚，明显是管理牧场的总管。

　　“下官刘默，拜见公子”

　　“不必多礼，一切都还好吧！”袁熙温和的问道。

　　“都很好，听说公子今天要来，马匹都已经放出来了”刘默低头说道。

　　“刘总管，这里真有八千匹战马吗？”赵云有些激动的问道。

　　“禀将军，总共八千三百一十二匹，这还是只是现在，到了明年还会更多，公子早就传话过来，务必为将军准备好万人骑兵的配置，上面正在与乌桓商量，在进一批马匹”刘默连忙回答道。

　　赵云脸上露出了感动，立刻转身跪在地上，高声道：“多谢公子，末将定然不负所望，为公子踏平一切阻碍”

　　“哈哈，快起来，快起来”袁熙笑着将赵云扶起，笑道：“快去看看吧！这可都是草原上的好马”

　　“诺！”赵云立刻上了马匹，向着里面冲了过去，脸上带着最为开心的微笑。

　　“公子，我也要”只见胡牛儿突然磨蹭了过来，黝黑的脸上带着浓浓的渴望。

　　“去吧”袁熙大手一挥。

　　当赵云和胡牛儿带着一批人看马去了之后，袁熙则领着甄宓和易珍在刘默的带领之下了解牧场的情况。

　　转了一段时间后，袁熙对着身边刘默道：“不错，继续努力，战马对于军队来说至关重要，容不得出现一点问题，需要什么都可以上书刺史府”

　　“诺！”

　　“姐姐，你快看，那匹马好漂亮”易珍突然直接不远处的一个马鹏，惊讶地说道。

　　袁熙不由的望了过去，只见一匹通体雪白，没有半根杂色，看上绝美无比的马匹出现了他眼前，它眼中带着浓浓的傲气，高傲的如同一位王子一般。

　　“这是？”袁熙也有些惊讶。

　　“禀公子，这是下官刚准备为您介绍的，照夜玉狮子，产自西域之地，不但外形绝美，更身强体壮，速度极快，耐力惊人，绝对是马中的极品”刘默连忙道，看向照夜玉狮子的时候，眼中带着一丝狂热，很明显是个爱马之人。

　　“走，过去看看”然后袁熙带着人稍稍接近的时候，突然又一声巨大马叫声响起，只见在白马旁边的马鹏当中，一头比白马还要高大一些的黑马轰然站了起来，毛发乌黑发亮，犹如光滑的绸缎一般，不过那眼神当中闪烁露出的桀骜，表明出了他的骄傲与不屈，望着袁熙等人的目光当着带着浓浓的凶意。

　　“这是乌骓马吗？”袁熙看着那黑马虽然通体乌黑，但马蹄部分确白的似雪，顿时意外的问道。

　　“公子眼光独到，这真是乌骓宝马，马中之王者，当年楚霸王项羽就是凭借乌骓宝马立刻赫赫武功”刘默道。

　　“他好凶啊！”甄宓有些害怕道。

　　“刘总管，它不会伤害白马吧！你要不将它带远一点”易珍望着白马一脸关心道。

　　“夫人们尽管放心，这乌骓虽然厉害，但照夜夜狮子毫不惧他，而且也只有跟夜狮子在一起，乌骓才会平静，如果跟普通放在一起，他立刻就像发了疯一般”刘默解释道。

　　袁熙微微一笑，感叹道：“马王，岂能和凡马同地”

　　说完之后，直接踏步向着二马走了过去。


第一百三十四章 宝马择英雄

　　看到这一幕的刘默，立刻面带担忧的阻止道：“公子，这两匹虽是绝世好马，万金难得，但他们的性格桀骜无比，到目前还没有能够人驾驭的了他们，公子看看便是，要骑的下官早已为公子准备好了，那也是好马”

　　“不用了”袁熙轻轻一挥手，向前走去，士兵们连忙将袁熙，甄宓，易珍三人牢牢的护卫起来。

　　“没事的”袁熙轻轻推开面前的一人，独自走了过去，两马看到袁熙这个陌生人后，好似有灵智一般，眼中立刻露出丝丝凶意，尤其是乌骓宝马，更是马蹄开始疱了起来，鼻中吐着粗气。

　　袁熙淡淡一笑后，突然瞳孔一扩，两只眼珠好似化为了那金黄之色一般，如真龙之眼一般，一股代表着万兽之主的无上威严迅猛的扩散开来，无形的气流瞬间席卷了整个马鹏，两马感受到之后，顿时害怕不断的后退，不管是高傲的照夜玉狮子还是凶狠的乌骓，口中纷纷发出了惊惧不已的喊叫声。

　　“跪下”袁熙轻声一喝过后，二马立刻单骑跪在了地上，头颅深深的捶了下去。

　　马场的众多人员顿时震惊不已，一个个嘴巴张大，脸上完全不敢置信，他们还是第一人看到有人，仅仅一句话就将这两匹绝世好马给震慑住了。

　　刘默最先反应过来，立刻冲到袁熙身边，满脸崇拜道：“公子神威，此二马估计就是等待公子”

　　“哈哈”袁熙收回了目光，笑着摇了摇头，“他们是不错，但还不够，而且某暂时也不需要，去把两位将军叫回来！”

　　“诺！”

　　当赵云和胡牛儿架马过来后，胡牛儿立刻兴奋地喊道：“公子，那都是好马呀！”

　　“胡将军，这些都是公子给我风骑军的”赵云立刻警惕道，这些马都是他的宝贝。

　　“那些还不算，这里有两匹你们看看”袁熙笑着说道。

　　此时两马已经重新站起，恐惧的望着袁熙，那股隐藏在血脉之中的威严，让他们胆寒。

　　而赵云和胡牛儿看清之后，顿时浑身一震，随后眼中金光闪闪，好似发现了巨大的宝藏一般。

　　“这两匹就当你们以后战马吧！自己去选！”袁熙挥手道。

　　“子龙，黑马是我的”听到这话，胡牛儿望着乌骓那霸气，凶残的形态，顿时喜爱到了极点，毫不客气的冲了过去。

　　而赵云原本就所有目光都在照夜玉狮子的身上，喃语道：“好美啊！”

　　胡牛儿冲过去后，一把踢开了马棚大门，高声道：“如此好马，怎么能锁住”

　　乌骓看到身材雄壮，煞气惊人的胡牛儿后，眼中立刻重新恢复了骄傲，并且带着深深的戒备。

　　“还挺警惕了，以后你就叫黑龙”胡牛儿骄傲的宣布过后，一步步的走过来，如山般的身躯，散发出一股恐怖到惊人的气势，虽然没有袁熙的至高无上，但也让乌骓为之惊，发出了一声高啼，直接向着胡牛儿撞了过去。

　　“哈哈”胡牛儿轻轻一个转身，躲了开来，随即一个翻身跳到了乌骓之上，冲出了马棚。

　　乌骓身为马中王者，岂能允许别人骑在他的身上，顿时剧烈的上下翻腾起来，不断的来回冲刺，企图将胡牛儿垫下来，随后会重重踩上一脚。

　　然而胡牛儿力大无穷，两只腿死死架住马腹，仍你任何动荡，依旧稳如泰山，不可动摇。

　　乌骓大约翻腾了四，五分钟之后，终于慢慢停歇了下来，桀骜的目光当中露出了一丝臣服。

　　“哈哈，我们走！！”胡牛儿兴奋一声高喝，乌骓高高的抬起前蹄，急速的冲了出去，犹如一道黑云一般，瞬间跨过了百米之地，速度快的惊人，那奔腾之气势，让人心惊。

　　“好马，好马啊！”胡牛儿激动无比的大声喊道。

　　“宝马赠猛将啊！”看到这一幕，袁熙欣慰的点了点头。

　　而此时赵云也向着照夜玉狮子走了过去，但并没有胡牛儿的霸道，轻轻拉开马棚的大门，柔声道：“出来！”

　　照夜玉狮子摇头晃脑的看了许久一袭白色盔甲，英伟不凡的赵云后，竟然听话的慢慢走了过来，马头还轻轻拱了一下赵云，显得相当的亲密。

　　“这是怎么回事？”刘默惊讶道，照夜玉狮子竟然主动臣服了。

　　“这也许就是缘分，又或是天意，这匹马天生就是为子龙准备的”袁熙感叹道。

　　“你以后就叫白雪，不管什么时候，云都不会抛下你”赵云疼惜的抚着那柔顺的白毛，温柔而又坚定地说道。

　　白雪轻叫了一声，赵云顿时笑了起来，立刻跨马而上，身上的白色披风微微荡了起来，与夜狮子的白毛结合在了一起，原本就英气勃勃，气宇不凡的他，更是神武非常，跟随着甄宓和易珍的丫鬟们，一个个都看呆了。

　　“子龙，来吧！”

　　这时，胡牛儿突然再次冲了回来，猛的一扔过后，一把长枪射了赵云，随即骑着乌骓，手持着两柄黑锤汹涌冲了过去。

　　赵云接过之后，一勒战马，眼中闪过一丝战意，轻喝道：“驾！”

　　顿时白雪出动了，如一道夜空的流光一般，瞬息极致，百步之遥似乎已经可以忽略不计，两人骑在自己喜爱的战马之上，重重的来的一硬碰，激烈的金属交错之声响了起来，回荡在了宽阔的牧场上空。

　　两股磅礴无比的气势以他两人为中心向四周扩散开来。

　　胡牛儿高举双垂，气势威猛如同猛虎下山。

　　赵云眼神冷静，长矛连连刺出，如蛟龙一般翻江倒海。

　　铿锵！铿锵！

　　眨眼间，两人已经交战了十来个会和，刀来枪往，打得激烈无比，那惊人的威视，眼中只有的寒光，让马场上的人员一个个看的目瞪口袋。

　　望着已经五十个回合，还未分出胜负的两人，袁熙摇头一笑，转头看像了的甄宓和易珍，温和道：“让他们在这里打吧！为夫带你们也去骑一圈，好不好”

　　“好！”二女连忙高兴的点了点头。

　　不一会后，在远离赵云和胡牛儿的一片安静的草坪上，袁熙抱着甄宓骑在一头大马之上，悠闲在慢步其上。

　　“夫君，其实这样安安稳稳的生活也挺好的”甄宓面带渴望突然说道。

　　袁熙苦笑了一下，“宓儿，一切的安稳，都要在实力的前提之下，否则就如那雨中之泡沫一般，很快就会破碎，为夫纵有千万条路可走，但唯独没有后路”

　　甄宓一愣，随后微微点了点头，娇艳无比的脸蛋上带着一丝担忧。

　　“放心吧！为夫一定会成功的”袁熙悄悄在甄宓的耳边说了一句话后，一挥马鞭，战马立刻急速的跑了起来。

　　几圈过后，袁熙又带着眼涵渴望的易珍上了马，玩了许久，刚准备享受午餐的时候，一位刺史府的侍卫突然急匆匆来到马场，高声汇报道：

　　“禀公子，有人硬闯刺史府，状告蘇县玉家草菅人命，别驾让我前来通禀”

　　“玉家！”袁熙目光一凝，幽州三大豪族之一的玉家。


第一百三十五章 人命案子

　　到了下午的时候，袁熙带着一群人回到刺史府，韩衍和李儒立刻神色严峻的迎了过来。

　　“到底是怎么回事？”袁熙眉头微皱的问道，他才刚刚离去了一个上午而已，整个蘇县就已经留言满天，众人都在议论着玉家老二的事情。

　　这个玉家他还是清楚的，虽是蘇县，乃至幽州三大豪强之一，但对他相当尊敬的，而且很安分守己，在他到来的第一天，不但亲自迎接，更随即送上许多的金钱，粮草，他还亲自接见了玉家家主玉皓，是个比较沉稳的人，怎么会突然出这样的事情。

　　“禀公子，事情是这样的，玉家老二玉坤，平时风流成性，到处拈花惹草，最近看上了蘇县的一位叫做小柔的姑娘，想尽一切办法在追求，但不知道为什么，就在三天之前，这个姑娘突然莫名其妙的死了，而在那同一天，刚好有人看到玉坤在小柔家附近出现过，并且身上还带着鲜血，整个人神色仓皇，而姑娘的父亲就这一个女儿，听说还是捡来的，十分疼爱，现在突然死了，自然痛苦无比，气愤的直接告上了蘇县衙门，但衙门畏惧玉家的势力，不敢接受，将他赶了出来，随后他又闹上了玉家，又被护城卫统领之一的玉锐以诬陷士族的罪名给抓了，关了几天之后，才放了出来，就此整个人已经有些浑浑噩噩，而这件事情刚好被一位游历的士子知道了，士子气愤难平，直接带着老汉硬闯刺史府，寻求公道，因为有很多人围观，所以闹出了不小的风波”韩衍仔细的阐述道。

　　袁熙眼中闪过一丝惊讶，道：“那个士子叫什么名字”

　　“他叫徐邈，蘇县人，今年刚刚二十有三，谈吐不凡，气质沉稳，尤其难得是一身正气，凉与他聊过，是位有才，有德，有勇之辈”见过徐邈的李儒立刻夸赞道。

　　袁熙点了点头，随即语气冰冷道：“先不管真相是什么，立刻把蘇县县丞给我撤了，身为一地之官员，执掌司法，竟然因为畏惧对方势力庞大，连问都不问清楚，就将有冤之人赶出，这样官员留着何意，撤，立刻撤了”

　　“诺！”

　　“还有，让焦触统领铁卫军一营入城”这时，袁熙突然眼中精光一闪。

　　韩衍和李儒一惊，知道公子这是杀杀这些士族的威望了。

　　大约到了黄昏之时，整个蘇县还在议论玉家老二求爱不成，怒杀无辜女子的事情，而且不知为何，越演越烈，似乎已经有人在暗中操控这场风波。

　　在刺史府的正北方，一栋门口有大槐树，外形巨大，豪华，气势不凡的宅院当中，响起阵阵怒骂声。

　　“逆子，都是你惹的祸”只见一位面带威仪，华服披身的中年男子一脚将面前跪着俊俏小子踢在地上，脸上愤怒无比。

　　“父亲，算了，二弟他也是无辜的”旁边一位身材高大，留着短须，眼神明亮的锦衣男子连忙劝道。

　　“无辜，要不是他天天拈花惹草，会闹出这样的事情？我已经警告过很多次了，不要天天将目光都投到女人身上”中年男子真是玉家的家主玉皓。

　　“父亲，我没有杀小柔，我去的时候她已经死了”玉坤痛苦不已的解释道，眼中带着丝丝悲伤。

　　“你去跟二公子解释吧！现在满城风波，所有人的眼睛都盯在了这上面，那个老汉已经进入了刺史府，二公子绝不会坐视不管的，一定会有所行动的”玉皓面带担忧道，别人或许还敬畏一下他们玉家，但袁家是什么地位，北方主宰，四世三公，士族王者，不论是名声，实力，地位，都远远不是他们玉家可以抗衡的。

　　“父亲，有这么严重吗？不就是一个普通女子吗？”玉锐有些怀疑道。

　　“只会比这个更严重，锐儿，你也是，既然抓了那个老头，就不应该在放他出去，应该立刻杀了，现在他得到了二公子的庇佑，在也没人可以动得了，这件事情看似小，但有一点你们没看出来，这是二公子拉名望的一次绝好机会”玉皓很是失望道，这一下全捅出去了，士族虽然高贵，但这样草菅人命，是会被唾弃的，他好不容易和袁熙拉上的关系，可能顷刻间就毁于一旦，甚至还会更严重。

　　“我也不想放，可是”玉锐无奈的看了一眼跪着玉坤。

　　“父亲，柔儿已经不明不白的死了，我们怎么能杀他父亲啊”玉坤突然着急道。

　　“混账，他不死，就是我们玉家倒霉，你个蠢货”玉皓怒其不争道。

　　“老爷，老爷”这时，一位管家模样的老者突然着急的跑了进来。

　　“出什么事情了”玉皓瞳孔一缩。

　　“不好了，就在不久前，蘇县的杨县丞已经被撤换了，换上一个叫做卢毓的人，而且，公子麾下铁卫军大将焦触统领一营兵马入城，迅速接过了城防”管家担忧道。

　　“什么！”玉皓顿时感觉一阵头晕，浑身不由摇晃了几下，知道真的要出事了。

　　“父亲，父亲”玉坤和玉锐立刻担忧搀扶道。

　　“快，快去找王主簿，杨治中，他们与我交情颇深，或许还能在公子面前说上几句话，快去”玉皓一脸着急道。

　　“诺”然而当管家才刚刚离去后不久，一群装备精良，浑身杀气腾腾的士兵冲了玉府当中，包围了整个正堂，胡牛儿那高大，雄壮的身影慢慢浮现了出来，带着一股可怕的威慑力。

　　“胡将军，你这是干什么”看到这一幕的玉锐顿时愤怒道。

　　胡牛儿面无表情的宣布道：“玉家二公子草菅人命，惹出巨大风波，奉公子之令，立刻押解入狱，等候发落”

　　玉坤浑身一颤，害怕不已道：“父亲，救我，救我啊！”

　　玉皓眼中闪过一丝心疼，连忙看着胡牛儿道：“胡将军，我儿是无辜的，我愿意向公子解释”

　　“玉家主当然可以去解释，不过玉坤今天必须跟我走”胡牛儿坚定道。

　　亲卫们立刻准备上前逮捕玉坤，这时玉锐从旁边抽了一把寒光闪闪的长剑，愤怒道：“我看你们谁敢”

　　一股武将的勇猛气势，立刻扩散了开来，能成为护城卫统领之一的他，绝不是酒囊饭袋之辈，玉家的家丁这时也手持着兵器冲了过来，挡在了亲卫们的面前。

　　胡牛儿眉头一皱，目光渐渐锋利了起来，“玉锐，你莫非还想跟某比比，我已经很给你面子了”

　　玉锐见识过胡牛儿的可怕武艺，知道不是对手，但依然不甘道：“胡将军，我弟是无辜，他是被诬陷，要是真的话，我早就杀了那个老汉了”

　　“无辜不无辜，不是你说的算，是要靠证据的”

　　玉皓听到这话，叹了一口气，看着害怕的玉坤道：“坤儿，你跟他们去，为父一定会为证明清白”

　　“父亲”玉坤惭愧不已，眼涵泪花，最终还是在亲卫营士兵的押解之下，慢慢离开了玉家。

　　“父亲，你怎么”玉锐着急道。

　　“难道你以为区区一个玉家，可以和二公子抗衡吗？难道你忘记二公子到来的时候，在城门口发生的事情了吗？”玉皓满脸严肃教训道。

　　玉锐脸色一白，想起了袁熙当着整个蘇县高层和士族大家的面，痛打长史田豫，威逼太守鲜于辅的一幕，那股霸道，那股狠辣，实在让人心颤。

　　“什么都不用说了，我立刻去见二公子，看来这一次我玉家所有的关系都要用上了，另外你去准备两千金，三千担粮草，希望如此，可以换回你二弟的平安”玉皓整理了一下衣裳，面带担忧的向着外面走去。


第一百三十六章 徐邈查案，临场翻供

　　深夜降临，书房内的灯光映出了两个人影，袁熙的暗中利器，黑魔的最高首领张南出现在了眼前。

　　“这个玉家的势力还真不弱，除了主簿王枫，治中杨安外，在刺史府各级官员当中都有他们家的朋友，真是好一番应付啊！”坐着的袁熙笑的很随意，但眼中确精光闪闪。

　　“公子辛苦了，不过玉皓也太天真了，光凭这些人，如何能影响到公子”张南不屑道。

　　“哈哈，事情查的怎么样？”袁熙问道。

　　“已经全部查清，公子请看”张南拿出了一份奏件。

　　袁熙接过一看后，顿时瞳孔一缩，随即嘴角露出一抹微笑，“这件事情有意思了”

　　“要不要给卢县令立刻送过去”张南低声问道。

　　“不用，这是一次难得的机会，你立刻将这上面所说的一切证据全部抹除掉，并且把所有的证据都给我指向玉坤，有些人的确忠诚，但能力过于平凡，享受安逸，是要换一换了”袁熙轻轻按下了奏件，面带感叹地说道。

　　“诺！”张南应声后，有些担忧道：“不过这个案子很简单，属下担心会被人发现”

　　“不会的，现在所有人的目光都在玉坤身上，大家已经认定他是凶手，只要引导一下就够了，我们需要的就是一个时间差，不过，这件事情要找一个合适的人来办”袁熙神秘一笑。

　　……

　　不久后，在刺史府内的一间卧房内，一位满脸皱纹，头上有一半白发的老着，正浑身颤抖，面带害怕与悲伤的蹲在地上。

　　“老张，你不要怕，二公子一定会为你主持公道的，玉家还遮不了天”

　　只见一位仪表不凡，腰杆笔挺，眼神当中透着一股正气的年轻人推门走了进来，看到这一幕后，立刻上前安慰道。

　　“徐公子，谢谢你，可是玉家势力庞大，公子真的会为了我等这些卑贱小民，而得罪玉家吗？”老汉很是担忧道。

　　“会的，他玉家再厉害，也厉害过王法正义”徐邈一脸坚定道。

　　“哈哈”突然一声大笑，房门被推了开来，只见李儒慢步而入，看着徐邈，很是欣赏道：“你既然这么坚定，那就自己去查吧！如果真的铁证如山，公子绝不会徇私”

　　“凉军师”徐邈惊讶道。

　　“三天之后，公子会亲自审理此案，这是刚才公子交给我的虎牌金令，你凭借它，可以遍查任何地方，但是要我告诉你，玉坤地位特殊，你可能会受到多方的拉拢，甚至还有被秋后算账的可能，性命不保，你敢不敢接受这个任务”李儒拿出了一块金光闪闪的令牌。

　　徐邈瞳孔一缩，随后看了一眼战战兢兢的老汉之后，脸上坚定了起来。

　　“我等饱读诗书，谈股论今，不就是为了伸张正义，主持公道，这件事情学生接下了”徐邈一脸无畏的接过了虎牌金令。

　　……

　　三天时间悠悠而过，这其中发生了很多事情，一次精彩波澜的查案之旅发生了，徐邈手持虎牌金令极力的寻找玉坤的罪证，刚刚成为蘇县县丞的卢毓也在不断的帮助，然而王枫，杨安等一批玉家家主玉皓的好友，确在极力的阻拦，甚至用金钱，官位对徐邈进行拉拢，上演了好一场破案奇剧，虽然他们做的很隐秘，但确不知，这一切都被黑暗中的一双眼睛看的清清楚楚。

　　到了第四天，也是正式审理的那一天，在刺史府的大门外围拥了许多的百姓，大家都脸上都露出了期待，徐邈的大名也正式传播了开来。

　　巨大，威严的正堂之中，袁熙高座在主位，两旁站满了蘇县的各级文武重臣。

　　当玉坤和老汉张四被带上来之后，徐邈的身影也渐渐出现在了眼前，他的脸上有些疲惫，但眼神之中确依旧坚定。

　　王枫，杨安等看到他之后，一个个面色难看，想到他们何等位高权重，竟然在这小子手中吃了几次亏。

　　“学生拜见公子”徐邈看了一眼平淡之中带着一股浓浓的威严的袁熙，立刻恭敬施礼道。

　　袁熙面无表情的点了点头，“三天的时间已经过了，你有没有查到什么证据，如果仅仅是路人偶然看到，那还不足以定玉坤之罪，士族不可以随意侮辱”

　　“学生知道，经过这三天多的番探察，虽然屡屡被人阻碍，但也足以定玉坤之罪了”徐邈高声道。

　　“徐邈，你休要口出狂言，现在站在你面前的是公子”听到这话，杨安立刻高声喝道。

　　“这点就不劳杨治中担心了，邈今日既然来了，就没打算活着出蘇县，治中还是关心你自己的金钱和权利吧”徐邈反击道。

　　“你放肆”杨岭怒道。

　　“你大胆”然而徐邈确反过来一声高喝，拿出袁熙赐予的虎牌金令，指着杨岭，大声骂道：“公子赐我虎牌金令，原本应该通行无阻，而你确百般阻挠，恃宠而骄，你最当问斩”

　　一股凛冽至极的正气立刻席卷了整个大厅，让众臣为之一惊。

　　“你！”杨岭顿时气的不行，随后害怕的看了一眼面无表情的袁熙后，立刻解释道：“公子，徐邈之言完全无中生有，重伤下官，下官对公子是绝对忠心的”

　　袁熙飘了一眼，冷漠到：“退到一边去”

　　“诺！”

　　“徐邈，今天这里的都是幽州的高层名士，你说的每一句话都要负责任，否则你必将死无葬身之地”袁熙收拾了杨岭之后，严肃的看着徐邈。

　　“为天地之正气，为公子之信任，邈就算是粉身碎骨，也在所不辞”徐邈看着袁熙高声说道。

　　“好，那你说吧”袁熙道。

　　“诺！”徐邈应了一声，看着众文武道：“的确，仅仅凭借一个路人的口供，绝不能定玉公子之罪，只能说有一点嫌疑而已”

　　“不错，所以才让你去查”袁熙道。

　　“公子英明，本来学生在小柔死去的床脚之下，找到了一件极为有利的证物，但确因为一部小心，被黑衣人给毁掉了”

　　“是谁毁掉了”李儒问道。

　　“这个学生也不清楚”徐邈随是这么说，但确看向了面色平静的玉皓。

　　“这么说你没有证据”主簿王枫语气冰冷道。

　　“不！学生还有人证”徐邈轻声道。

　　“就在王公子犯案的那一天，刚好老张出门了，一个小偷，或者说是灾民因为太饿了，就进屋想偷点东西，当时他真好看到了玉坤的到来，随即连忙躲避起来，等了大约一刻钟后，就发现玉坤浑身是血的仓皇逃了出来，他看到这一幕很害怕，偷了几只鸡就仓皇逃走了，要不是老张突然发现鸡少了，学生也发现不了”徐邈仔细说道。

　　“带人证”袁熙吩咐了一声。

　　立刻在两名侍卫的押送之下，一个枯瘦如柴，眼神惶恐不安的男子被带了进来，感受到堂内的威严之后，立刻跪在地上，王枫，杨安等不由看了一眼玉皓，发现对方依然稳如泰山。

　　“狗子，我问你，是不是你看到玉公子进屋，随后又害怕的逃了出来”徐邈轻声道。

　　名叫狗子的男子顿时浑身一震，紧张的咽了咽口水。

　　“你不要怕，今天公子在场，任何人都不会对产生威胁，尽管照实了说”徐邈安慰道。

　　狗子不由抬头看了一眼前方玉皓，当发现对方眼中的寒光后，连忙摇了摇头，高声道：“没有，我什么都没看到，我只是贪图徐公子给我的赏钱，所以才乱说的，不过小的曾经受过玉家的救济，心中有愧，夜不能寐，实在做不出这样昧良心的事情”

　　“什么”徐邈顿时瞳孔一缩，其他人则有的震惊，有的幸灾乐祸，有的甚至杀气腾腾，这突然的临场翻供，反咬一口，对徐邈可是极为不利，堂上还保持着平静的，就只有袁熙，李儒，韩衍三人了。


第一百三十七章 玲珑扣出，老臣请辞

　　“公子，你都听到了，徐邈完全是为了自己的名声，布局危害玉公子，收买证人，此人之心何等的歹毒，枫建议立刻拿下”王枫迅速站出，高声说道。

　　“徐邈”袁熙的语气立刻冰冷了许多，一股磅礴的威严在正堂之内蔓延了开来。

　　徐邈虽心中一震，但眼中依然冷静，连忙道：“公子别急，狗子果然还是被人收买了，不过这没有关系，邈早就知道以玉家的势力，绝对不会放过他，所以才故意将他放出，反而将最有利的证据给收在自己怀中”

　　玉皓瞳孔一缩，脸上闪过一丝震惊。

　　“是什么”袁熙重新恢复了平静。

　　“公子请看”徐邈突然从袖口中拿出一个黄色的纽扣，只见它晶莹剔透，闪闪发光，一看就绝非凡品。

　　“玲珑扣”许多有见识的人，顿时惊讶道，玉皓更是面色一白，整个不由摇晃了一下。

　　“不错正是玲珑扣，其实光是一个小偷的话也不足为信，他本身就不是什么良善之辈，学生也怕诬陷好人，所以很迷茫，不过好在我在路上偶然遇到了一位老验尸人，他跟我说人的尸体是最真实的，也是会有一些残留的证据，所以我三次请求老张，要求开解小柔的尸体，老张开始宁可不告，也保住女儿的身体，但经过我们多番劝道后，他还是同意，当我们抛开腹部的时候，就找了它”

　　跪在地上老张，听到这话，眼中立刻留下了泪水。

　　“不是的，不是的，这个扣子是我送给柔儿定情信物”玉坤立刻着急的解释道。

　　“你胡说，玲珑扣乃是玉家嫡子的凭证，玉家当年以玉成名，玲珑扣更是绝世好玉磨练而成，以你的地位，怎么会送给一个普通的女子，你明明是见她不愿意听从你，所以杀了她，她在挣扎之后吞下了你袖上扣子，你就是真凶，你已往凭借地位，权利，就可以为所谓欲，今日公子在此，你必死无疑”徐邈高喝道。

　　“不是的，不是的，不是我做”玉坤感受到四周冷漠的眼神，顿时疯狂的大喊道。

　　袁熙的眼中闪过一丝满意，但很快就消失了，轻轻一挥手：“把玉公子带下去”。

　　“父亲，父亲”玉坤在挣扎之中，大声的喊着玉皓。

　　袁熙转头看向了脸上毫无血色的玉皓，柔声道：“玉家主，你还有什么话说嘛？”

　　“是在下教子不严，还望公子能网开一面啊！”听到这话，玉皓立刻跪在地上，极力哀求道。

　　“公子对你们玉家已经很宽佑了，若是平常人，光是仓皇而逃，浑身鲜血就可以定罪了，可是公子确还是要百分之百的证据，玉家主，现在整个蘇县都在看着，你莫非要让公子失信与天下吗？”李儒淡淡的问道。

　　玉皓眼中泛起了泪花，虽然玉坤一直不受他重视，但毕竟是他亲生骨肉啊！

　　“玉家主，这件事情不必多说了，不过你放心，熙会承诺你，这件事情是玉坤的错，跟你们玉家没有丝毫关系”袁熙说完之后，冷冷的看了一眼杨安和王枫，随即挥手离去了。

　　杨安和王枫对视了一眼后，纷纷看出了对方脸上的惊惧，这一次他们如此全力的帮助玉家，如果玉坤是无辜的，也就算了，但现在，估计公子已经相当不满了。

　　韩衍叹了一口气，来到了两人的身边，叹息道：“退吧！”

　　两人浑身一震，随即慢步走到玉皓的身边，杨安轻声道：“玉兄，杨安有今天，多亏你这些年帮助，但这一次过后，恐怕在没有机会了，我和王兄的年龄也到了，待会就会像公子请辞，你多多保重，节哀顺变”

　　“皓害两位兄弟啊！”玉皓惭愧不已道。

　　“没事，就当报恩了，而且现在刺史府还有很多人才，少了我们也没事，告辞了”两人施了一礼后，向着刺史府后院而去。

　　玉皓看着离去的两人，顿时气急攻心，两眼一黑，直接晕了过去。

　　“玉家主”旁边的侍卫连忙扶住。

　　徐邈看到这一幕，无奈的摇了摇头，子孙不争气，祸害了整个玉家。

　　“老张，我们回去吧！”徐邈扶起小柔的父亲，慢慢向着外面走去。

　　“徐邈”这时，李儒突然走到徐邈面前，欣慰道：“你这一次做的很不错，公子很满意”

　　徐邈苦笑了一下，“学生只希望人人守法，不因地位之差别而造成冤案而已”

　　李儒点了点头，道：“公子对你很欣赏，希望你能留下来”

　　徐邈一愣后，轻声道：“谢军师的提携，不过邈这几天想先休息一下”

　　“没问题，过几天我再去找你”李儒也没有强求。

　　“谢军师”徐邈扶着老汉离开了刺史府。

　　而此时在内堂当中，不止王枫和杨安，还有几位官职不小的官员也纷纷来到了这里。

　　袁熙望着他们，很是失望道：“其实真相具体如何，熙根本不在意，只是需要给百姓们一个交代，然而你们为了一点友情，竟然至我的命令与不顾，百般讨好玉家，这一点让我很寒心，我已经给你们府上派下了赏赐，够你们安度晚年的，以年龄致仕，都回去好好休息吧！以后不要在掺和了”

　　“谢公子”杨安与王枫顿时跪在地上，脸上带着丝丝感激，出了这样事情，袁熙能给他一个荣耀的退去，已经是很仁厚了。

　　“去吧，去吧！”袁熙轻轻一挥手。

　　当杨安，王枫等离去之后，李儒慢步走了进来，低声道：“公子如何？”

　　“明天正式宣布，让沮鹄接任主簿之位，审计司依然尤其掌管，治中之位宣布为了庞统，过几天就会到任，至于其他的先生和子佩商量一下，交于我看看”袁熙轻声道。

　　“明白”李儒点了点头，道：“那张南那边”

　　“让他后天行动，当做给徐邈的最后考验”袁熙微笑道。

　　“诺！”

　　很快，玉坤草菅人命，证据确凿，后日斩首的事情被正式公布，主簿王枫，治中杨安请辞的事情，也传了出去，顿时惹出了巨大风波，百姓们在震惊的同时，也对袁熙产生了浓浓的崇拜，二公子袁熙竟然真的为了一个普通女子，要斩杀玉家的二公子，还清除了一批维护之高官，其仁德与公正可想而知，至于徐邈也名声大增，成为一名正义的代表。


第一百三十八章 人算不如天算

　　到了第三天，玉坤将要被斩首的这一天，在蘇县城外一小个山坡上，一块很简陋的木碑出现在了眼前，徐邈带着老张，还有几个乡民来到了这里，老张大声痛哭道：“小柔，你的仇终于要保了，那个玉坤很快就会被处斩，这都是徐公子的功劳啊！”

　　“没有，是二公子秉公办理”徐邈面带尊敬道。

　　“老张，你也别太伤心了，阿虎已经回来了，他会好好照顾你”这时，一个外貌平凡的年轻人突然走了过来，在一旁低声说道。

　　“阿虎？”徐邈疑惑了一声。

　　“公子不知道吗？阿虎是老张当年就为小柔选好的夫君，听说两人感情不错，不过前段时间跑差，昨天下午才刚刚回来，要不是发生这样的事情，小柔估计都已经嫁给他了”年轻人叹息道。

　　徐邈瞳孔一缩，突然回忆起在刺史府内玉坤那副无比痛苦的模样，立刻着急地问道：“他什么时候走的”

　　“好像就是在小柔出事的当天吧！”年轻人有些疑惑道。

　　“徐公子，你怎么了？”老张发现徐邈脸色有些不对了。

　　“老张，你告诉我，那个阿虎真的是你为小柔选的夫君”徐邈着急的问道。

　　“是啊！他跟小柔一起长大，不过小柔后来跟我说，她有喜欢的人了，我也就不多说了”老张点了点头。

　　“怎么会这样，我怎么会愚蠢”徐邈的脸色刷的一下苍白起来，立刻转身疾跑，跨上了不远处的一匹大马，一挥马鞭，急速向着的蘇县而去。

　　看到众人一阵疑惑，唯有那说出阿虎事情的年轻人微微一笑，随即慢慢消失不见了。

　　徐邈不断的加快了速度，脸上满是汗水，当终于赶到蘇县县衙后，立刻找到了卢毓，高声道：“卢兄，玉坤可能不是凶手”

　　“什么！”卢毓瞳孔一缩。

　　“是我错了，这件案子其实很简单，但因为所有人的目光都在玉坤身上，公子又只给了我三天时间，所以我一直在找玉坤的罪证，反而忽略了案件最关键的东西”徐邈十分惭愧道。

　　“是什么？”卢毓好奇道。

　　“是公道，我们为什么怀疑是玉坤，就是因为他地位高，就是因为他经常拈花惹草，所以理所当然的就以为他的是凶手，但这是不公平的，查案不能凭借自己的感性，而要从事实出发，今天老张跟我说曾经有个人很喜欢小柔，他叫阿虎，但小柔确最后拒绝，而且在小柔死了之后，他就消失了，现在又突然回来了，他的嫌疑更大”徐邈满脸自责道。

　　卢毓一惊，同样反应了过来，连忙道：“不好，玉坤要被斩首了，虎牌金令还在你手上吗？”

　　“在”

　　“那你快去阻止行刑，现在只有你有这个条件和资格了”卢毓着急道。

　　……

　　在那蘇县的中央位置，一处不小的处刑台上，此时玉坤正双手被捆绑着跪在上面，一位持着大刀的高大行刑者正等候在一旁，四周聚满了邺城的百姓，大家都在不断的小声议论着，向着玉坤指指点点。

　　当太阳来到头顶之时，执行的官员看了一眼，高喊道：“时辰已到，斩”

　　“公子”玉家前来收尸下人们，顿时一个个痛哭不已。

　　“不是我，不是我”玉坤头发凌乱，嘴中不断喃语道。

　　行刑者慢慢举起了大刀，望着玉坤脖颈之处，刚准备重重的砍下之时，激烈的马蹄声响了起来，只见徐邈带着一批人急匆匆出现在了眼前，高举着虎牌金令，高喊道：“住手，住手，玉公子不是凶手”

　　听到这话，百姓们一阵惊讶，回头望去之时，有人立刻认出正是指定玉坤是凶手的徐邈，这下所有人都疑惑了。

　　……

　　不久后，依然在刺史府的正堂之内，袁熙和面色苍白，精神不太好的玉皓正在听卢毓的汇报，玉坤已经被救了下来，正跪在他们的面前。

　　“禀公子，真正凶手的确不是玉公子，而是那个叫阿虎的人，他已经被我们抓住了，还没开始严刑拷打，就全招了，原来他喜欢小柔，但小柔确被玉坤公子吸引，所以气愤不已，意外杀了小柔，并且打晕了玉公子，栽赃嫁祸”卢毓汇报道。

　　“那玲珑扣”袁熙问道。

　　“他说当时看到小柔十分爱惜玲珑扣，气愤的就让小柔吞下了”卢毓面色难看道。

　　“这样的畜生，还留着干什么，立刻推出去，当着全城百姓的面前，斩了”袁熙一脸气愤道。

　　“诺！”

　　袁熙望着一脸悲伤与痛苦的玉坤，柔声道：“快给玉公子松绑”

　　“诺！”

　　袁熙又看向了眼神骤然放松许多的玉皓，惭愧道：“玉家主，这一次事情十分抱歉，熙会传令下去，为玉家证明”

　　“公子千万别这么说，一切都是这个逆子的错，整天就知道拈花惹草，否则何来这样祸端”玉皓虽然整个人放心了，但就因为一件这样狗屁的风流事，竟然导致了玉家两大外援的离去，现在他们的职位已经被人顶替了，而且他们极力帮助玉家，私心太重，袁熙也不可能在请他们回来，玉家的权势可谓折损了一大半啊！

　　“父亲，都是我的错”玉坤很是惭愧的磕头到。

　　“你个逆子，不但害己，害人，更让一个无辜的姑娘惨遭不幸，把他给我带回去，立刻关起来”玉皓气道。

　　“玉家主，算了，玉公子也是被人陷害的，这一次事情熙也有责任，我打算将玉锐调为我亲兵营副统领，跟随在熙的身边，你看怎么样”袁熙问道。

　　玉皓瞳孔一缩，脸上闪过一丝惊讶，亲卫营副统领，看似比护城军统领地位低了一些，但那是袁熙的近臣，而且往往是最疼爱的，这很明显是袁熙在补偿他们玉家。

　　“多谢二公子，我玉家日后必定忠心效力”玉皓感激道。

　　“哈哈，小事而已，倒是徐邈这次一时不察，我还是希望玉家主能够原谅他”袁熙微笑道。

　　“不，不，徐公子也是一片正气，要不是他急速赶往刑场，我儿估计已经死了，公子你放心，我绝不会怪他的”玉皓苦笑道，他虽然心中有气，但玉坤也确是被徐邈及时救下，并且查明了真相，这里面的恩怨还真有些说不清。

　　当玉皓走了之后，李儒来到袁熙的旁边，敬佩道：“公子英明，辞去了老臣，收复了玉家，还得一正气凛然的英才”

　　袁熙微微一笑，“徐邈呢？”

　　“他很惭愧，把自己一直锁在房间里面”李儒摇头道。

　　“带他来见我”袁熙命令了一声。

　　“诺！！”

　　“公子，不好了”卢毓着急的突然再次冲了回来。

　　“出什么事了？”袁熙好奇道。

　　“小柔的父亲，知道阿虎才是凶手后，当街就把阿虎给杀了，随后想不通自尽了”卢毓叹息道。

　　“什么！”袁熙浑身一震，手中的竹简落在地上。

　　……

　　下午时分，在蘇县的一处城楼之上，袁熙负手而立，望着远方，眼中闪过一丝惭愧，七分算计，三分天意，有些事情你可以算的很准，但有些事情却会超出你的预料，为了政权的替换，他故意推迟了真相，故意推波助澜，但就是这一步，确让一个无辜的老人在经历了这么多后，终于丧失了所有生存的意志。

　　“公子，徐邈走了，他把这个留在了房间里”李儒的声音突然在身后响了起来。

　　袁熙转头一看，正是他赐予的虎牌金令。

　　“先生，是不是熙做错了”

　　李儒一愣，眼中闪过一丝叹息，袁熙毕竟才是二十多岁，就算在优秀，他的心也依然比不上那些混当几十年的老枭雄。

　　“公子，欲成非凡大业者，就要经得起这些冰冷无情的事实，当年汉高祖刘邦可以将妻儿推下马车，未来可能还有比这更惨的，更无情的，皇者，就是要踏着无尽尸骸走上去的，热血，欢乐那只是畅想！您，一定要有这个担当，否则未来面对曹操，必败无疑”

　　袁熙顿时瞳孔一缩，拳头握的嘎嘎之响，眼神挣扎了许久之后，突然霸气一现，横扫了一切。

　　“先生，我们回去吧！府内还很多事，等着我们处理，我相信徐邈会回来的”

　　“公子英明”李儒深深的施了一礼。

　　当两人下了城楼之后，一名侍卫冲了过来，高声道：“禀公子，刚刚收到急件，庞治中会在明天晚上抵达蘇县”


第一百三十九章 庞统至幽

　　第二天，黄昏将至，金乌西落，远处的火烧云渲染着天空，带起了一片炫丽多彩，在距离蘇县几里外的一处官道之上，袁熙，李儒，韩衍，焦触四人出现在了眼前，胡牛儿守卫一旁，刚刚提升为了副统领，建忠将军的玉锐则统领着上百名亲兵，分布在各处，目光警惕的注视着周围的一切，保障着四人的安全。

　　“公子，估计还要点时间，要不你去马车里面座座，我们在这里等着就行了”焦触关心地说道。

　　“没事，没事，士元第一次来，必须第一个先看到我”袁熙笑着一挥手。

　　一旁的韩衍听到这话，脸上掠过一丝惊讶，低声好奇道：“军师，这个接替杨安的庞治中到底是何人，竟让公子如此优待”

　　这一次迎接的大臣虽然只有他们三个，但确是幽州的文武最高层，每一位在整个幽州都有着举足轻重的分量。

　　李儒微微一笑，“是公子从找荆州找来的一位大才，外号凤雏，足智多谋，计谋无算，前段时间在魏郡刚刚为公子立下一大功”

　　“魏郡”韩衍眼中精光一闪，连忙道：“是不是黎阳”

　　就在前段时间，高览和张郃突然统帅几万大军，跨过黄河，兵围白马，直逼许都，听说闹出了不小的风波，他自然也收到了消息，所以特别注意了一下，现在听李儒这么说，顿时想到了其中的关键。

　　李儒没有多说，但眼神当中透漏出的笑意，确已不言而喻了。

　　韩衍顿时心中一片震惊，号称庸碌，仁厚的二公子，性格，实力，城府已经让他惊讶，现在看来连大将高览都被收付了，其雄心壮志已经显而易见，不过在震惊过后，又感到一阵庆幸与激动，看来田豫说的不错，一直待在幽州的他，运气果然来了。

　　众人再次等待了不久后，天已经完全暗下，一根根火把举了起来，照亮了四周，这时，轻轻的马蹄声从远方传了过来，只见在数十名护卫围拥下一辆普通的马车渐渐出现在了眼前。

　　架马骑在最前面正是黑魔荆州卫马吉，马吉透过火光，看到了等候在路中央的袁熙后，心中顿时一惊，连忙下了马，快跑几步后，单膝跪地道：“荆州卫马吉拜见公子”

　　“辛苦，辛苦了”袁熙连忙亲自将马吉扶了起来，望着来到面前的马车，期待：“在里面吗？”

　　“在，在”马吉立刻道。

　　这时，车帘慢慢被掀起，一位相貌奇古，气质峥嵘，目光深邃的年轻男子走了出来。

　　金光一闪，真龙眼立刻启动。

　　“庞统，忠诚值71，智力值90，武力值13，特别提示：人物潜力巨大”

　　“士元！”袁熙看到一切之后，连忙上前几步，亲声的呼喊了一句。

　　庞统望着面前这位长相俊朗，目光之中带着一丝霸道，浑身散发着浓浓的英气男子，有些不确定，也有些惊讶地喊道：“公子”

　　“真是我，士元，我以等你许久许久了”袁熙轻轻扶着庞统下了马车。

　　“公子，统何德何能，让你来这里接我”庞统神色感动道，此地距离蘇县还有四，五里地！

　　“这叫什么话，你不远万里前来投我，别说这几里地，就算是百里，熙也必定亲自前往”袁熙一脸真诚道。

　　“统，惭愧”庞统很是感激道，以袁熙现在身份和实力，能这样来迎接他，已经是给天大的荣幸了。

　　“士元不用谦虚，来，我来给介绍一下”袁熙拉着庞统，来到李儒，韩衍，焦触，胡牛儿四人的面前。

　　“这位凉陨先生是熙的军师”袁熙的话语带着一丝尊敬。

　　庞统眼中精光一闪，军师谓之谋主也，必是麾下最可怕的谋臣才可以获得的。

　　“统，拜见军师”庞统随还不知对方的才华，但光是年龄上的差距，也需要尊敬的施上一礼。

　　“士元不必多礼，你之到来，如龙将有双翼一般，公子必定能飞腾九天”李儒还了一礼，笑着夸赞道。

　　“过奖，过奖”

　　袁熙笑了笑，指着韩衍道：“这一位是幽州别驾韩衍，内政之奇才，功勋卓著，熙是一刻都离不开他的”

　　“公子过奖了”韩衍谦虚道。

　　“拜见别驾”庞统再次施礼，这位可是刺史之下第一人。

　　“庞公子客气了”韩衍还不太了解庞统，而且他性格正派，说话之间就有些距离感。

　　“至于这一位是熙麾下的第一大将，焦触，最早跟随熙，一直忠心耿耿，任劳任怨，如兄弟一般，目前统领实力最强的铁卫军三营”袁熙指着焦触笑道。

　　“拜见治中”焦触客气的率先施了一礼。

　　“将军万万不可，统当不起”庞统连忙道。

　　“至于这个马大三粗家伙，则是熙的亲卫营统领，胡牛儿”袁熙看着腰杆特意挺直，装出一脸庄重的胡牛儿，摇头笑道。

　　“拜见治中”胡牛儿抱拳道，充斥着一股豪气。

　　“将军客气了”庞统回了一礼，能成为亲卫营统领的，定是袁熙最为爱护，也最为勇猛的人。

　　“由于时间比较紧，所以熙只来得急将这些重臣带过来，还望士元不要介意”袁熙抱歉道。

　　“公子严重了，实在让统忐忑”庞统苦笑道，文武最高层都来了，还需要什么呀！

　　“哈哈，来，来，我们回别驾府，今天我要为士元接风”袁熙拉着庞统向着自己的马车而去，等到了之后，突然转头看着焦触，面带关爱道：“忠升，你来拉车”

　　“啊！”庞统一惊，连忙道：“不可，不可，怎么能让焦将军拉车”

　　“治中不必客气，某以前做过车夫，拉的很好”焦触立刻拍着胸脯，豪爽的大声笑道，丝毫没有第一将的架子。

　　“这”庞统有些忐忑了，记得他当年看到荆州蔡瑁的时候，对方那鼻孔朝天，不屑一顾的样子，跟现在真是天地之别。

　　“士元，你不必客气，焦将军今日为你拉车，他日你就送焦将军无尽战功作为补偿就是了”李儒微笑道。

　　听到这话，庞统看了一眼和善的焦触，顿时很是感激的点了点头，随后不再拒绝，上了那豪华的马车。

　　随即袁熙，李儒，韩衍也跟着一起上去了。

　　焦触跳到车案上，高声道：“公子，各位大人，做好了”

　　随着一声轻喝，焦触轻轻一挥马鞭，马车立刻向着蘇县而回。

　　马车内，袁熙面带关心道：“士元，这一路上是不是很辛苦，幽州确实有些远了”

　　“没有，马首领等对统十分照顾”庞统轻声道。

　　“那就好了，你来了，熙就安心，你想掌管哪一方面，不论文武都可以”袁熙笑着问道。

　　庞统目光一凝，抱拳道：“既然公子这么说，统也不推辞，统想主管军司”

　　袁熙的脸上闪过一丝意外，军司可以说是最枯燥的，他原本以为庞统会喜欢军队一些，毕竟他擅长奇谋，军略。


第一百四十章 统军司，参军事，胜半子

　　“士元，你为什么想主管军司”一旁的李儒眼中奇光一闪，问出了袁熙心中的疑惑。

　　庞统立刻一脸坚定，眼神当中甚至露出丝丝崇高。

　　“统以为，军司如果能过建立的好，必然能成为万世之根基，统愿用毕生之力，为公子之千秋大业奠定基础，铸就超越大汉之皇朝”

　　此话一出，一股浓浓的傲气立刻扩散了开来，如凤飞九天，高傲与巅。

　　“哈哈，没想到士元这么看重军司啊！”袁熙很是欣赏地笑道。

　　庞统面带崇拜道：“公子目光长远，组建军司，从最底层开始，一步步的掌控士兵，最大程度的消除了将领的拥兵自重，但确又不损害将领的领兵之权，绝对是个创举，统在魏郡时候曾经听过军司人员的讲课，获益匪浅”

　　袁熙点了点头后，略显严肃道：“但这些也只是预想，若熙不能统一天下，军司也毫无意义了”

　　听到这话，韩衍突然高声道：“公子知人善用，爱护百姓，体恤下臣，麾下精兵强将，布局广远深厚，必能一统天下”

　　那坚定的语气，让人为之一惊。

　　袁熙意外的看了一眼，发现原本就对自己忠心耿耿的韩衍，忠诚度已经冲上了九十，顿时欣慰道：“子佩，你有心了”

　　“别驾所言不错，公子虽然目前仅仅控幽州之地，但麾下一心，邺城更有重臣守卫，文武齐全，必能夺得整个北方，随即横扫中原大地，结束乱世，完全天下一统”庞统也立刻崇敬地说道。

　　李儒微微一笑，赞同的点了点头。

　　“哈哈，有三位在，熙不惧怕任何挑战”袁熙无比自信地说道。

　　“公子占天时，据地利，得人时，窥天机，必然能创建丰功伟业，士元既然心向军司，那就安排他主管军司的一切，不过除了军司之外，士元的谋略也绝不能丢下，凉建议，让士元进秘事阁，参与军略”李儒轻声建议道，丝毫不惧权利的损伤。

　　“不错，不错，士元你之奇谋军略一直为熙所敬佩，不能就此放下了，等到了蘇县之后，我就会正式宣布，册封你为军司长，兼领秘事阁参议，内掌军司各级，外能带兵征战”袁熙高声宣布道。

　　“统多谢公子”庞统立刻感激在车上直接跪了下去。

　　袁熙一望之后，发现庞统对自己的忠诚已经高达八十五了，顿时露出了高兴的微笑。

　　一行人回到蘇县内的刺史府后，酒宴立刻开始了，只见在灯火慧明的正堂当中，歌姬正在翩翩起舞，优美的乐声响彻在耳边，众人觥筹交错，好不愉快。

　　喝到大约一半的时候，袁熙轻轻挥去了歌姬，望着李儒下手位的庞统，突然有些好奇，也有些期待地问道：“士元，熙一直听说卧龙，凤雏之名，不知道卧龙何在啊！？”

　　听到这话，庞统立刻站起，面带歉意道：“统当时未知公子之雄才大略，所以没能如实告诉马吉首领，心中实在惭愧不已，也让公子错失了一个最好的机会”

　　“没事，熙已经无数次说过了，士元一人到来，就已经是上天赐福了”袁熙立刻安慰道。

　　“谢公子”庞统感激了一声后，严肃道：“孔明出外游历了，不过现在应该回来了，而元直一直在荆州南郡的夷陵，主公可在派遣精锐再次过去，将他们一一带来幽州，统愿意休书一封”

　　“好！”袁熙很是满意的应道。

　　“士元，这两个人比起你如何”这时，坐在首位，庞统之上的李儒，突然笑着问道。

　　庞统一愣，仔细思考了一下，很是认真道：“元直与我应该在伯仲之间，不过孔明胜我，公子若得孔明，必能铸造繁华之盛世，让饱受战乱的天下迅速恢复生机，其内政之非凡才能可比古之萧何，当之荀彧，统是远远不及的”

　　在场的皆是袁熙亲信，听到这话，纷纷露出了惊讶的表情，尤其是韩衍，眼中更是闪过了一丝不服。

　　“三顾频繁天下计，两朝开济老臣心。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　已知天定三分鼎，尤竭人谋六出师。

　　诸葛大名垂宇宙，万古云霄一羽毛”

　　袁熙闭目回响起前世在网络上自编一首诗，顿时感叹的摇了摇头，对这位后世号称多智近乎妖，鞠躬尽瘁死而后已的存在，心中充满了无尽的渴望。

　　……

　　晚宴结束之后，袁熙与庞统两人来到一间书房内，檄榻而坐，准备好好聊聊。

　　“士元，你刚才太谦虚了，你与孔明应该在伯仲之间，只不过所擅长的不同，你擅长军略奇谋，而孔明则善于政务国事，要我看来，乱世当以你为尊，治世方是他之天下”袁熙微微一摇头，很是肯定地说道。

　　“公子过奖，统虽然有点才华，但天下人才何其多，当年游历天下的司马先生随未阅尽天下奇才，但也说过，已知的天下就有三个人在军略奇谋方面能胜我们半子”庞统谦虚道。

　　“你说的司马先生，可是那位号称上知天文，下晓地理，星象，占卜，无一不精的水镜司马徽先生”袁熙立刻问道。

　　“真是”庞统点了点头。

　　“是哪三人有这样的才华”袁熙立刻好奇了起来。

　　“其一乃是现在的曹操谋主郭嘉，此人神鬼莫测，必是公子未来收付中原，最可怕的阻力，若是机会，当立刻派人刺杀之”庞统严肃道。

　　袁熙面色一凝，看来这位郭祭酒还真厉害，“那第二位呢？”

　　“第二位也在曹操麾下，真是深得明哲保身的贾羽，此人老辣非常，极为可怕，好在他生性安逸，倒还不是太危险”庞统道。

　　“毒士”袁熙喃语了一声，这个家伙虽然在三国当中看似默不作声，但官却越做越大，岂能力可想而知。

　　“那第三位呢？”袁熙面色严峻道，已经有两位在曹操的手中了。

　　“第三位想必已经去世，对公子应该没什么影响”庞统笑道。

　　“是何人？”袁熙好奇道。

　　“真是当年帮助董卓一手创建凉州军团，第一位提出挟天子以令诸侯，阻挡各路诸侯讨伐，将整个大汉彻底推到崩溃边缘的乱国之大才，李儒”庞统掷地有声高声说道。

　　袁熙一愣，随后嘴角露出了一丝微笑，低声道：“这三人的确不错，但也没有这么夸张，某觉得士元就绝不逊色与他们。”

　　“谢公子信任，统绝不负所望，愿与那中原之鬼才好好较量一袭”庞统眼中闪过一丝傲意。

　　“好，哈哈”袁熙高声笑了起来。


第一百四十一章 冲天炮现世

　　庞统的到来，让袁熙如虎添翼，在增一名谋主，而军司也终于有了真正的统领者，五弟袁平虽然做的也不错，但他喜爱带兵，不喜文事，而且武将之心，毕竟比不上文臣的细腻，袁熙一纸命令，让袁平从逐郡回来与庞统交接。

　　而刺史府内，经过了玉坤杀人之案后，一批老臣都以离去了，少壮派开始担当要位，一些新的政策开始迅猛的推行下去，在没有了原先的阻碍，府内的气氛平和，稳定了许多，地方上一批贪污严重的官吏被直接拉下了马，换上了一个个有为的青年，政策到位，官员清廉，各区的经济立刻快速的恢复起来，府库也渐渐充盈。

　　袁熙麾下的铁卫，怒涛，血虎，风骑四军，也在默默的招募人手，用心培养，数目与日居多，其中铁卫军的人数更是高达了两万多人，快要比的上曾经四军的总数人了，不过这也是目前能够支撑的最大数目了，在继续招募下去，内府的财政就有些跟不上了。

　　当然，要说起，动作最大还是庞统的军司，袁平来到蘇县交接之后，庞统立刻开始大刀阔斧，他记忆力极强，识人敏锐，逻辑严密，思维创新，军司的人数简直是成几何翻倍，急速的蔓延向袁熙麾下每一支军队，惹出了不小风波，不过由于袁熙的大力支持，都被通通镇压下去了，庞统对军司的管理比起袁平来说还要严格，其中有两条是一旦触犯之后，就会被直接严办，其一对袁熙不忠，其二直接插手军事部署，还有只要成为了三级司员的都要到蘇县来培训一段时间，检验其忠心，军司的规模，制度渐渐完善了起来，袁熙在军队中的威望也越发高大。

　　大约过了一个多月之后，被袁熙觊觎厚望的天工院也终于有所收获了，马均研发的冲天炮终于被做了出来，经过无数次的试验之后，终于可以拿到袁熙的面前了。

　　在蘇县城外的一处矮山不远处，几百们亲卫已经将这里给团团包围，袁熙，袁平，李儒，庞统，韩衍，沮鹄，焦触等文武高层纷纷出现在了眼前，身上穿着官服的马均带领着一批天工院的人员，正推动着一个用黑布遮挡住的巨大物体慢慢的走了过来，在他的下面，还有四个木轮在不断的挪动。

　　“马院长，这是什么？”来到面前之后，韩衍有些好奇的问道。

　　马均微微一笑，轻轻将黑布给掀了开来，顿时一个高有两米，长方形身躯，上面有一个支架，支架上横亘着一根长长的如秤杆般东西出现在了众人的视野内。

　　“公子，各位大人，这就是均花费一个多月的时间，与天工院内各位院士，齐心研发而出的冲天炮，打击距离可以达到四百步，飞升高度足有八丈，承受石重可为五十斤，操作简便，威力巨大，为了方便大军行走，我们还特意制造四个木轮，它绝对会成为我军未来攻城拔地之利器”马均介绍自己的发明之时，朗朗而谈，丝毫没有结巴，眼中当中带着丝丝的狂热。

　　“这是抛石机吧！统曾经在一本古书上面看到过，不过最多石重只有二十斤，而且距离似乎只有两百步”庞统看清之后，顿时有些惊讶道。

　　“治中果然见多识广，这真是抛石机，原本是承重不高，但均特意加强了杠杆，增加了他的承重量，发射力，现在一快石头下去，绝对能砸死一片”马均有些得意道。

　　“哈哈，某就是在等这个东西出来啊！”袁熙摸了一下后，很是满意的点了点头，转头望着其他还在迷糊中的众臣，笑道：“德衡，打一发让大家看看，还记得我跟你说过？实践才是检验成果的唯一标准”

　　“是，公子”马均转过身，望着操控冲天炮的人员喊道：“上石！”

　　“诺！”

　　只见几个壮汉立刻抬着一个巨大的石块，起码有四十多斤，从不远处走了过来，重重的摆放在了冲天炮的秤托上，顿时秤砣被立刻压了下去。

　　“锁定目标，前方小山，给我拉锁”马均一声高喊，早已在冲天炮前等待三名壮汉，迅速调准了一下方向，随即一人拉起了一根绳索，重重的用力一收后，秤杆轰然弹地而起，巨大石块在可怕反作用力之下，瞬间飞了出去，起码六，七丈之高，已经超越了普通城池的围墙高度，速度也相当快，如一颗流星一般，在大臣们惊讶的目光一种，飞跃了四百步的距离，狠狠的砸在了远处矮山之上，顿时只听轰的一声，发出巨大声响，前方阵阵尘雾飘过后，浮现出了大大的凹坑。

　　“好，好”看到这一幕的袁熙，不由的鼓起掌来，虽然与前世飞机，大炮比，有点不值一提，但在这个时代，绝对算的上是神兵利器了。

　　其他的文武更是呆住了，了解过这一方面的庞统，最先清醒了过来，眼中闪过一丝激动，高声道：“天佑公子，获马均之才！我军原本就靠近草原，马匹无数，骑兵可纵横无敌，唯一担忧的就是城池之阻碍，现在有此利器，公子必定战无不胜啊！”

　　“士元说的极是，但必须要保障他的绝密性，公子，天工院的防卫还需要大大的增强，制作的方式绝不能泄露出去”李儒惊讶过后，立刻严肃的提醒道……

　　“军师，放心”袁熙笑着点了点头，看向了韩衍和沮鹄这两为大管家，笑道：“冲天炮的确很不错，但由于承重的问题，所以石块的大小也有规定，必须要特别准备，这方面估计要费点钱，而在辎重，后勤方面的压力也会大一些”

　　韩衍一愣，随后苦笑道：“公子你尽管放心，为公子之大业，我内府就是空了，也在所不辞”

　　“不错，若没有强大的军事实力，如何能保境安民，公子不必担忧，内府还有钱”沮鹄也支持道。

　　“好”袁熙高声一笑，看着马均道：“两位大管家既然同意了，冲天炮正式进入军需的范畴，你给我大力生产，十天之后，先给我制造二十架冲天炮出来”

　　“诺！”马均立刻应道，只要金钱到位了，生产就简单了很多。

　　“除此之外，还要继续努力研发下去，增加它的射程和栽重，目前这批对普通城池还行，但对那些高不可摧的坚城就比较困难了，千万不要自满，研发一道永无止境，除了冲天炮之外，其他任何项目，也都可以直接上线，你一个人忙不过来，就分成几个小组，明白吗？”袁熙嘱咐道。

　　“明，明白，请，请，公，公子放心，我，我们已经决定分成军械，农业，水利三个，个小块了”马均又开始结巴了起来。

　　“好，那就好”袁熙笑了笑。

　　“公子，马院长制作如此攻城利器，也当大大嘉赏”李儒笑着提醒道。


第一百四十二章 狂妄王松，二司掌心

　　袁熙点了点头，看着马均以及天工院人员宣布道：“马均，制作冲天炮，功勋卓著，赏百金，万钱，府邸一座，麾下天工院人员，皆有赏赐”

　　“谢公子”听到这话，马均等天工院从各地召集而来木匠，立刻抱拳的感激道。

　　“公子，这冲天炮，能不能先给我们铁卫军，也不要多了，给个十五架就好了”这时，焦触突然来到了袁熙的身边，满脸谄笑，眼涵期待地说道。

　　“焦大哥，你可不能太贪心，我怒涛军也要的”袁平连忙道。

　　“五公子，你的可是骑兵，要了也没用”焦触着急了起来。

　　袁平骄傲一笑，“不瞒焦大哥，这段时间我怒涛军也扩军了，除了骑兵之外，还增加三千步兵，以后还会更多，所以这冲天炮，我们也需要的”

　　“哈哈，好了，不要争了，这二十架，就先给忠升，因为他估计要打仗了”袁熙笑道。

　　“啊！”焦触一愣，而袁平确眼中精光一闪，兴奋道：“二哥，是渔阳吗？”

　　“不错，王松这家伙，骄狂自大，不可一世，刺史府的政令，军令一旦进入渔阳，就向放了一个屁，没有一点反应，现在冲天炮研发出来了，是时候收拾他了，否则他还真把自己当个人物了”袁熙眼中寒光一闪。

　　“公子所言极是，现在各郡已经稳定，军力翻了几倍，又有这攻城之利器，王松这个跳蚤，完全可以捏死了”李儒赞同道。

　　“弟也愿意领兵出征”袁平一脸渴望道。

　　“你还有其他的安排，这一次就交给忠升，子龙”袁熙轻轻一挥手。

　　焦触立刻激动道：“谢公子，末将必定不负使命，拿下渔阳”

　　“好”袁熙满意的笑了笑。

　　当袁熙等离开之后，庞统突然慢步到焦触的面前，祝贺道：“焦将军，恭喜啊！”

　　“多谢，多谢”焦触感激道，他也不是笨人，自然知道能夺得这次机会，除了袁熙的偏爱之外，肯定还有这些谋臣的支持。

　　“这一战是幽州内的第一战，其实胜负是没有悬念的，关键的是过程，焦将军一定要打的漂亮一些，如此才能震慑内外”庞统看了一眼四周后，悄悄从身上拿出了一个黄色锦囊，放入了焦触的手中。

　　焦触匆忙接过后，眼中闪过一丝惊讶。

　　“焦将军如果出征的话，可以打开看一下”庞统低声说了一句，话语之中带着一丝关心。

　　……

　　不久之后，一封调令从刺史府内发了出去，平调王松为右北平太守，五天之内必须到任，顿时引发了不小的风波，明眼人都能看出，继上谷之后，袁熙准备对渔阳动手了。

　　然而五天的时间过去后，王松不但没有丝毫前往右北平的动向，甚至还不断的在渔阳之屏障安乐增兵，数目已经将近万人，甚至有威逼广阳的动向。

　　在蘇县等待的袁熙收到这个消息，冷冷一笑，自从他出了邺城，还是第一次有人敢这么和他硬着来干，不过王松硬，袁熙比他还要强硬，直接下发命令，让焦触统领铁卫军的两万人马，正式进入渔阳境内，兵发安乐，赵云率领风骑军作为辅助，隐藏行迹，做好围点打援的准备，这一次他要好好的在整个幽州境内，立一立军威了。

　　“公子，其实还可以让位于上谷郡的铁先虎将军出奇兵五千直扑渔阳，这样不但可以分散王松兵力，也可以减轻焦将军的负担”内堂当中，李儒轻声建议道。

　　“不错，除此之外，还可以传令位于临渝的阎柔将军，让他出兵帮助平叛，一可以试试这位幽州第一将目前的情况，二也能让威视更大”庞统笑着补充道。

　　袁熙目光闪烁了一会后，轻轻摇了摇头，平淡道：“不用了，对付区区一个王松而已，没必要搞这么大的阵仗，他还没有这个资格享受”

　　庞统和李儒一愣，随即苦笑一下，这就是属于主公的傲气，对付一个麾下臣子，如果还要四面夹击，那对他们来说，不是谨慎，而是羞辱了，最后就算打赢了，也竖立不起多大的威望。

　　……

　　两天过后，在渔阳郡的治所，渔阳郡守府内，王松望着手中从安乐传来的紧急军情，眼中闪烁出浓浓的怒火。

　　“焦触的军队已经进入渔阳境内，看来袁熙是真的要跟我打一场”

　　听到这话，站在首位的长史刘放，立刻着急再次劝道：“大人，不能战啊！二公子是幽州刺史，占据大义，只要一开战，我们就是叛臣了”

　　“混账，难道还真的让我去右北平，我可不是鲜于辅那个软蛋，被人吓一吓，就会归顺，他有本事就来攻，安乐早就准备了一万大军，三万担粮草，凭借城池之力，区区两万人根本攻不破”王松很是自信道。

　　“可是上谷郡，右北平都在二公子手中，他完全可以三面夹击，我军兵力根本无从防守啊”刘放担忧道。

　　“上谷郡鲜于辅看似归顺，但估计心中早就有气，你给我发一封密信给鲜于辅，告诉他，袁熙不是袁绍，区区一个养尊处优的公子哥没什么可怕的，让他和我一起起事，强强联合，必能让他重新夺回太守之位，至于右北平，本来就没有多少人，完全不必担忧，我们甚至可以威逼广阳蘇县，让袁熙明白，这里可不是邺城”王松骄傲地说道。

　　刘放一愣，无奈的底下头，不在多说什么，这已经是他第四次相劝了，但王松现在完全被权力和骄傲蒙蔽了双眼，竟然还想联合鲜于辅直扑广阳，别说鲜于辅会不会这么做，就算是想这么做，丢失太守之位的他，也已经断了一只翅膀，粮草后勤完全被袁熙掐住了，更何况在逐郡和代郡还有袁熙的两万大军存在。

　　刘放现在也只能寄希望安乐之战，可以占点便宜，如此或许还有转机。

　　……

　　宁县，渔阳之边陲，毗邻草原，在县城内的官衙当中，鲜于辅收到了刘松的秘件，看完之后，嘴角露出一丝苦笑。

　　“大哥，王松说什么”一位跟鲜于辅长得很像的魁梧男子，好奇的问道，他正是鲜于辅的弟弟，鲜于银。

　　鲜于辅将信件递了过去，鲜于银看完之后，脸上闪过了一丝期待，但很快就消失了，反而有些担心道：“大哥，你！”

　　“放心，我不会这样做，而且就算我想这么做，现在也没做不来了”鲜于辅面带无奈道。

　　“是因为军司吗？”鲜于银看了一眼四周，低声道。

　　鲜于辅点了点头，敬佩道：“这段时间二公子内修民政，惩治贪污，公私分明，尤其是那玉家一案，更是让人敬佩，但最让人惊叹，还是这军司，他从最底层的士兵开始，一步步剥夺了我们将领的拥兵自重的可能，你也应该看到了，我虽然还有绝对的带兵之权，但自从军司进入军队之后，短短一个月，士兵们口中尊敬的都是二公子了，我现在要是反叛，估计连人招不齐”

　　鲜于银叹了一口气，道：“是啊！军司人员虽然从不参合军略，但一个个和蔼可亲，每天的任务就是为士兵们解决各种困难，小的一点疾病，大到家中之灾，如何不让人爱戴，他们的话，士兵又怎么会不听，还有那审计司，一旦有士兵历下功勋，立刻会有勋章赐下，不但是荣誉，更能多领军饷，那勋章后面可都有着一个熙字，士兵们看多了，都很清楚自己效忠的到底是谁”

　　“不错，所以我们决不能背叛二公子，反而要更加的忠诚，二公子目光深远，胸怀大志，将来必定有所作为。我要立刻前往沮阳，跟甄太守，铁将军商量一下，该如何应付这件事情，为了表明忠诚，我会暂时待在沮阳，由你镇守宁县，记住，一定要小心谨慎，最近天气开始寒了，估计很快就会变冷，绝不能出任何问题，斥候每天都要派出去”鲜于辅严肃的提醒道。

　　“大哥，尽管放心”鲜于银抱拳道。


第一百四十三章 安乐之战（上）

　　数天后，蘇县，刺史府。

　　“这个王松真是狂到一定程度了，完全不知所谓，公子不必在有所顾忌”只见庞统眼中带着冷意，鲜于辅的信已经送过来了，如此明目张胆的勾结起兵反叛，其嚣张，傲慢之心可想而见，这样的人，岂能在留之。

　　“焦触的大军早已进入渔阳，冲天炮和人员，物资都已经送过去了，虽然安乐的守军也不少，但我军有冲天炮在手，在加上大义之名分，以及士元的谋划，必胜无疑，完全可以打了”李儒笑着看了一眼庞统。

　　庞统顿时脸上有些尴尬，袁熙高声笑道：“士元，你还想瞒我们，忠升离去时候，那表现出来的自信，肯定是得到你的帮助了”

　　“惭愧，惭愧”庞统不好意思道。

　　“没事，这真是我所希望的，这一次我让忠升领兵，就是为了增加他的威望，如果明着说，效果不大，你这么做，我就安心很多了”袁熙脸上闪过一丝欣赏，当年让焦触拉车的情谊，终于出效果了。

　　“鲜于辅这一次做的也很不错，虽然他也知道自己掌控不了军队了，但能主动留在沮阳，足见他的决心”李儒小道。

　　袁熙笑了笑，“说的极是，熙从来不会让忠心的手下寒心，立刻赐予黄玉勋章，金百两，加封骁骑将军”

　　“诺！”

　　“现在，向全境传令，渔阳太守王松，不尊号令，妄自尊大，无视朝廷，居心不良，即日起撤销其一切职务”袁熙站了起来，高声宣布道。

　　“诺！”

　　“命令，焦触，赵云迅速出兵，告诉他们，安乐之战这是我们在幽州内的第一战，不但要打好，更要打的漂亮，打出我刺史府的威视，让幽州境内那些还有其他心思的人，都老老实实的归附”

　　“诺”

　　……

　　战争终于还是要爆发了，当袁熙的命令传入渔阳后，一股硝烟的味道迅速弥漫了开来，渔阳郡内的百姓们纷纷心生不安，这才平和了多久，就又要打仗了。

　　为了稳定军心，民心，王松也开始公开谴责袁熙卸磨杀牛，诬害忠良，不过他的话，没有多大的力度，因为袁熙才是幽州刺史，占据朝廷之大义，平调他为右北平太守之事，是理所应当的，就因为这个，而反叛，实乃大罪，足见他私心之重。渔阳的豪强士族，虽然与王松关系不错，但也绝不敢得罪四世三公，幽州刺史的袁熙，更何况还是在这种情况下，原本经常资助的粮草，金钱，一一停了下来，但为了不生祸端，也没有帮助袁熙，做起了壁上观，这种举动让王松十分气愤，但确也不敢随意处置，他可没有袁熙的地位和手段，士族在他的面前，地位还是很高的，许多的官员都与他们有千丝万缕的关联。

　　没办法之下，他只能严令位于渔阳的守军，务必要给焦触的大军迎头一击，占据军事的上风，只要胜利了，必然能造成人心浮动，他也能好好和袁熙谈谈。

　　在渔阳郡的南方，靠近广阳郡的不远处，真是郡治所渔阳的屏障，安乐城的所在地。

　　安乐城高有六丈，铁门厚实，此时四门已经紧闭，高度戒严，众多的士兵正在城头之上来回的走动，面色紧张注视着远方。

　　“你说我们真的要跟二公子打吗？”

　　“估计是的，听说二公子的军队已经进入渔阳了”

　　“那我们这属不属于叛乱”

　　“不要交头接耳，给我打起精神来”只见一位校尉突然高声的命令道，眼神当中同样一丝无奈，士兵们立刻闭上的嘴巴。

　　在安乐城墙的最中央，一位身着将铠，胡渣浓密，面色凶狠，身材高大的将领正站在那里，他正是安乐的守将陈荣，王松的心腹，履历功勋，以勇武而著称。

　　但此时，这位猛将的眼中确有些迷茫，以一郡之地，如何你能战胜统领整个幽州的二公子，更何况他们这一战名不正言不顺，打的很心虚，而且也不会有任何人前来帮助。

　　“将军，真的要打吗？”一位跟在身后的校尉面色紧张的问道。

　　陈荣顿时目光一凝，语气坚定道：“上面是什么情况我们不知道，但我等深受王太守之恩，绝不能忘恩负义，对方如果发起进攻，我们必须回击，打出我渔阳的威风”

　　“诺！！”

　　“告诉下面的人，没有我的命令，谁也不允许出城迎敌，务必死守安乐”陈荣严肃的命令道。

　　“诺！”

　　校尉离去之后，陈荣悄悄叹了一口气，现在也只能凭借他多年威望，将众人之心勉强的拉在一起了。

　　……

　　到了第二天，快要接近晌午之时，安乐城外，突然响起了一阵悠远绵长的号角声，巡视的陈荣心中一惊，知道来了，连忙望了过去。

　　只见低缓的地平线后突然出现了密密麻麻的各色族旗，其中一杆大旗之上，绣着个斗大的“焦”字，族旗之下刀枪剑戟，肃立如林，士卒黑压压一片，分成十几个方阵，井然有序的不断前进，森然的杀机扑面而来，天地似乎在这一刻都压抑了。

　　整个军阵分为步军方阵和两翼骑兵，步军军阵由规模相当的十几个方阵组成，分为前后两个部分，排在前面的方阵是用来攻城的，在每一个方阵之中最前面的是刀盾兵，其后就是扛着云梯或推着冲城车的突击兵；而排在后面的方阵则一般不参与攻城，他们的任务是压阵，这种压阵部队一般也被称为中军，除了这些步军方阵之外，在步军方阵的两翼还有上千骑兵，他们的任务是应对随后可能出现的敌军突袭，保护整个大军的两翼安全。

　　当大军来到安乐城外三百步后，一袭华丽盔甲的焦触骑着大马，手持长刀，领着几位将领慢慢驶了出来，望着出现在眼前的安乐城，手掌轻轻一伸，立刻所有士卒收脚立定，纷纷冰冷无情的注视着前方，除了沉重的呼吸和马匹的嘶吼之外，再无一丝别的声响。

　　城墙上陈荣看到这一幕，顿时瞳孔剧烈一缩，好可怕的军队啊！

　　“李建，你嘴巴子最为灵活，先去劝降，记住渔阳本来就是公子的，你要拿出主人的气魄来”焦触严肃的命令道。

　　“诺！”

　　只见一位身材矫健，相貌不凡的将领立刻策马而出，手持着一柄黑色长枪来到了城楼之下，望着城池上的面几个将领，高声道：“开城门，我等乃是二公子麾下铁卫军”

　　城墙上的士兵们一愣，他们还是以第一次看到交战的敌方，竟然这样大大方方的让他们开门。

　　陈荣眉头一皱，高声道：“没有王太守的命令，我们不能开城”

　　“混账，你到底是谁的兵，是谁的将，你现在站的什么位置，北方全部由大将军统帅，这是天子明昭的，而公子身为幽州刺史，是大将军册封的，他王松算什么，你们是想造反吗？”李建立刻愤怒的指责道。

　　城头上的士兵们骤然一惊，造反，这个字眼可不是一般的严重啊！

　　陈荣目光一凝，向着下面喊道：“我等绝无反叛之心，但二公子，听信小人之言，不体恤忠良之心，我等被逼无奈之下，方才如此，请上禀二公子，只要依然让王太守镇守渔阳，我等立刻大开城门”

　　“哈哈”听到这话，李建勒马狂笑起来，无比蔑视道：“公子身为幽州刺史，执掌幽州一切政权，平调王松为右北平太守，哪里不体恤忠良了，他王松迟迟没有赴任，明明是狂妄自大，企图独霸一方，你现在竟然还在这里胡说八道，某告诉你，现在开城也就摆了，一旦城破之后，不但你们要死，甚至还要祸及家人”

　　士兵们紧张的咽了咽口水，立刻有些混乱了，陈荣的脸色难看无比，这就是名义的重要性，别人说的他都不知道该怎么解释。

　　“如今汉室倾覆，早已名存实亡，就不要再拿来做借口了，袁家也不过是枭雄之辈，有什么资格说太守”只见这时，一位高大校尉突然站出来气愤地说道。

　　“什么！”此话一处，不论是城头，还是城下瞬间大惊。

　　如此赤裸裸的叛逆之言，竟然脱口而出，简直是坐定了造反之名，这样的话就是袁绍，曹操那等世之枭雄也绝不敢乱说啊！


第一百四十四章 安乐之战（中）

　　陈荣也是一愣，随后满脸愤怒的望了过去，咆哮道：“王奔，你胡说八道什么”

　　王奔浑身一震，脸色煞白，知道自己冲动了。

　　远处的焦触当然也听到了这话，嘴角立刻露出了一丝冷笑，眼神锋利如刀一般，命令道：“让李建回来，不必在多说了，连这样的话都说出来了，其谋反之心，已经昭然若揭，当诛！！”

　　“诺！”

　　李建突然被喊回去之后，陈荣知道对方放弃劝降了。

　　“准备开战”陈荣连忙喊道，士兵们顿时从那句话中被惊醒了过来，但一个个眼神当中，确带着浓浓的忧虑，真的要谋反啊！

　　陈荣看了一眼，恨不得把王奔给宰了，原本他还能以袁熙不体恤忠良，激励士气，但王奔这话一出，就完全坐定谋反叛乱之罪，士兵们可还没有这样的心理准备。

　　“将军，我愿领兵攻城”城池下，几名校尉望着焦触高声的请求道，战场就是军人的名利场，如果能攻陷安乐，他们必然能连升几级。

　　“不用了”焦触眼中精光一闪，轻轻一挥手，神色冷酷道：“将冲天炮全部给我拉上来”

　　“诺！”

　　立刻二十架冲天炮，在一百多位士兵们用力推动之下，慢慢的来到了阵前方，当距离安乐三百步的时候停了下来，每架之间隔两米，分为了两排，每一排十架，全部瞄准了安乐城的城头，一块块巨石摆放在了冲天炮的旁边。

　　“这是什么东西？”城墙上的陈荣看到之后，不由疑惑的喃语道。

　　“将军，已经装石完毕”不久后，一位校尉高声说道。

　　焦触眼中寒光一闪，慢慢举起了大刀，用力一伸后，高喊道：“给我放！！”

　　“放！”

　　号令一下，只听砰砰声音回荡在了战场上，第一排的十架冲天炮立刻被拉动，只听剧烈的轰隆声过后，一块块磨盘大的巨石突然冲天而起，带着可怕无比的威视，向着安乐的城墙上急速的飞了过去。

　　陈荣瞳孔一缩，不敢相信的张大了嘴巴，他尚且如此，普通的士兵们更是被一幕，给震住了，一个个像傻了似的，呆立不动，顿时巨石倾泻而下，带着一股惊人的力量，重重砸了城墙之上，立时爆炸四起，乱石飞溅，许多的士兵瞬间惨死，血浆到处四溅，巨大的哀嚎声此起披伏。

　　“我的腿啊！”

　　“我的手断了”

　　“快躲起来，躲起来”陈荣被惊醒过后，立刻一边躲藏，一遍着急的大声喊道。

　　“发射！！”

　　两排冲天炮，不断的来会发射，巨石如雨点一般，源源不绝的落下，城墙上的士兵一个个包头逃窜，脸上露出无与伦比的惊恐，现场是一片狼籍。

　　这个时代的人，还没有见识过抛石机，一下子完全被打蒙了。

　　“哈哈”看到这一幕的焦触高兴的大笑起来，命令道：“继续给我发射，打到他们崩溃”

　　“诺！”

　　冲天炮大约持续了有一刻钟，发射了多颗巨大六百飞石后，放才慢慢停了下来，只见安乐城的城墙已经被摧毁的破烂不堪，死伤的士兵数以千计，而且死状极为惨烈，不是脑袋被砸掉了，就是胸腹被砸成一片血肉模糊，更惨的连内脏都出来，如同人间地狱一般，让人见之毛骨悚然。

　　陈荣在浓郁的灰尘之中，慢慢的站起后，看到这一惨烈幕，听到那回荡在耳边的哭嚎声，顿时浑身剧烈的颤抖，愤怒而又不甘的高声道：“这是什么鬼东西”

　　“攻城”焦触抓准时机，立刻发起了进攻。

　　“喝！！”

　　被冲天炮的威力，激荡的热血沸腾的铁卫军士兵们顿时发出一声高喝，激烈的战鼓声在这一刻，响彻在天地之间，只见前面几个方阵的士兵们，立刻将直指虚空的长矛压了下来，战意高昂，无所畏惧的向着安乐城冲去，气势奔腾如虎，似要淹没一切。

　　“守城，守城”陈荣看到之后，猛一咬牙，着急的命令道，但除了一些久经考验的老兵之外，绝大部分的士兵们早已被冲天炮吓的胆颤心惊，原本就不多的士气，更是早已消弭殆尽，一个个只知道到处躲避。

　　“滚回去，滚回去”在校尉们不断的呼喊，怒骂，威吓之下，安乐城的士兵们才勉强站会自己位置，但脸上余惊依然显而易见。

　　“放箭”看到袁熙的士兵已经接近城墙一百步距离的时候，陈荣连忙大喊道，顿时稀稀疏疏的羽箭从城墙射了下来。

　　“盾兵，压阵”

　　一位将领看到后，立刻冷静命令道，瞬间一排排盾兵迅速的结合在一起，急速的组成了一道坚固的铁墙，阻挡着飞箭的来袭，其他的部队迅速井然有序跟随在后面，稳定而又快速的不断前进。

　　虽然偶有人被羽箭射中，但确丝毫影响不到阵型。

　　当损失了一些人马之后，铁卫军终于来到城墙之下，立刻架起高高的云梯，一位位士兵迅速高喊了起来，如猛虎一般向着城头爬去，陈荣刚想命令抛檑木，滚石的时候，又一阵巨大的轰隆声突然响起，只见飞石再次向着城墙而来，守卫的士兵们顿时吓得丢下了一切，一个个四处躲避，神色害怕无比。

　　“混账，混账”陈荣愤怒无比地说道。

　　“将军小心啊！”这时，一位校尉突然看到一颗巨石向着陈荣冲去之后，连忙着急将陈荣一把推开，但自己确被直接砸中了。

　　陈荣转头一望，望着被巨石砸在下面，口中鲜血直流的校尉，顿时着急的扑了过去，大喊道：“方刚”

　　“将军”方刚艰难的喊了一声后，闭上了双目。

　　“方刚啊！”陈荣悲伤无比地喊道。

　　巨石又一轮倾斜之后，袁熙的士兵抓住时机，立刻爬上了城头，一个个杀气腾腾向守军扑了过去，那股凶猛的气势远远不是安乐城的守军可以媲美的，经历过军司，审计司，已经栾城六律三个方面的不断培养，再加上原来栾城之战的经验，他们早已脱胎换骨，成了赫赫精兵，剧烈的肉搏战立刻开始了，只见鲜血漫天飞舞，疯狂的喊杀声响彻云霄，如过从高空来看，会发现，这简直是一面倒的屠杀，毫无士气的安乐城守军根本不是铁卫军对手。

　　爬上城池的铁卫军士兵越来越多，守城的压力顿时大增。

　　“给我去死！”

　　放下方刚的尸体之后，浑身鲜血的陈荣突然向发了疯一般，手持着两把刀向着铁卫军士兵杀了过去，长刀舞动之间，虎虎声威，每次起落过后，都会有士兵被斩杀，那勇猛的气势，一时间竟然鼓舞了守军士气，此时安乐城的后背军也以赶来了，大战立刻陷入焦灼。

　　城下的焦触看了一眼后，很是平静的道：“收兵”

　　“诺！”收兵的金钟骤然响了起来，传递在站场上，顿时大军如潮水一般退去了，丝毫没有停顿，留下一片血色和遍地的尸骸。

　　陈荣站在破破烂烂的城墙边，手持着双刀，大口的喘着粗气，望着死伤惨重的军队，眼神闪烁丝丝的悲伤，这才是第一天，就打成这样，他们还能赢吗？就算赢了，真的就能恢复平静？


第一百四十五章 安乐之战（下）

　　“禀将军，焦触的大军已经在一里外安营扎寨，似乎并不急于进攻”

　　到了下午的时候，陈荣听着斥候的汇报，眉头紧锁了起来，焦触这是什么意思，凭着那恐怖飞石和巨大兵力，完全可以继续进攻啊！

　　“将军”这时，几名校尉来到了陈荣身后。

　　“我们的损失如何”陈荣顿时关心的问道。

　　“死伤了大约一千五百多人，而且士气极度的低迷，哪怕我们不断的用金钱，战功鼓励，效果也相当微弱”一名校尉的脸色难看的汇报道。

　　“那袁熙的军队呢？”陈荣的眼中闪过一丝心疼。

　　“据估计，大约四百多人”校尉说完之后，底下头，其他几人，也面带迷茫与紧张。

　　“怎么会这样？”陈荣浑身一震，攻城的伤亡竟然只是守城的三分之一，所谓五倍而攻城，到了他们这里完全反过来了，这仗还怎么打。

　　“主要是那飞石太吓人了，士兵们现在都害怕登上城楼，而且袁熙的军队不论是士气，装备，还有纪律，都远远超过我军，在这样一下，我们估计坚持不了多久，将军是否要像太守求援”

　　陈荣苦笑了一下，“渔阳的确还有一万多人，但那是为袁熙从其他两郡进攻准备的，一旦他们前来支援安乐，渔阳就彻底完了”

　　“那些士族豪强不是有很多家丁吗？这些人都是可以直接上战场的，起码也能支援几千人”另外一名校尉立刻提议道。

　　“这点不用想了，对付外族他们或许还会帮忙，但让他们出人来对付袁熙，借他们三个胆也不够”陈荣不屑道。

　　“将军，其实还有一路兵马可用”只见一名校尉突然有些挣扎地说道。

　　“哪里？”陈荣好奇道。

　　“乌桓”

　　其他几人一惊，而陈荣却满脸愤怒的起来，猛的一脚将这名提议让乌桓出兵的校尉踢在地上，咆哮道：“混账，这样的话你也说得出口，我们就算打的惨烈，也是内部的事情，你竟然想引狼入室，忘记了那些死在外族手中的兄弟和百姓了吗？”

　　“我错了，将军”校尉立刻忐忑的跪在地上。

　　“将军，既然如此，我们不如杀出城去，跟他们拼了”只见最后一名校尉突然煞气腾腾的说到，正是晌午口出妄言的王奔，他王松的弟弟，所以才对袁熙这么反感。

　　听到这话，其他校尉一愣，守城都如此损失惨重，还要正面作战，不过陈荣眼睛确眯了一下，轻声道：“是要杀出去”

　　“将军”其他几人着急道。

　　陈荣一举手，阻止了他们的话，一脸无奈道：“本将也不想，但城池现在已经不是我们的保护伞了，现在我军最大的问题，一是那恐怖的飞石，二就是士气，若是死守城池，估计明天就会被焦触的大军攻破，此时他们刚刚大胜，或许会骄傲轻敌，唯有率先发动夜袭，如果能毁掉那些抛出飞石的机械，我军士气定然大增，这样或许还有缓转的余地”

　　“将军所言极是，奔愿意誓死相随”王奔立刻支持到，他是王松的弟弟，又说了那样话，如果安乐失守了，他是绝对活不下的，所以只能拼了。

　　陈荣点了点头，眼中闪过一丝决断，吩咐道：“今夜我就与王奔领兵三千前去劫营，你们死守城池，绝不能出城一步”

　　“诺！”

　　校尉们去准备之后，陈荣看向了渔阳的方向，喃语道：“太守大人，我能做就这么多了，若夜袭不成的话，我军将在没有机会了”

　　上午一战下来，守城的士兵早已如惊弓之鸟，士气丧尽，若是夜袭还失败了，那士兵们就会彻底失去信心，安乐成必将被一举攻破。

　　……

　　深夜缓缓的到来后，夜空当中唯有几点繁星在不断闪烁，只见安乐城的城门这时轰然大开，陈荣，王奔手持着兵器，带着几千名士兵急速的冲了出来，向着焦触的军营方向快马敢去。

　　焦触的军营位于一块巨大的平原之上，四周虽有山脉，但距离较远，很难设下有效的埋伏，当陈荣带着大军悄悄赶过来之后，顿时眉头微皱了一下，轻轻勒了一下战马，有些怀疑道：“传闻焦触是袁熙麾下第一将，他怎么选在这样的地方扎营”

　　“估计是以为我们被飞石给吓到了，将军，不要管了，快冲进去，毁掉那些抛飞石的东西再说”王奔望着在前方帐篷林立的军营当中，摆放的十几架冲天炮，立刻面带激动说道，眼中漏出了复仇的光芒。

　　陈荣虽然有些担忧，但事情到了这一步，不搏一把也是死，顿时点头点头，高声道：“众军，随我杀，斩杀焦触者，赏金百两”

　　“杀！”听到这话，王奔一夹战马，带着几千名士兵向着军营汹涌的杀了过去，气势还是挺惊人的。

　　然而当王奔面带喜色的抵达了军营大约两百步的时候，突然上千名手持弓箭的铁卫军士兵从军营的各个角落内冲了出来，在一位统领的指挥下，立刻也梯字型布阵完毕。

　　“给我射！”只听一道冷酷声音过后。

　　嗖嗖！！

　　一排排密集如雨的羽箭射了出去，顿时前排狂飙疾进的骑兵立刻倒了地上，哀嚎声骤然响起。

　　“不好，他们早就埋伏了，快走”陈荣一惊过后，挥刀斩开了几根羽箭，连忙着急的大胜喊道。

　　“杀！！”这时，军营里面火光大亮，无数的士兵的从里面冲了出来。

　　“撤，撤”

　　陈荣调转马头刚准备向着后面撤退的时候，一声巨大马蹄声响彻再次夜空之下，惊讶望去时，只见一位骑着雪白战马，一袭白袍的战将带着几千骑兵从他们的后面冲了过来，仿佛来自地狱的幽涛，挟裹着踏碎一切的威势，如天崩地裂，如惊涛拍岸，瞬间漫卷而来，瞬间冲入了陈荣军中，开始了疯狂的屠杀。

　　赵云长枪急速舞动，每一招之间，被将有人倒下，正在指挥军队的王奔看到过后，眼中精光一闪，手持着狰狞的狼牙棒，凶神恶煞的策马杀了过去，企图斩杀敌将威慑敌军。

　　但是很可惜，他完全选错了对象，只见赵云冰冷一笑，如那黑暗中死神一般，仅仅是流光一闪过后，一把沾勒鲜血长枪已经从王奔的喉咙处直接穿了过去，甚至没有耽误哪怕一份钟的时间，王奔都还来不及震惊，就已经摔在马下，两眼一黑，毙命当场。

　　赵云收回抢后，立刻向着耀眼的陈荣冲去，连看都没有多看王奔一眼，似乎只有杀了一只微不足道的蚂蚁而已。

　　陈荣瞳孔一缩，面色煞白一片，王奔虽不及他，但也相去不远，他绝对做不到如此轻易得将对方解决，这个白袍战将的武艺远远的超越了他们，连忙架马准备逃跑。

　　“陈荣休走，百鸟超凤”只见白雪一个加速过后，立刻接近了陈荣，赵云一声高喝，长枪瞬间刺出了几十下，陈荣仓皇还击之下，但还是被洞穿的胳膊，痛声落在地上。

　　“你，你是什么人？”陈荣捂着肩口，一脸震惊道。

　　“二公子麾下，风骑军统帅赵云”赵云淡淡的说完之后，风骑军也已经将夜袭的军队收拾的差不多了。

　　“放下武器，可免一死”

　　这时，一声黑色盔甲，身材魁梧，面相威严的焦触带着大军将他们彻底包围了。

　　“我们投降，投降”士兵们立刻跪了一地，王奔被杀，陈荣被抓，他们哪里还敢继续反抗。

　　赵云驾马来到焦触的面前，敬佩道道：“焦大哥，你真是用兵如神，陈荣的举动完全在你意料之中”

　　刚刚进入渔阳的时候，焦触就让赵云带领风骑兵与他分开，隐藏安乐城的不远处，等候陈荣的夜袭，原本赵云还有些怀疑，但没想到陈荣真的出城，他立刻阻击了后路。

　　焦触尴尬一笑，轻轻摸了一下胸口，只见一个黄色锦囊正放在里面。

　　这时，陈荣被士兵们押了过来，焦触下马后，面带叹息道：“陈将军，你也是一名虎将，怎的如此不明事理”

　　陈荣的眼中闪过一丝苦涩，“某也不想解释什么，既然被抓了，只求速死”

　　“哈哈，你死不死，不是我能决定的，要交由公子决定，给我带下去”焦触轻轻一挥手。

　　“焦大哥，陈荣被抓，安乐就是囊肿之物，整个渔阳将在无阻碍了”赵云微笑道。

　　“区区一个王松，尽然妄图跟公子作对，原本就是找死”焦触语气了冰冷无比道。

　　到了第二天早上，焦触将陈荣的兵器和军旗全部扔在城门口，守城的校尉望着四周惊恐不已的士兵，顿时低下头，老老实实的大开城门，没有必要打下去，在打只是徒增伤亡而已。

　　至此，仅仅两天的时间，渔阳之屏障安乐，就被攻克了，随即大军直扑渔阳，焦触的大名开始响彻幽州境内……


第一百四十六章 收复渔阳

　　“好，打的好，仅仅两天就攻破安乐，忠升不亏是吾之大将”

　　一天后，蘇县的刺史府内，袁熙握着焦触送来的捷报，高声笑道。

　　满堂的文武，除了李儒和庞统二人外，虽一一面带兴奋，但心中确不由的为之一惊，两万人，竟然仅仅两天就攻破了有万人守卫的安乐，这也太吓人了，就连站在武将首位的袁平，也露出了一丝意外，就算有冲天炮在手，也不该这么快，看来必定发生了其他的事情。

　　“这都是公子用人得当，现在安乐被破，我军将畅通无阻”李儒微笑道。

　　袁熙欣慰的点了点头，高声道：“传令焦触，给我杀上渔阳，十天之内，务必解决战斗”

　　“诺！”众臣应道。

　　……

　　另一边，渔阳郡守府内，宽敞奢华的正堂之中。

　　“你说什么？”还在与刘放研究如何防守袁熙从其他两郡夹击的王松，盯着面前的传令兵，一脸不敢置信的问道。

　　“禀太守，安乐已经被焦触大军攻破，此时他们正向着渔阳而来”传令兵着急的再次说道。

　　“不可能，绝不可能，安乐有一万多人，他焦触才两万，怎么可能仅仅两天的时间就被攻破了，他袁熙的军队莫非是神仙啊！”王松完全不相信的咆哮道，原本在他的预期当中，安乐不但能阻敌，还能让袁熙的军队吃个大亏。

　　“据说他们用了一种可以抛射飞石的机器，十分可怕，所以才这么快的占领了安乐”传令兵解释道。

　　“陈荣人呢？”王松怒火冲天的问道。

　　“陈将军，为了能够挽回局面，冒险带兵前去夜袭，没想到刚好中了焦触的埋伏，王奔校尉被杀，陈将军当场被捕，现在还不知生死”士兵有些悲伤道。

　　王松顿时浑身一颤，整个人已经面无血色，脑袋一阵眩晕，刘放连忙将他扶住。

　　“袁熙，我跟你拼了”王松突然一把推开了刘放，面色疯狂的大喊道。

　　“大人，不能再打了，我们已经败了，安乐一丢，我军不但损失上万大军，更门户洞开，渔阳虽然还有军队，但确无领兵之才，那焦触带兵如此厉害，我们根本不是对手”听到这话，刘松顿时着急的再次劝道。

　　“不，我还有人，乌桓的难楼单于于我关系极好，他麾下有骑兵两万，只要我修书一封，他定会出兵助我”王松高声道。

　　“啊！”刘放面色一惊，连忙道：“不可啊！大人，外族乃是虎狼之心，一旦他们进入渔阳，就在无回转的余地”

　　“我管不了那么多了，渔阳是我的，谁也别想夺走”王松神色狰狞道。

　　刘放瞳孔一缩，望着已经无所顾忌的刘松，脸上闪过了一丝莫名的无奈。

　　……

　　几天过后，在蘇县的袁熙收到了一个让人意外的消息，渔阳发生叛乱，长史刘放协同城内士族一起兵控郡守府，关押了太守王松，向袁熙发出了请降。

　　“这个刘放是谁？”袁熙看着李儒，有些好奇道。

　　“他是渔阳郡的长史，也是汉室后裔，听说颇有才华，安乐被破之后，王松打算勾结外族，让难楼出兵，这件事情被刘放知道后，他手持王松密通之书信，联系了城内的各大士族，将这个疯狂的想法，扼杀在了摇篮内”李儒解释道。

　　袁熙眼中血光一闪，冷酷道：“这个王松胆子还真是大，原本我还想留他一命，但现在看来，熙太仁慈了，传我命令，满门抄斩，一个不留”

　　“诺”李儒应道。

　　“至于这个刘放，能在国之大义面前，舍弃小情，是个人才，让他来蘇县见我”袁熙欣赏道。

　　“诺！”李儒应了一声后，笑道：“公子，那渔阳郡的太守之位，你看怎么安排？我和士元，子陪商量了一下，莫不如就让焦将领统领，他对公子是绝对忠心的”

　　袁熙立刻摇了摇头，严肃道：“文臣治国，武将带兵，文武不分高低，但却要泾渭分明，这一点无关乎忠心不忠心，这是铁律，谁也不能违反，焦触也一样”

　　李儒望着袁熙那深邃而又坚定的目光，脸上闪过一丝敬佩，深深的施了一礼：“公子，英明”

　　李儒下去之后，袁熙转头突然看向了刘全，问道：“田豫呢？”

　　“一直被关着”

　　“带他去后花园”袁熙吩咐了一声。

　　“诺”

　　不久后，在刺史府内巨大的花园内，一处雅致的凉亭当中，袁熙正在坐在其内等待，轻轻脚步声响起时，只见面色红润许多，伤已经好了大半的田豫在刘全的带领之下，慢步来到了凉亭。

　　“豫，拜见公子”田豫施礼道。

　　袁熙看了一眼，发现对方忠诚值已经75了，这段时间，不降反而提升了许多，轻声道：“你似乎过的还挺好”

　　“这都是公子的厚恩，虽然被关，但公子安排三天不重菜，古籍善本每天都有送来，说实话，豫好久没有这么安详过了”田豫微笑道。

　　对方的冷静，淡定，让袁熙的眼中闪过一丝赞赏，轻轻指了一旁的石凳。

　　“谢公子”田豫坐下之后，问道：“不知公子今天找豫有何事”

　　“渔阳发生叛乱，王松已经被抓了”袁熙道。

　　田豫蔑视一笑，“王松这个蠢货，如何是公子的对手，他必败无疑，根本没有任何反抗的余地”

　　袁熙面色平静道：“渔阳收复只是时间问题，不过这个太守之位，熙还没有人选，你怎么看？”

　　田豫眼中精光一闪，抱拳道：“若公子能信任在下，豫愿意替公子安抚渔阳”

　　“哈哈！”听到这话，袁熙高声笑了起来。

　　……

　　两日后，焦触和赵云带着浩浩荡荡的大军来到了渔阳的城门口，只见城门已经洞开，一群人正等候在那里，刘放手捧着太守印玺的，站在最前面，低着头高声道：“渔阳刘放，拜见焦将军”

　　“你就是刘放”焦触下马之后，有些意外的问道。

　　“真是”刘放低声道。

　　“哈哈，你很不错，及时阻止了王松这个蠢货，让渔阳百姓免遭涂炭，公子十分欣赏”焦触夸赞道。

　　“公子过奖了，在下也是有罪之人”刘放很是惭愧道。

　　“你无罪，有罪的是王松，你准备一下，明天就启程去蘇县面见公子”焦触微微一笑，接过了太守印玺，交给了一边。

　　“诺！”刘放的眼中不由的闪过一丝感叹，若不是王松执意勾结外族，他也不想如此。

　　随后焦触和赵云在郡守官员和满城士族的拥护之下，进入渔阳城，自从渔阳彻底归入了袁熙麾下。


第一百四十七章 阎柔上表

　　王松的投降，渔阳收复的消息，很快就扩散了开来，仅仅七天的时间，袁熙的军队就占据了渔阳，顿时掀起了一股巨大的风波，尤其是还只动用了广阳的兵力，就更让人惊讶了，百姓们欢腾，豪强震惊，外族敬畏。

　　李儒和庞统立刻开始大规模的宣扬此次战役，袁熙的威望一时间抵达了地点，威震幽州内外，真所谓文治武功，仅有文，只能让人敬，而有了武，才能让人畏，上位者就是要让人又敬又畏。

　　不过这还不算什么，当袁熙已不打不相识为由，宣布田豫为渔阳郡太守的消息传出后，更是让所有人愣住了，田豫竟然重新上台了，而且还是独领一地之太守，这等于升迁了，虽然大家不清楚这里面情况，但可以肯定的是，除了辽西之外，幽州已经没人任何人可以影响袁熙的无上地位了。

　　在那距离蘇县遥远的辽西临渝内，一处重兵守卫的巨大官衙内，一位眼神沉稳，身高七尺、阔面重耳，双臂似有千钧之力，身材雄壮得像尊铁塔般大将，听完麾下报告的渔阳之战，以及田豫的事情后，微笑道：“说说你们的看法”

　　此人真是幽州第一将，执掌四万精锐大军，镇守辽西，威慑辽东的乌桓司马，阎柔。

　　听到这话，堂上站立的文武立刻一阵议论，随后一名身着长衫，留着山羊须，好似主簿的文人站了出来，轻声道。

　　“禀将军，安乐是关键，这一战打的极好，焦触不愧是二公子麾下第一将”

　　阎柔点了点头，但脸色很平静，很明显没有听到自己想听的话。

　　“焦触的确厉害，不过更可怕的还是那所谓的飞石，若没有它，安乐不会这么快沦陷，陈荣也是一位知兵之人”另外一名将领站出来道。

　　阎柔淡淡一笑，直接看向了站在左边首位一位白发老者，尊敬地问道：“齐老，你这么看？”

　　名叫齐老的老者，眼中精光一闪，微笑道：“将军心中不是已经有答案了吗？现在渔阳也被二公子收复，整个幽州，就只有我们辽西还没有表态，二公子将田豫给放出来，一是因为他非凡的才能，二就是在向将军表示善意，这些日子，虽然将军没有上过一份奏件，但我军的粮草，军械却源源不绝的被运送过来，二公子的诚意已经很明显了，须知现在二公子兵力早就超越我们了，他之所以这般，就是欣赏将军啊！”

　　“哈哈”阎柔高声一笑，脸上一丝决断：“这段时间，我一直观察二公子，发现其内政和军事才能，让我惊讶，完全不是传闻的那般庸碌无为，很明显他胸怀大志，一直在隐藏自己，尤其是他公私分明，这一点让我十分敬佩，容我说句大话，我觉得他比起袁公或许还要更厉害，你们可以出去听听，我们辽西这么远，但士兵们现在都在夸赞二公子的仁德和公正，我阎柔带兵还行，但其他方面就是差远了，是时候该表态了”

　　“将军，你是想？”

　　“立刻上表，阎柔恭贺二公子收复渔阳，目前冬季将至，为了稳定局面，柔无法前往蘇县亲自拜见，特派遣幼子前往蘇县听候与側，听闻各军皆有军司人员，我临渝之大军身为幽州之卫，自不能落后，请公子派遣军司人员过来，进行指导”阎柔一脸严肃地说道。

　　“将军英明”听到这话，齐老眼中顿时闪过一丝敬佩，阎柔虽没有王者之才，但却能认清现实，舍得放下权利，这一点必是任何一位主公都最为喜爱的存在。

　　……

　　两天后，蘇县，刺史府一处清澈的鱼塘旁边，袁熙躺在一个特别定制的卧椅上，微闭着双眼，享受着天空射来的温暖阳光，脚下放着一根鱼竿，旁边安放着一个摆满点心的小桌，神情好不悠闲。

　　渔阳被收复了，他心中总算是落下了一块石头，除了外族，还有那动向不明确的阎柔之外，整个幽州已经没有人可以威胁到他了。

　　“二哥，钓鱼呢？”这时，一身华服，头发束冠，显得英气勃勃的袁平突然走了过来，笑着问道。

　　袁熙睁开了双眼，有些意外道：“你怎么来了，绿竹怀孕了，你要多陪陪她”

　　“没事”袁平突然尴尬的笑了笑。

　　袁熙一愣，好奇道：“五弟，你是不是有什么话要跟我说？”

　　袁平顿时脸色羞红一下，低头道：“二哥，不知道你有没有听说玉家三小姐”

　　袁熙看到这一幕，顿时笑道：“你小子不会跟我说，你们好上了吧！”

　　袁平轻轻点了点头，慢慢抬起一张可怜兮兮的脸蛋，“竹儿已经知道了，二哥，你一定要帮帮我啊！”

　　“绿竹这么凶啊！”袁熙有些意外道，至于这风流账，他到没有放在心上，他自己都有很多，前段时间才又收了一个小家族的女子，甄宓也习惯了，不过是多安排几个丫鬟而已，也没多说什么。

　　“她要凶就好了，他就是一直哭，所以我也不知道该这么办？他现在怀了孩子，你说这样下，身体肯定会有所损伤”袁平无奈而又担心道。

　　“那你想我怎么办？”袁熙问道。

　　“竹儿最听嫂子的话，只要嫂子出面，一定可以解决的”袁平连忙道。

　　袁熙目光一凝，警告道：“我可以跟你嫂子说一声，不过你可不能忘本，当年绿竹跟着你吃了这么苦，你可不能一发迹，就将她丢在一旁”

　　“大哥，你放心，弟绝不会如此的，这一次是意外，竹儿才是我一生之最爱”袁平保证到。

　　“那就好”袁熙点了点头后，突然想了起来，有些惊讶道：“对了，你们这件事情玉皓怎么看，人家愿不愿意，玉家可以豪族，这个玉家三小姐又是嫡女，嫁给你，最多只是个平妻，别人愿意吗？你可不能强行，这样我这个二哥也有些难办的”

　　“二哥，放心，玉家主早就同意了，否则我也不会来了”袁平连忙道。

　　“那就好，既然这样，你选个时间，娶进来吧！所需的一切费用，都由内府办理”袁熙疼爱道。

　　“谢谢，二哥”袁平一脸的兴奋道。

　　这时，袁熙脚下的鱼竿突然剧烈动了起来，水面上划过了一层浪花。

　　“二哥，上钩，上钩了”袁平连忙喊道。

　　袁熙着急的将鱼竿握了一起，他的力量何等恐怖，只是轻轻一甩，一只巨大的草鱼立刻从水中飞了高空。

　　“公子，公子，阎柔上奏了”只见这时，韩衍突然一脸激动的快跑赶了过来。

　　“什么！”袁熙一愣，手上的力顿时松了，鱼再次落入了水中，随后急速游走了。

　　“公子，这是阎柔发来了”只见韩衍兴奋的拿着奏件。

　　袁熙扔掉鱼竿后，连忙接过，翻开仔细看完之后，立刻兴奋无比的大笑起来，“好，好，阎柔终于归顺了”

　　“这都是公子威望所致啊！”韩衍高声道。

　　“立刻给我回信，告诉阎柔将军，军司人员会立刻给他派过去，另外粮草，军械也在路上，让他好好的镇守辽西，等冬季过去了，我在蘇县等着他，必要与他把酒言欢，一醉方休”袁熙吩咐道。

　　“诺！”韩衍应了一声后，道：“那阎柔的幼子阎安，怎么安排”

　　“给他一个刺史府从事的职位，让他跟着沮鹄好好学习管理内政，阎柔将军为国征战，大儿子已经不辛战死了，他这个幼子决不能在他出现问题”袁熙严肃的吩咐道。

　　“诺！”

　　“阎柔将军除了四万精锐大军之外，他本人在外族的威望极高，他的归顺，可以说幽州已经没有可以威胁二哥地位的”袁平也高兴道。

　　“哈哈，丢了一条小鱼，却收了一只猛虎，值，太值了”袁熙高声笑了起来。


第一百四十八章 阎副统帅，聚贤馆出

　　阎柔的归顺，让袁熙的心情大好，连着几天脸上都带着笑意，主子开心了，下面自然也跟着得到了甜头，赐赏之类经常发生，整个刺史府洋溢着一片喜悦。

　　“禀公子，统已经从各地挑选了一百二十一位三级司员，他们每一位都是经验丰富，定然能够更好将辽西的四万大军印上公子的标记”庞统微笑道。

　　袁熙看了一眼案桌上摆放的名单后，轻轻点了点头，略显严肃道：“这些你来安排，我只说一点，谁若敢不尊敬阎柔将军，擅自插手军事行动，不必多言，立刻杖杀”

　　“诺！”庞统应道。

　　袁熙吩咐完后，脸上有些惭愧道：“阎柔将军，履历战功，保境安民，更难得是他不贪图权利，主动上表，送幼子为质，其品格，其忠心，让熙实在感动，然而熙权利有限，无法给他更高的职位和封赏，心中实在有愧啊！”

　　虽然还没有见过阎柔，但对方的举动，让袁熙对这位将领，充满了爱惜，要是权利够得话，袁熙甚至都想直接册封爵位了。

　　“公子爱护属下，让人敬佩，阎柔将军现在不但是乌桓司马，更兼安夷将军，算是三品武职，在上面就是四安，四平，四镇，四征，这四级必须要天子下诏方可，而且也已经媲美刺史之位，确实暂时授予不了”庞统轻声道。

　　“是啊！所以熙也有些苦恼，仅仅勋章和一些金钱，实在太轻了”袁熙眉头微皱道。

　　“公子不必担忧，朝廷官职不能给，那公子不如就自己造一个”庞统微微笑道。

　　“造一个”袁熙眼中精光一闪，顿时反应了过来，“士元说的极是，让我想想”

　　袁熙起身迈步了几圈之后，突然眼神一凝，高声道：“传我命令，册封阎柔为幽州三军副统帅，只在熙一人之下，各级将领都需要尊敬礼待，入见之时，可不解剑，不脱甲，阎三代子孙，皆赐予勇武校尉一职”

　　庞统面色一惊，抱拳道：“公子，这赏赐是不是太大了”

　　“熙就是要告诉所有人，只要忠心耿耿，为国为民，熙绝不会吝啬赏赐”袁熙目光坚定的重重一挥袖。

　　……

　　很快，袁熙的赏赐就来到了辽西临渝，当内容被散播出去之后，顿时全城沸腾，众军更是激动的高呼二公子之名。

　　然而此时在那将军府内，却弥漫着一股浓浓的悲伤，只见在一间豪华的卧室内，许多的将领正面带难过的低着头，阎柔坐在床榻变，眼涵泪花的望着面色苍白入纸，嘴唇干燥，眼神已经渐渐迷糊的齐老。

　　“将军，恭喜你，不但得明主，更成为了幽州副统帅，一人之下，万人之上，将来必，必定能封侯拜爵”齐老很是艰难地说道。

　　“这都是您的功劳，若不是您当年的拯救，十几年的辅助，阎何来今天的荣耀”阎柔无比悲伤道。

　　齐老苦笑了一下，“可惜呀！我不能再陪伴将军了，将军，你要记住，二公子虽性格霸道，但最念旧情，只要忠心跟随下来，阎家必世代公侯”

　　阎柔连忙点了点头，保证道：“您放心，您放心”

　　“我这一生，前面三十年当过逃兵，坐过奴隶，后面十年一直在山中苦修军法兵略，在后十年，因为寒门出生，一直未得重用，郁郁寡欢，原以为一生就此了断，但没想到一次善心，救了将军，自从开始了征程，虽未能真正的去与天下英才一斗，但也不负此生了，我死之后，将军不必为我举行深大的葬礼，就将我默默的安葬回代郡的齐家村，我已经很久，很久，没有回去了”

　　说完自己的平生之后，齐老突然微微一笑，随后慢慢闭上了双眼，静静的离开了人世，想念六十五岁。

　　“齐老！”看到这一幕，众将立刻纷纷跪在了地面上。

　　阎柔紧紧握着齐老的手掌，眼中的泪水止不住的从这个刚强的男子眼中留了出来。

　　……

　　两天之后，刺史府内发出一道紧急传命。

　　“幽州副统帅阎柔之义父齐宾，因病去世，由其幼子阎安抚灵前往代郡安葬，沿路各级官员都须拜礼相送”

　　又一天的黄昏到来了，在那蘇县的城楼之上，天气渐寒，披着一件黑色披风的袁熙，望着代郡的方向，眼中闪过一丝感叹。

　　齐宾，这个名字，他从未听说过，也未有在历史上留下过任何一笔，但就是这样一个人，救过了阎柔，帮助他历下了赫赫功勋，尤其是潜伏在阎柔府邸黑魔，将他死前的几句话传来之后，更是让袁熙觉得惋惜，能有这份见识，足见目光深远，绝对是不可多得的大才，但就因为他没有一个好的出生，没有一个好的开始，纵使一身才华，各地的官员，也根本不屑一顾，白白浪费了几十年的岁月。

　　乱世当中，人才辈出，此乃天命，也是人意，寒门之中能够冲出来的，实在太少太少了。

　　“公子，齐老先生已经进入渔阳，田太守带着所有官员亲自迎接，听说田太守哭的很厉害，很明显受过教诲”李儒突然来到了袁熙的身后，很是惋惜地说道。

　　袁熙点了点头，轻声道：“先生，是时候该给天下的寒门学子一个机会了，向齐宾这样的人，如果能够早用，必能成就一番事业，也是百姓之福，士族精英的确很多，但寒门也有着自己的一片天下，更何况士族盘根扎节，危害太大，需要牵制一下了”

　　“公子是想实行第一步，创办聚贤馆”李儒微笑道。

　　“不错，这件事情我们已经商量很久，第二步，第三步暂时无法做到，那就先从聚贤馆开始，如今幽州已经安定，完全可以实施了，这一次的招募，不仅仅是文臣武将，任何有一技之才的，熙都要了”袁熙大手一挥。

　　“公子英明，乱世当以才为定，不过估计士族会有意见”李儒笑道。

　　“这个不妨事，我们的主张依然是士为主，寒为辅，聚贤馆可以分成几个部分，这样既照顾了士族的面子，也给寒门机会，反正就是一句话，收天下之才为我用”袁熙霸气地说道。

　　“诺，儒立刻去准备”李儒应道。

　　“好，哈哈”袁熙眼涵期待望向了远方。


第一百四十九章 大雪降临，火旁之论

　　然而正所谓天有不测风云，就在袁熙满心等待着幽州各路俊才前来蘇县之时，天气突然开始急剧的变冷，数天过后，鹅毛般的大雪便落了下来，一晚上的时间，广阔的大地便换上了一套雪白的衣裳，看上去十分美丽，但袁熙却没有丝毫欣赏的愉悦，因为这样的天气，聚贤馆的计划根本无法实施了。

　　“什么都想过了，就是忘了天气”刺史府的内堂内，袁熙，李儒，韩衍，庞统四人正围着一个火炉取暖。

　　“现在看来只能等大雪过后了”穿着厚厚绒服，身材瘦弱的韩衍舔了舔有些青紫的嘴唇，轻声说道。

　　“算了，干脆等过了冬，天气回暖在说，免得又出意外，聚贤馆的计划，必须要有轰动性，这样的天气，估计谁也不想敢远路”袁熙眉头一皱后，轻声宣布道。

　　李儒三人点了点头，庞统道：“公子说的极是，也不在乎这点时间”

　　“对了，这天气突然这么冷，士兵们都没问题吧！”袁熙关心道。

　　“公子安心，冬装早就已经全部发放，还特意预支了一个月军饷，应该没有问题”李儒双手放在红彤彤的火苗上，不断的来回摩擦。

　　“这几天，上古，代郡，渔阳，辽西都上表说降下了大雪，所谓瑞雪照丰年，这对于其他地方或许如此，但对我们幽州就有些不一样了”袁熙眼中闪过一丝担忧。

　　“公子所言极是，外族不擅农耕，以畜牧为主食，每当一场大雪过后，都会死去很多的牛羊，导致食物减少，随即发生动乱，若是他们自己也就罢了，就怕有人昏了头，到幽州来放肆”庞统目光严肃道。

　　韩衍赞同的点了点头，“前面几年就发生过，不过只是一些不听话的小部落，而三王部则有踏顿大单于镇压，所以很快就平定”

　　听到这话，李儒微微摇了摇头，“我看今年要特别注意一下，尤其是辽西和上谷，最近秘事阁不断的收到消息，说上代乌恒单于之子，统帅三王部的楼班最近不断的联合难楼、苏仆延，一直在找蹋顿大单于的麻烦，企图重新登上大单于之位”

　　“他是在痴人说梦，蹋顿大单于才是天子和袁公认可的，他算什么东西”

　　韩衍很是不屑道，眼中闪过一丝自信，现在幽州可不是一年前的幽州，而是已经超越了公孙瓒当年的幽州，公孙瓒当年因为杀了仁厚的刘虞，所以阎柔，鲜于辅等极为不满的，而袁熙就不一样，自从阎柔归顺后，麾下兵力已经高达十一万，且全部听命于袁熙之令，只要一句话，就可以扫荡他们。

　　“就怕踏顿善于顾念旧情，主动让位，那楼班性格残忍，野心勃勃，他这么急于想重新登上大单于之位，估计一是权利，二也是想在我大汉内乱得时候，能够分上一杯羹”庞统冷笑道。

　　“跳蚤不可怕，但会让人恶心，而且若是跳蚤多了，那估计也一场大麻烦，公子的目标是几年后的中原，最近扬州那边传来消息，袁术竟然出城迎敌曹，吕，孙三方，导致节节败退，估计这个寒冬，可以让他在撑一下，不过也撑不了多久，据儒估计，一旦袁术被灭，中原之战必然两三年之后就会爆发”李儒严肃道。

　　袁熙点了点头，眼中闪过一丝野心：“时间看似宽裕，其实也很紧，既然说到这里，那我们就来议论一下乌桓等外族的问题，现在幽州内部平定，唯一可虑的就是外族和辽东公孙度，公孙度可以暂时放在一边，先说说外族”

　　韩衍立刻接口道：“幽州内最主要外族就是乌桓，也可以叫乌丸，要是大汉强盛的时候，他们比汉人还老实，不过现在中原大乱，汉庭衰落，所以就有点蹦跶了，其中主要分为这几部分，最主要的是辽西的蹋顿大单于，丘力居部，还有楼班部，另外就是上谷的难楼，辽东玄菟郡区域的苏仆延，最后就是右北平的乌延，这些明面都是归于蹋顿大单于管理，其实各自为政，只是名义上的听从”

　　“至于属于乌桓草原之外，则是鲜卑，匈奴左贤王部，还有扶余的区域，不过这三方面，由于距离和乌桓的阻挡，一般不会危害到我们幽州”

　　韩衍介绍完后，庞统开口道：“事情可以一步步来，可以先将乌桓彻底稳定，在解决其他，从现在情况来看，让外族归心有三种方式，其一就是稳定踏顿单于的地位，他对公子还是相当尊敬，尤其是阎柔副统帅归顺后，更是立刻送上了两千匹好马；其二自身强大，一旦他有变，就将他彻底给打怕了，不过这不是长久之计，一旦我放衰弱，或许外族有英豪出示，还是会死灰复燃；其三采取同化，将他们全部迁入中原之腹地，接受我们的文化，习惯我们的饮食，一步步的将他们全部转变成汉人，这样就能从根本上解决问题，然而时间估计需要很长”

　　“第三种方法不适合现在，可待公子统一天下之后，定位国策，进行实施，现在只能用杀来立威，以赏来施恩，一旦乌桓对我幽州产生威胁，就要立刻灭其军，毁其部，铸就赫赫凶威，而对那些忠诚公子的，则可以大大的赏赐，如此恩威并施，才能让他们从心底里面敬畏，目前乌桓起码有五万精锐骑兵，这些不说全部拿下，只要拿下一半，对将来的中原之战，以及稳定北方四洲都会起到巨大的作用”李儒目光冰寒道。

　　庞统和韩衍听完之后，虽然觉得李儒的话带着浓浓的血腥味，但毕竟是外族，还是赞同的点了点头。

　　“那就再次传令，让各郡，各军务必做好预防措施，一旦大雪过后，发生外族入侵，害我百姓之事，不论是谁，必须要给以强硬的回击，决不能有丝毫的犹豫和退缩，即使是杀进草原，也在所不惜，特别加注，凡是在保家卫国的战争中，立下功勋者，熙皆会厚厚的赏赐”袁熙严肃的命令道。

　　“诺！”李儒，庞统，韩衍三人立刻恭敬的站起应道。


第一百五十章 右北平之乱

　　大雪整整下了三天，依然未有停歇，可怕的寒风如针一般刺骨入心，温度下降的极为厉害，房梁上甚至结出了一根根尖锐，而又明亮的冰柱，厚厚的白雪堆积在蘇县的各条街道上，虽有专人清出了一条可供马车行走的道路，但原本繁华，热闹的蘇县，确渐渐安静了下来，只有少数几个柴米油盐的店铺还在继续营业，整个城池显得有些空荡荡，这样的天气，绝大部分的商人都放弃了营业，百姓们也选择待在家中，借助火炉的温暖，可口的热汤，恢复着身躯的饥寒，刺史府也在高度准备，决不允许在蘇县内有路有冻死骨的情况出现。

　　到了第五天的时候，大雪渐渐的停歇了，蘇县县衙立刻组织人手，清理各处的积雪，商人和百姓也重新走上了街头，距离新年只有一个多月了，大家还想继续拼搏一把，过个好年，如今天下混乱，战乱丛生，幽州好不容易平定，在加上袁熙的公正和仁厚，以及大力鼓励工商的政策，让百姓们对这个新年抱有很大的期盼。

　　身为幽州主宰的袁熙也不想在这个时候，出现什么乱子，但世间的事情偏偏不如人意，雪后的第三天，右北平就出事了。

　　右北平是唯一没有大将和正规军队镇守的郡县，代郡和上谷有鲜与辅和铁先虎，渔阳有田豫，以及还未归来，需要负责稳定各地一段时间的焦触和赵云，辽西则有阎柔这个定海神针，而逐郡就跟不用担心了，不但有怒涛军，更靠近广阳，毗邻冀州，外族甚少，可以说是最安全的。

　　至于右北平，由于人口稀少，耕地不多，赋税一直上不来，所以很难养活大量军队，而且他处于渔阳和辽西之间，也没有必要，出了什么事情，完全可以从其他两郡调动兵力。

　　然而这一次出现的麻烦，确让袁熙有些犹豫了，这个犹豫就来自于徐无山内，那位一直不愿出仕的田畴。

　　田畴此人当年跟随刘虞，秉性公正，聪明机智，负有眼光，后来刘虞被公孙瓒所杀之后，他就带着自己的宗族一直隐居在了徐无山当中，营造处一块深远险峻又十分平敞的空地居住，由于当时吏治败坏，贪污严重，再加上外族的横行，很多百姓实在过不下了，纷纷前去归附，短短几年间竟然达到五千多户，已经有右北平一城之规模，不但如此，他为了抵御外族，还从这五千户里面培养出了四千兵马，自己耕种粮食来养活，不需各县任何的帮助。

　　按理说这样的大才，袁熙是喜爱不已的，但偏偏这个田畴不愿出仕他们袁家，除了他父亲之外，他都已经发了三次请帖，邀请这位大才来蘇县一会，但不管说的多好听，这家伙就是百般推辞，让袁熙心生气愤，经过很多次打探，袁熙才清楚，原来这家伙是一心汉室，其他人在他心目中是乱国之臣。

　　他的存在，对于右北平的百姓来说，或许是个桃花源，但对于袁熙这个幽州主宰来说，确是一个侮辱，一片自成一体的王国，以他性格怎么能允许存在，更何况他这还是一个潜在威胁。然而袁熙之所以没有行动，就是因为田畴有一点让他欣赏，就是此人确实不贪权，除了徐无山之外，他对其他的地方没有丝毫的野心，甚至严领麾下的兵马，决不能乱动，所以袁熙暂时也不想动他。

　　不过袁熙不想动，其他人就有想法了，这一次冬季，乌桓的损失比起以往还要大，牛羊马匹死伤万计，已经出现了族人为了一口吃的，而发生拼搏，导致死伤的现象，不过袁熙早就做了部署，鲜于辅的大军没事就演练一番，让难楼一阵心惊，而阎柔更是直接会面几个辽西单于，在加上平定渔阳时候所展示出来的军威，所以乌桓不管是小部落和三王部都不敢随意的在袁熙的领地内放肆，一个个老实的用马匹来换取粮食。

　　然而位于右北平，统帅八百馀落，自称汗鲁王的乌延确实个贪婪的人，舍不得他宝贝马匹，但又不敢动袁熙的领地，所以就盯上了徐无山田畴的这块飞地，田畴极善内政，他那五千户百姓都过的不错，粮草相当的充足，这就成为了一块肥肉了，乌延是个精明的人，他看出了袁熙对田畴的不满，所以决定动手了。

　　不知道是特意，还是无意，有几个乌延的本族人，意外进入了徐无山，与里面的居民发生矛盾，后来还被护卫军给射杀了，这下乌延可找到借口，一边向袁熙上书，说明情况，一边又开始召集兵马，准备亲自平定徐无山田畴。

　　这件事情，要是徐无山以外，别说是杀了几个人，就是他乌延，袁熙也绝不会让乌桓的军队进入了右北平一步，他要敢进来，袁熙立刻就要这个所谓三王部，血流成河。但这偏偏是徐无山，田畴一直不肯效忠，让袁熙正的打算让乌延教训一下，让他明白幽州谁才是主人，不过这样做的话，估计那五千户百姓就遭殃了，不管怎么说，他们是无辜的，也还是袁熙的子民。

　　犹豫了两天之后，李儒和庞统来到袁熙的面前。

　　“公子，乌延已经出兵了，直扑徐无山，沿路十分老实，未曾伤我郡下一人”李儒汇报道。

　　庞统眼中闪过一丝不忍与担忧，轻声道：“公子，我们若不出兵，估计徐无山可能撑不住，这一次乌延足足带了八千多人，数量庞大”

　　袁熙手指敲击着桌面，眼神犹豫了许久之后，最终叹了一口气，“不管怎么样，百姓是无辜的，立刻传我的命令，让乌延马上给我退出右北平，这件事情我会给他一个答复，另外让子龙统领风骑军即可赶过去，务必阻挡乌延进军徐无山，他若不听，就剿灭他”

　　“公子仁厚，统带徐无山内的百姓感谢公子之德”听到这话，庞统立刻深深的试了一礼。

　　袁熙摇了摇头，望着二人，有些不解气道：“若不是为了百姓们的安全，我管他田豫去死啊！”

　　李儒和庞统相视一笑，随即李儒夸赞道：“公子励志匡扶天下，为百姓谋利，怎会坐视不管，此乃明君之所为，至于田豫他如果在识趣，这一次过后，就应该解散徐无山之地，让百姓们从里面走出来”

　　“军师所言极是，他要是还妄图继续建立这个世外桃源，那就真的不必留了”庞统也严肃道。

　　“希望如此吧！军师，你在给蹋顿单于发一封信过去，如果乌延不停号令，就不要怪熙了”袁熙眼中冷意毕现。

　　“诺！”李儒应道。


第一百五十一章 乌延违令

　　右北平治所，谓日平刚，这一天，平刚城的城门处，一位传令兵驾驭这一匹快马急速的冲入，马不停蹄的向着郡守府而去。

　　“禀太守，公子来令了”

　　抵达府衙后，传令兵立刻双手捧着一份竹简送上，虽天气寒冷，但他的脸上却满是汗水。

　　“辛苦了，下去休息吧！”一位大约四十来岁，面骨消瘦，身着太守官服的中年男子温和的说到。

　　“诺！”

　　这位中年男子，正是右北平太守张岩，他是韩衍的好友，从一开始就忠于袁熙，传令兵下去后，张岩立刻翻开了竹简，看完后，嘴角顿时露出微笑，眼神放松了许多。

　　“大人，怎么样”这时，旁边一个年级大上很多，脸上带着明显皱纹的老者，关心的问道。

　　“公子已经发话了，乌延必须立刻退出右北平，赵云将军统帅的风骑军正向右北平赶来，一旦乌延不听，就立刻剿灭他”张岩兴奋道。

　　“太好了，公子果然仁厚，心系百姓，不过为什么是赵云将军，如果是焦触将军的话，估计更能让乌延惊惧”老者有些期待到。

　　赵云虽然履历功勋，但还从未独自领兵作战，渔阳一战，也是也焦触为主，所以在这幽州境内，他的名声还没有焦触，阎柔，鲜于辅等响亮。

　　“这就不清楚了，不过公子自然有公子的用意，赵云将军定然也是极为不凡，你立刻让李铭带领府兵，快马加鞭的将公子的话转告给乌延，若能不战，那是最好的”张岩吩咐道。

　　“诺！”

　　……

　　距离平刚三十里的钦县之外，一片丘陵之地上，一群数目庞大的骑兵正在不急不缓的向着徐无山之地开始前进，只见他们的装扮异于汉人，身上挂着猛兽皮袍，腰佩弯刀，肩披长弓，眼中当中皆带着一丝野性。

　　在这群骑兵的最前面，一位身形高大，满脸于思，手中握着一把大刀，身上穿着坚固盔甲，眼神当中闪烁着精光于贪婪的雄伟壮汉出现在了眼前。

　　他便是乌桓三王部之一，号称汗鲁王的乌延。

　　“单于，我们为什么不加快速度”这时，一位部将突然有些疑惑的问道。

　　“不用着急，徐无山又跑不掉，我们这一次出兵，可不仅仅是为了筹备过冬的粮食，更是为了帮助二公子，我觉得他应该要谢谢我，我还等着他的感谢文书呢？”乌延的脸上带着一丝骄傲。

　　部将咧嘴一笑，望着西北方，一脸渴望道：“单于，不如我们先到钦县去搜集一批粮食，就当他袁熙给我们的补偿了”

　　“蠢货，钦县和徐无山能一样吗？钦县名正言顺的是二公子的地盘，你动他的人，那就是不给他面子，人家在城门口敢毒打田豫，七天内就收复了渔阳，现在连阎柔都归顺了，这样的人，岂会收了气而不反击，你难道没发现，我们乌桓其他各部都老老实实的送上马匹，换取粮食吗？现在已经不是曾经，二公子收复了幽州各部，军力相当强盛，决不能随意的得罪，我在重复一次，这一次谁敢在右北平其他各地放肆，我立刻杀他全家”听到这话。乌延立刻凶横无比的警告道。

　　部将的眼中顿时闪过一丝恐惧，唯诺道：“明白了”

　　当乌桓的八千大军再次行军了十几里后，一名穿着盔甲的汉人校尉，带着十个兵丁突然快马挡在乌延的大军面前。

　　“乌延单于，在下乃是郡守府李铭，奉太守之命，转达公子的话”李铭望着乌延抱拳道。

　　“哈哈，不用客气，田畴拥兵自重，不听公子命令，我乌延身为公子之麾下，剿灭他，是理所当然了”乌延高声笑道，脸上显得十分得意。

　　李铭一愣，随即严肃到：“我想单于误会了，公子是让你立刻带兵退出右北平，至于徐无山之事，公子自然会给你一个交代”

　　“什么！”乌延一愣，随机眼中露出了浓浓的愤怒。

　　“休想，那徐无山杀我族之人，岂能这样轻易放过，你们立刻滚开”乌延还没说话，一名部将已经杀气腾腾地冲了出来。

　　李铭完全没有理会，看着乌延道：“单于，公子的话说的清楚，愿意给你交代，但你若执意进军徐无山，那就是违抗公子之令，这其中利害关系，希望您能想清楚”

　　“想个屁，死的不是你们汉人，你们当然不心疼了，单于不用管他们，我们立刻向徐无山杀去”另外一位光头大汉，神色狰狞说道。

　　乌延拳头紧握在了一起，眼中寒光闪闪，猛的一咬牙后，看着李铭道：“徐无山杀我族人，此仇岂能不报，你回禀公子，就说平定徐无山后，我乌延一定去向他赔罪”

　　李铭目光一凝，神色认真了许多，“单于，你不要忘记了，乌桓各族早已归顺我大汉，全部归乌丸司马管理，而乌丸司马阎柔将军已经被公子册封为幽州的副统帅，你今日违背公子之令，就是破坏两族之间的和谐，一旦公子发怒了，后果将是相当的严重”

　　“你少吓唬人了，你以为现在的大汉，还是曾经的强汉吗？有本事就派兵过来，我土木其一定让你们见识一下，什么叫做真正的勇士”一位手持这狼牙棒，这样的天气下，仅仅披着一件狼袍的壮汉不屑而又高傲地说道。

　　李铭眼中冷光一现，看着乌延怒道：“乌延单于，他的话是你的意思吗？如果是，那铭立刻就离去”

　　乌延一惊，连忙道：“李校尉，不要生气，他是个粗汉，根本不懂什么”

　　“那单于是决定退兵了”李铭追问道。

　　乌延的脸上顿时有些犹豫，为了一个徐无山，真的要得罪袁熙吗？

　　“单于，不可退兵啊！如此我们部落的威严何在”

　　“是啊！怎么能仅凭区区一个校尉的话，就落荒而逃”

　　“单于慎重啊！”

　　乌延部落的五，六位将领看到这一幕后，立刻着急了起来。

　　乌延望着他们，脸上突然闪过一丝决断，就这样回去，他的威信必然大降，右手高高的举起手中的长刀，怒喊道：“杀上徐无山，为我们死去族人报仇”

　　“哦！！”

　　顿时八千骑兵立刻抽出了腰间的弯刀，直指天空，一个个发出了狼嚎般的高喝，可怕杀气弥漫了开来。

　　李铭瞳孔一缩，心中怒火冲天，好大胆的乌桓啊！

　　“李校尉，请告诉二公子，徐无山内一切我会给留他一半”乌延淡淡的说完之后，重重的一夹马背，带着浩浩荡荡军队向着徐无山开始急速的前进。

　　李铭带着十几个兵丁退到了一旁，凭他们是无法阻挡的。

　　“校尉，怎么办？”一名士兵顿时着急的问道。

　　“立刻通知赵云将军，乌桓无视公子之命，侵犯大汉领地，请他做好准备”李铭语气冷酷道。

　　“诺！！”


第一百五十二章 连挑十二将

　　乌延率领着大军快马加鞭，吆喝连天的向着徐无山的位置不断接近，八千骑兵崩腾而出的气势惊人无比，沿路的百姓，牛羊纷纷恐惧的退到一旁，然而纵有如此威视，乌延的眼中确依然浮现出丝丝担忧，甚至带着一抹急迫，虽不知道袁熙会不会出兵，但他必须要尽快的解决战斗，就算没有夺得粮草，但只要让底下的士兵们能够杀上一阵，削减一下心中的杀意，他的威望就能保住，如果能更进一步，直接斩杀了田畴，或许袁熙还会改变想法。

　　当大军来到一片巨大的平原，已经能够遥望了那旷阔的徐无山之时，一道嘹亮无比的马啼声骤然响起，那声音当中夹带着浓浓的傲气，一听就绝非凡马，乌延心中一惊，立刻命令大军停了下来。

　　不一会后，在他们正前方，一位头戴赤缨银盔，身裹白甲，肩挂银白披风，脚跨一匹雪白骏马的将领正独自一人疾驰而来，那手中的明亮银枪，在阳光的映照下，闪烁着点点寒光，整个人是如此的威风凛凛、气势逼人。

　　不必多言，正是袁熙麾下，风骑军统帅，常山赵子龙是也。

　　赵云在抵达乌延大军三百步的时候，勒马停了下来，眼神冰冷，神情淡然，披风微微荡起，长枪用力一挺之间，散发出一股万军无畏的气势，滔天的战意直冲云霄，让人之心惊。

　　“你是何人？竟然敢阻我军道路，快快闪开”

　　只见手持着狼牙棒的土木其高声怒喝道，眼神当中带着凶光，对方的英武让他心中产生深深的嫉妒。

　　“公子麾下，赵云”赵云语气冰冷的宣布道，虽声不大，但却能清晰让所有人听到。

　　“赵云”乌延眉头一皱，好像听过，又好像没听过，高声道：“你想何为”

　　“乌桓不尊公子之令，擅闯右北平，视为叛逆，但诛之”赵云目光一凝，一股惊人的杀气立刻破体而出，顿时乌桓大军前面的几百匹马匹立刻有些慌乱了起来。

　　“哈哈，就凭你一个”乌延听此话，不由高声嘲笑了起来，其他的将领也跟着附和而笑，一脸不屑的表情，他们这里可足足有八千人。

　　“一群土鸡瓦狗，某一人足以，你若现在退去，也便摆了，否则云必让你惨死在广平原上”赵云面色不变说道。

　　“狂妄无知，土木其，去给我杀了这个嚣张的汉人”乌延顿时怒火冲天，他堂堂三王部之一单于，外号汗鲁王的存在，怎能被如此无名小辈羞辱，顿时也不管对方是不是袁熙的将领，必须好好教训一番。

　　“诺”土木其听到后，立刻大声接令，一脸兴奋地驾马冲了出来，八千乌桓将士瞬间高声喊，为其助威。

　　“小白脸，我乃乌延部土木其，别死了之后，不知道是谁杀的你”土木其凶横异常的高声说到。

　　赵云冷冷一笑，轻轻一踢马腹过后，立刻白雪奔腾如风，双方瞬间便相遇了。

　　只见土木其高举着狼牙棒吼叫着重劈而下，赵云轻轻一个横档过后，只听的嘭的一声的巨响，土木其的狼牙棒倒退了回来，两人分了开来，赵云一勒马头，看着惊讶的土木其，语气失望道：“你的力气不错，但比起牛儿来说，差的太远了”

　　“什么牛儿，你竟然小瞧我，找死”土木其立刻气的再次冲了过来，狼牙棒舞的虎虎生威。

　　“你在外族当中应该还不错，但不该在我大汉放肆”

　　冰冷而不屑的声音过后，众人的眼中仿佛闪过了一道弯曲的光电，一柄尖锐的长枪以极为可怕的速度，在狼牙棒还未落下之时，就已洞穿了土木其喉咙，一柱鲜血喷溅了起来，土木其大大的张着嘴巴，眼神当中带深深的恐惧，只听砰的一声，他手中的狼牙棒落在了地上，身子一歪，立刻载了下去。

　　看到这一幕的八千乌桓将士不由愣住了，高声戛然而止，好似还没反应过来。

　　赵云抖了抖枪刃上沾上的鲜血，望着面前的乌桓大军道：“还有谁？”

　　那语气中带着漠视和泠然，仿佛刚才杀的不是敌军大将，而是一头猪仔而已。

　　乌延整个人也被惊住了，土木其虽然不如他，但也差距不远，他觉没有一招制胜的实力。

　　然而当看到地面上土木其的尸体后，乌延心中的惊讶立刻化成了无尽的怒火，高喊道：“给我一起上，我就不信他还有三头六臂了”

　　“诺！！”立刻十几员悍将愤怒无比从乌延的身边冲了出来，向着赵云杀去。

　　面对气势汹汹而来的众多敌将，赵云嘴角一样，眼中战意沸腾，“这还像点样子，喝”

　　赵云立刻驾马迎了上去，独自一人对战十几名乌桓将领，只见双方交汇之后。

　　砰砰砰。

　　激动的碰撞声回荡在了广野的上空，战马不断的来回穿梭疾驰。

　　赵云手中的银枪舞动的严密无比，仿佛化成了一条威武不凡的银龙一边般，龙吼连连，威势赫赫，一旦出手之间，必狠辣异常，仅仅一会的功夫，哀嚎声便响了起来，两名乌桓的将领已经被挑下了马匹。

　　看到这一幕，乌桓当中又有两人气的冲了出来，立刻加入了战斗之中，然而赵云好似那不败的武神一般，根本无所畏惧，一身豪胆让人敬服。

　　一直没有出手乌延望着战成一团的场面，脸上越发的惊讶，握刀的右手都有些微微颤抖了，十几名将领竟然还不是此人对手。

　　“啊！”

　　一声声凄惨的喊叫声不时响起，不断有乌桓的将领被赵云挑杀，八千名乌桓的士兵们，紧张的咽了咽口水，面色有些苍白，这家伙还是不是人啊！

　　乌桓的将领越打越少，而赵云却依然傲然而立，身体当中好似有无穷无尽的力气一般，永远也不知疲倦。

　　“百鸟朝凤”赵云一声嘹亮的高喝过后，无数的枪影闪烁了出来，晃人眼神，当收枪过后，又有三名乌桓将领倒在地上。

　　剩下的六七位，脸上布满了惊恐，连忙驾马准备回阵，但赵云岂会让他们离去，长枪一扫，立刻就将他们压了回来。

　　“单于，此人已经斩了我部十一位将领”不久之后，一名部将望着气势越发强胜的赵云，顿时着急地喊道。

　　“什么，十一位”这是，乌延才被惊醒，望着前放倒那下的一具具尸体，眼神当中露出浓浓的心疼，这可都是他的精锐，是他稳定三王部之位的凭仗啊！

　　“全部去死，七探盘龙枪”

　　只见身上已经沾满敌军鲜血的赵云长枪猛地一刺，好似弯曲的闪电浮现一般，最后一位乌桓大将立刻心脏被洞穿，赵云手臂一用力，竟然将他的整个身躯给抬了起来，横立在天空当中，那无敌的威势，血腥场面，让八千乌桓人胆颤心惊。

　　“这是第十二位了”旁边一人，喃语道。

　　“啊！赵云，全军冲锋”乌延彻底疯狂了，长刀一指，率先冲了出去，随即八千骑兵一阵犹豫过后，立刻汹涌的跟了上去。

　　赵云看到之后，不由眉头一皱，望向了广野左右两个方向。


第一百五十三章 广平原大胜

　　人力有尽时，纵然赵云武艺在如何滔天，也无法阻挡面前这八千乌桓骑兵的可怕冲击，只见无数的马蹄重重踩踏在地面之上，整个广平原似乎都在震动，那股惊人的压迫力，带着一股恐怖的气流席卷而来。

　　赵云轻轻一勒马绳，目光当中闪过一丝坚定，右手紧紧的握着银枪，随时准备出击，此时他凭借脚下白雪的速度，还是完全可以逃掉的，但他会吗？不会，纵使只有一人，他也要力战到底，阻挡乌桓大军前往徐无山，这不但是他心中的傲气，更是对袁熙命令的绝对执行。

　　这段时间以来，袁熙的信任和爱护，以及表现出来的雄主之资，明君之像，已经让赵云完全归心了，现在纵使刘备这个大忽悠亲自到来，也是无济于事的。

　　“杀，杀”

　　冲在最前面的乌延，不断的高喊，望着没有逃走的赵云，眼中露出了嗜血的光芒，脸上闪过一丝得意，你在厉害，难道还能厉害过我的八千骑兵吗？

　　赵云平举起了长枪，刚准备出击之时，突然巨大无比的号角声响起，只见从广平原左右两个方向，无数身着盔甲的汉人骑兵出现在了眼前，向着中央的乌桓大军而去，正是赵云麾下的风骑军赶过来了。

　　“将军务忧，张盘来也”

　　“我乃风骑军校尉李凯，乌桓崽子快快过来受死”

　　突然出现了汉人骑兵，让乌桓大军顿时一阵慌乱了，连忙勒住马匹，准备迎战，然而战马的冲击力，哪里能轻易的拉住，顿时是一阵人仰马翻，哀嚎连连。

　　“射箭”

　　当快要接近乌桓大军的时候，两声不约而同的命令响起，顿时骑在马匹上风骑军，立刻抽出了弓箭，遥射了起来，天空箭如雨下，连绵不绝，一批批的乌桓士兵立刻中箭倒在地上。

　　乌延看到之后，面带惊讶地喊道：“奔射”

　　所谓奔射，即是在快速行进的战马上进行射击，这个看似简单，实则对自身的马术和身体的协调性有着极为高的要求，就连他们这些常年在马背上的乌桓人，也不一定能做到。

　　几轮射击过后，张盘和李凯立刻手持着长枪，带着浩荡的骑兵，如两把锋利无比尖枪一般，从乌桓大军的两翼冲了进去。

　　一场激烈的杀伐开始了，原本就已经被赵云所惊的乌桓士兵，顿时一个个成了待宰的羔羊。

　　“哈哈哈”看到这一幕的赵云不由高声大笑了起来，随后望着在军中不断指挥的乌延，冰冷地喊道：“乌延，受死”

　　乌延面色一惊，望着已经向他迎面冲来的赵云，眼中顿时露出了恐惧，连忙命令道：“挡住他，挡住他”

　　立刻一百多名乌延的亲卫士兵架马向着赵云冲去。

　　“给我滚开”赵云长枪不断急速刺出，快如闪电，沿路根本无一战之敌。

　　“单于，快撤，否则就晚了”仅剩的几名部将带着一批人围拥到了乌延的身边，着急的劝道。

　　乌延看了一眼两翼，发生自己的士兵正在被杀的节节败退，顿时气的重重一挥拳，知道上当了，赵云就是要将他挡在广平原上，因为只有这里才方便骑兵的突袭和大规模的进攻，一旦过了广平原，就是徐无山了，骑兵将不能完全展开，已他的兵力，就算不能战胜，也不会有如此惨败啊。

　　“撤，撤”乌延愤怒的高喊道，纵有再多的不甘，他也清楚，这一次输了，而且将会输的很惨。

　　命令下达后，已经胆战心惊的乌桓骑兵，立刻开始后撤，留下了一地的尸骸。

　　赵云斩杀阻挡在面前的最后一名乌桓士兵后，望着逃走的乌延，高声命令道：“给我追”

　　“诺！”

　　风骑军在赵云的带领之下，开始了一路追杀，不要俘虏，毫不留情，血杀千里。

　　逃在最前面的乌延，转头看到丝毫没有停歇意向的风骑军，顿时眼神一凝，望着旁边一名部将道：“涂浑，你带一千人阻挡赵云的追击”

　　“啊！”涂浑一惊，这不是让他找死吗？

　　“怎么，你不敢”乌延的眼中立刻露出杀意。

　　涂浑想起了乌延曾经的残忍，顿时无奈的应道：“末将领命”

　　一勒马头过后，涂浑带着自己的一千人，转过身向着赵云的大军杀了过去，看到这一幕的乌延喃语道：“我会照顾你的族人的”

　　说完之后，迅速带着其他人向着右北平之外的草原冲去，只要进入了广阔的草原，就安全了。

　　涂浑率领的千人根本不是赵云大军的对手，一个冲锋过后，就被彻底打散开来，但他们确实起到了迟缓的作用，涂浑手持着大刀用力向着赵云挥砍而去，浑身散发着一股博命的气势。

　　然而巨大的实力差距，不是气势就可以弥补的，赵云轻轻一个闪躲过后，长枪猛的刺出，速度极快，涂浑仓皇一躲之间，长枪的后杆已经重重的打在了他的腰上，立刻将他整个人击飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　赵云抬头一望，发现了乌延已经带着剩余的乌桓士兵，逃的不见踪影了，眼中顿时闪过一丝叹息。

　　“将军，你没事吧”这时，神色粗犷的李凯，架马冲了过来，很是关心的问道。

　　“没事”赵云望着四周还在挣扎的乌桓士兵，眼中寒光一闪，“公子有令，全部诛杀，一个不留”

　　“诺！”李凯兴奋的再次杀了过去。

　　大约过了一刻种后，战斗终于彻底结束了，只见四面八方布满了乌桓士兵的尸体，鲜血飞溅的到处都是。

　　“将军，你以后要是在这样，我就直接上禀公子了”只见另外一名风骑军校尉张盘，面带不满的来到了赵云的身边。

　　“哈哈，别生气，这也是无可奈何的，我军若不在广平原截住乌延，这场仗就比较难打了”赵云笑道。

　　“可是这太危险了，若是将军出了什么事情，我等怎么向公子交代啊！”张盘担忧道。

　　“放心，以后我会注意，也是时间太紧，我只能靠着白雪的速度先行一步，以后不会了”赵云安慰道。

　　听到这话，张盘方才送了一口气，脸色缓和了许多，赵云如果真的出了事，袁熙还不拔了他皮，别人不知道，他可是很清楚袁熙对赵云是何等的重视和爱护，基本上只要赵云风骑军需要的，袁熙都会第一时间送上。

　　不久后，李凯再次赶了回来，一脸兴奋道：“将军，刚才算了一下，这次足足消灭了四千乌桓骑兵，缴获马匹一千七百多”

　　“我们的损伤如何？”赵云关心的问道。

　　“只伤亡了几百人而已，可以说是一场大胜啊！”李凯激动地说道。

　　赵云的脸上也放松下来，笑道：“立刻给公子传信，我军在广平原阻击成功，乌延已经仓皇逃出右北平了”

　　“诺！”李凯立刻抱拳应道，架马离去了。

　　赵云呼了一口气，这场仗打的好险，若是乌延一开始就大军冲锋，那后果就严重了，好在自己以前名气不大，让对方产生了蔑视的心理，如此才能完成这一次的突袭计划。


第一百五十四章 一战成名，白发老者

　　“哈哈哈，谁敢横刀立马，唯我赵大将军”

　　一天后，刺史府的内堂之中，袁熙手握着广平原大胜的奏表，高兴的大声夸赞道。

　　“公子英明，子龙将军已一人之力，独挡八千乌桓骑兵，斩敌将一十二名，为风骑军两面夹击，奠定了基础，其勇让人惊叹，其智让人敬佩，可谓三军之楷模”庞统站出来高声附和道。

　　“不错，更可贵的是子龙对公子之忠心，为了完全公子下令之剿灭任务，不惜已自身为鱼儿，其情更让人感动”李儒欣赏无比道。

　　“还不值如此”韩衍也站了出来，感叹道：“这一战，我军大获全胜，然子龙将军所上之表，仅仅是对战役的描述，以及结果的说明，其文不夸张，不傲气，足见他的沉稳，谦虚，如此之将，真是百年难遇啊！”

　　袁熙顿时笑得嘴都合不拢了，“三位皆所言在理，子龙的确乃天赐熙之神将，当厚厚重赏”

　　“公子英明”李儒三人立刻抱拳施了一礼。

　　“除此之外，要将广平原大胜的消息给我传檄整个幽州境内，吾要为子龙铸就滔天之盛名，让百姓们知道，在这幽州容不得外族放肆，让外族知道，我大汉依然如那天之金日一般，永远不会衰落”袁熙重重的一挥手，眼神当中透漏出了一股惊人无比的霸气。

　　“诺！！”

　　……

　　三天后，广平原大胜，赵云连斩乌延部落十二大将的消息传遍了整个幽州境内，顿时百姓们在剧烈的震惊过后，无比的欢腾起来，一个个都在呼喊赵云之名，甚至编出儿歌。

　　大汉之威，永不衰落，比起内部的战争，这样横扫外族之战，才更让百姓们发自内心的激动与骄傲。

　　渔阳郡，太守府衙内。

　　只见焦触与田豫二人坐一个卧室的茶几旁，焦触感叹道：“子龙终于一战成名了”

　　田豫仔细看了一眼焦触的脸色后，夸赞道：“子龙将军的确让人惊叹，不过焦将军的大度，更让豫敬佩啊！”

　　“哈哈”焦触高声一笑，“我这个人别的不行，但一直记得公子跟我说的两个字，大度，此乃为将之根本”

　　田豫欣赏的点了点头，神色认真道：“掌握了这两个字，将军必将永远是公子的第一将”

　　焦触咧嘴一笑，“第一，第二，其实没有什么区别，都是为公子效忠而已，公子才是至高无上的”

　　“将军英明”田豫很是感触的说了一句后，笑道：“来，品品豫这雪花茶，很不错的”

　　“好！！”

　　……

　　另外一边，上谷郡，宁县。

　　“厉害，厉害，那乌延的将领，我曾经于他们教过手，两，三位我尚且无惧，但这整整一十二位，此人的武艺到了何种程度啊！”只见宁县的城楼之上，迎着寒风，一袭厚甲的鲜于辅满脸惊叹道。

　　“是啊！没想到天下竟然有如此神将，而且还在公子麾下，弟估计那颜良，文丑都不一定是对手，大哥，你的选择永远正确的，公子的底牌太多了，纵然没有袁公的支持，我们也根本不是对手”鲜于银感叹道。

　　“哈哈，不管怎么说，大喜，大喜，这是我汉人的荣耀，不久之后，就要新年拜贺了，我一定要到蓟县去见见这位子龙将军”鲜于辅大笑道。

　　“我也想去”听到这话，鲜于银很是期待道。

　　“好，一起去，我想这一战过后，乌桓绝不敢在随意乱动了，你现在就带兵出去逛逛，再吓吓那些不甘心的乌桓人，让底下听说了广平原大胜，早已激动不已的士兵们，散散心中热血，不要惹出事来”鲜于辅吩咐道。

　　“诺！”

　　……

　　遥远的辽西，临渝城，司马将军府内。

　　“好一位无双之猛将啊！真希望能见见他本人”面色威严，身材雄伟的阎柔拿着檄文，高声夸赞道。

　　“将军乃是幽州副统帅，这位子龙将军，他日必定会跟将军协同作战的”听到这话，一名主簿笑道。

　　阎柔点了点头，随即严肃道：“这一战，估计会让乌桓人恐惧几年，但这绝不是我们的目标，乌延胆大妄为，竟然敢不听从公子之令，骚扰右北平，足见他们野性难驯，立刻将我军移动到楼班，苏仆居等部之边，这一次事情，公子很不悦，需要一个解释，乌桓还是不是归附我大汉，还是不是大汉的臣子”

　　“诺！！”一位将领应声后，有些好奇道：“那蹋顿？”

　　“蹋顿就算了，他对公子是忠诚的，我们汉人是赏罚分明的”阎柔道。

　　“诺！”

　　就在整个幽州都在为赵云的神勇，广平原大胜而兴奋之时。

　　在幽州逐郡内出现了一名倒躺在驴背上的白发老人，一根普通的长枪挂在驴腹之上，摇摇晃晃的不断前进，沿路的百姓们看到之后，纷纷闪过一丝意外，有些人甚至担心他会摔下来。

　　不过老人很稳，睡了许久之后，老人突然伸了一个懒腰，慢慢的坐起，打了哈气，迷糊的看了一眼四周后，喃语道：“到逐郡了”

　　“太厉害，一个人阻挡八千乌桓士兵，连杀十二名大将，这是何等的武艺”

　　“我看天下在没有人是子龙将军的对手了，以后幽州有他在，乌桓绝不敢在放肆”

　　“不错，不错”

　　几个年轻学子从老人身边路过之时，激动的不断议论着。

　　原本不在意的白发老人，听到子龙这个名字之后，顿时眼中精光一闪，架驴赶了过去，望着谈论的几人，好奇地问道：“你们说的子龙将军是叫赵云吗？”

　　“真是，老人家，子龙将军乃是二公子麾下的大将，这一次广平原上大破乌延大军，已一人之力连斩十二名乌桓大将，立下赫赫军威，威震外族，现在整个幽州都在议论”

　　“是吗？那还真厉害，多谢了”白发老者抱拳一笑。

　　“客气了”几个年轻人学子立刻回礼离开了。

　　白发老者嘴角一扬，“不是要去徐州吗？看来半路被人截胡了，也好，也好，看这情况应该得明主，总算没有辜负我的悉心培养”

　　“要不要去见见，算了，还是先去蓟县玩玩，反正会回来”白发老者重新躺了下去，望着天空，喃语道：“子龙的武艺看来是成熟了，不过要是碰到拿方天画戟那个变态，估计还不是对手，那家伙太天赋异禀了，连我都差点没逃掉”


第一百五十五章 乌桓高层会议

　　就在幽州的百姓们为大胜而欢腾喜悦之时，乌桓的最高层也开始会面了。

　　辽西的外围，广阔无边的大草原之上，一条河流蜿蜒曲折，蔓延百里之地，温暖的阳光映射在上面，散发出了黄金般的光泽，在河水的两岸，只见牛羊成群，无数的帐篷搭建在这里，众多的乌桓人正在开心的牧马挤奶，袅袅的炊烟冉冉升起。接连着碧蓝的天空，金色的河流如美丽的丝带一般，环绕着他们，许多乌桓女子正在河旁玩耍，一切显得如此的平和。

　　这里正是乌桓大单于蹋顿部落的所在地，金沙河区域。

　　在那无数帐篷的中央处，最耀眼，而又最安全的位置上，一顶明显大上许多，边角以金丝缝制而出的巨大帐篷出现了前面，周围许多精锐的乌桓士兵正守卫在四周。

　　抬眼向着里面望去，只见气氛相当压抑，肃穆，与外面的平和形成鲜明的对比。

　　蹋顿高坐在虎皮大椅的主位之上，眼神似闭似合，下方还坐着其他四位神情不一，但一个个气势不凡的身影，其中不久前才从右北平逃遁的乌延也在这里，脸上带着丝丝怒意。

　　“乌延，你的那些人是不是睡女人睡多了，把腿都谁软了”只见坐在右边首位的一位带着西域圆帽，身材十分肥胖的男子，高声问道，阴冷的眼神目光当中带着浓浓的不屑。

　　乌延目光一凝，立刻回击道：“难楼，有本事你就去会会那个赵子龙，我敢肯定，你会输的比我还惨”

　　“比你还惨，你现在还有几个部将，一个，还是两个”难楼嘲笑道。

　　“我的确损失惨重，但至少我还敢打，你呢？看到鲜于辅坐镇宁县，连动都不敢动一下”乌延直接指着难楼讽刺道。

　　“你说什么？”难楼气的站了起来，眼中露出了一丝杀意。

　　“怎么，你以为我会怕你，就算我损失在惨重，也轮不到你在这里指手画脚”乌延毫不畏惧的怒视道。

　　“好了，丢人丢的还不够吗？”坐在难楼下方的一位面色白皙许多，相貌类似汉人的中年男子，站起来阻止道。

　　两人听到这话，狠狠的盯了对方一眼后，分别坐下了。

　　“现在应该考虑的是怎么解决这个情况，阎柔的军队正在不断靠经，要我乌桓给个解释，否则就出兵攻打”白皙男子看着好似睡着的蹋顿皱眉说道。

　　“我损失了四千骑兵，十二位将领，他还要我们解释”乌延顿时气愤道。

　　“没办法，袁熙的实力强，兵力盛，如果真打起来，我虽是三王部之一，但确出不了一个人，不瞒各位，最近公孙度的儿子公孙康，为了获取了军功，屡屡在找我的麻烦，已经有两个小部落被屠杀了，这个时候在得罪袁熙这个二公子，我是肯定不干的”白皙男子说完之后，就直接坐下了。

　　听到这话，乌延和难楼一愣，随即望向了坐在左边首位，那位一直没说，相貌英武，身材笔挺的年轻男子身上，似乎他的威望比蹋顿还高。

　　男子感受到两人的视线之后，微微一笑，轻声道：“苏仆延大哥，你辛苦了，过几天我从我的部落给你调一千骑兵过去”

　　白皙的男子正是玄菟郡区域的乌桓首领，三王部之一的苏仆延，至于这个年轻人，自然就是上代单于之子，楼班。

　　“多谢楼班单于”苏仆延感激道。

　　“不必客气，大家都是一家人”楼班温和一笑，不在意的挥了挥手。

　　坐在主位的蹋顿看到这一幕，眼中立刻闪过一丝不满，但确没有多说什么。

　　“既然不能撕破脸，那就只能和了，现在不但阎柔大举逼近，代郡，上古，渔阳也被封锁了，我们乌桓人不允许在进去，闹出了很多的乱了，族人对我们也有些不满了，如今是冬季，牛羊死伤很多，若商贸在断绝，那我们的日子就真的难过了”难楼有些担忧道。

　　“所以要尽快的解决这场祸端”楼班说完之后，终于看向了蹋顿，语气尊敬道：“大单于，您的部落是唯一没有任何汉军骚扰的，听闻你跟二公子关系不错，你看可不可过去说说，大事化小！”

　　蹋顿冷冷一笑，挪东了一下身体，轻声道：“我早就告诉过你们，二公子性格霸道，城府极深，让你们不要随意乱动，当年公孙瓒就杀的我们溃不成军，若不是袁公到来，我们根本不是对手，现在二公子已经收复幽州各郡，军力比起当年的公孙瓒还要强，更何况北方都是袁家的，现在又有赵云如此的神将，我们乌桓拿什么去斗，你们自己惹的事情，自己去摆平，我这个大单于反正就是个摆设而已”

　　听到这话，除了楼班之外，其他三人顿时一惊，连忙站起道：“大单于严重了”

　　楼班眉头一皱后，笑道：“大单于息怒，乌延是有错，但再怎么说也是自己人，您可不能不管，他若被袁熙消灭了，损失也是我乌桓”

　　“我不是不帮，是没有这个能力，你以为二公子是我的手下吗？我说一句，他就会听”蹋顿平淡道。

　　楼班眼中精光一闪，继续道：“这一次的确让大单于难办了，这样吧！我们四家一人准备牛羊千只，马匹五百，送予大单于，让大单于能在辛苦之余，稍稍轻松一些”

　　“不错，不错，大单于整日为等我操闹，实在太辛苦了”苏仆延也道，乌延和难楼对视一眼后，也一一承诺过后送上牛羊，现在只有蹋顿一人连跟袁熙搭上话，其他人根本没这个资格。

　　听到这话，蹋顿方才兴致高了一点，道：“都是自己人，我也不希望你们被消灭，不过这是最后一次，以后在出现这样的事情，就算你们把部落给我，我也不会管了”

　　“多谢大单于”四人立刻鞠了一躬。

　　商量妥当之后，四人就分别离去了，没有在多留。

　　独自一人的蹋顿，望着空荡荡的帐篷，眼中闪过一丝失望，虽然一个个聊的火热，但四人却没有一个重申对大汉的忠诚，他们的心已经浮动了，他们完全忘记了大汉的强大，也忘记当年是谁将他们从残忍的匈奴手中救出，并且给了他们一块生存的空间。

　　不一会后，帐篷突然被掀开，只见一位与蹋顿长的很像，身材雄壮，头上插着雄鹰羽毛的年轻人走了进来，很是不满道：“父亲，他们自己惹的祸，就让他们自己去埋，我们干嘛要管”

　　他是蹋顿的大儿子帖木儿，十分的骁勇善战，是蹋顿部落未来的继承人。

　　蹋顿眉头一皱，道：“休要胡言，毕竟是自己的族人，我身为大单于岂可不拉一把，去准备一份礼物，要厚一点，我要去蓟县拜见二公子，跟他解释一下”

　　“父亲，那楼班野心勃勃，不断拉拢三王部，屡屡找我们麻烦，企图推翻父亲的统治，父亲为何还要帮忙啊！”帖木儿满心不甘道。

　　蹋顿苦笑了一下，“算了，他父亲是我义父，对我何等恩重，连大单于之位都给了他，他就这么一个儿子，我实在不忍心对付”

　　“你不对付他，他就要对付我们了，以你与二公子的交情，消灭楼班轻而易举，这样不但稳定了内部，也能更好管理乌桓，若让楼班登上大单于之位，定会给我乌桓带来巨大的灾难”帖木儿着急道。

　　蹋顿目光一凝，眼神犹豫了许久后，最终还是摇了摇头，“这个以后再说吧！！你这次跟我一起去蓟县，我会将你正式介绍给二公子，打好关系，只要二公子认同你，我们部落即使出了什么事情，也不会衰落”

　　听到这话，帖木儿顿时叹了一口气，父亲太重感情，楼班那人看似温和，精明，其实志大才疏，残忍无比，一旦他上了位，绝对会找机会将它们蹋顿家族给全部杀掉，巩固自己的权利，但父亲不愿意，他也没办法，苦恼了一会后，突然眼中精光一闪，想到了这一次的蓟县之行，也许跟二公子说一下，事情会有转机。


第一百五十六章 忠臣死去

　　广平原的大胜，使得军威大振，百姓归心，乌桓也老实了许多，原本袁熙是很开心的，不过几天后，他的脸色就开始难看了，刺史府的下人们一个个心生疑惑，不知袁熙为何如此。

　　“公子，收到消息，蹋顿单于已经出发，估计过几天就能到蓟县”李儒汇报道。

　　袁熙轻声点了点头，脸色很平静，眼神有些飘渺。

　　李儒看到之后，不由苦笑了一下，道：“公子，要不派人去提示一下”

　　“不！我倒要看看这个田畴到底想怎么样，他若连这点意识都没有，熙绝不会在姑息他”袁熙语气冰冷地说道，距离广平原一战已经快九天了，田畴即不准备投效，也没有解散徐无山之众，甚至连封感谢信都没给他，好似袁熙所做的一切都理所当然。

　　“儒估计田畴也在纠结之中，公子不妨在等等，对待这等汉室忠臣，需要一点耐心”李儒安慰道。

　　“三天，最多三天，要是田畴还没有表示，我就断了徐无山与右北平的商路，逼得他们走出来”袁熙眼中闪过一丝冷酷，重重的一挥手，转身直接离去了。

　　李儒叹了一口气，无奈的摇了摇头，离开内堂之后，只见庞统和韩衍正等待在外面。

　　“军师，怎么样？”韩衍关心的问道。

　　“公子这次真的怒了，若田畴三天之内还没有表示，就会下令断绝徐无山与外接的一切交流”李儒道。

　　韩衍心中一惊，随后叹息道：“公子能忍到现在说这样话，已经不容易了，我军接连获得渔阳，广平原大战的胜利，内部安定，外族畏惧，唯有徐无山还未投入公子麾下，这样事情，是任何一位雄主都无法忍受的，更何况公子这一次还救了徐无山的上万百姓”

　　“不错，公子已经仁至义尽，但田畴确不知好歹，到了现在都没有丝毫表示，公子仅仅是断绝了他们的商路，而没有发兵征讨，已经是很客气的了”庞统神色不满道。

　　“公子有仁心，不想让百姓受苦，我等身为重臣，理当为公子分忧，子佩兄，你想个方法将公子的话，转到田畴的耳中，希望他能做出正确的决定”李儒轻声道。

　　“好，我立刻去办”韩衍道。

　　……

　　两天过后，在那广阔，茂密，幽静，甚至还有一丝神秘的徐无山之中，依然是一条小溪旁，田畴带着一个斗笠，穿着普通，好似一个渔夫一般，正在钓鱼。

　　“先生”不一会后，几位男子慢步来到了田畴的身后。

　　“什么事？”田畴问道。

　　几位男子眼神交流了一下后，其中一位相貌沉稳的中年人走了出来，犹豫了一阵后，轻声道：“刚刚守林的军士意外收到一个消息，说二公子将要封闭徐无山与外接的一切商路”

　　田畴一愣，随即嘴角闪过一丝苦笑，“不是意外，这是有意的，看来二公子见我没有表示，生气了”

　　“先生，你放心，就算徐无山封山，我们也绝不会舍你而去，我们粮食还很充足”中年男子立刻承诺道。

　　“哈哈，不必如此，你们还记得为何来徐无山吗？”田畴笑着问道。

　　“记住，因为外族横行，官员贪污，豪强欺辱”

　　“不错，但现在已经不一样了，二公子雄才大略，短短数月的时间，就收复鲜于辅，斩杀王松，威服阎柔，兵败乌延，将各自为政的幽州一步步的统合在了一起，立下赫赫军威，重拾了我大汉之骄傲，实乃不二明主，更难得是，他有一颗仁心，惩治贪污，爱护百姓，公私分明，为一普通女子之死，将豪族玉家的权利减弱到了极点，为了我徐无山百姓安全，发大军征战乌延，幽州有此人在，外族将在无机会，百姓们的生活也将重新富足安康起来”田豫一脸感叹，甚至有些敬佩地说道。

　　“那！”听到这话，中年男子的眼中有些疑惑了。

　　“我知道你要问什么，既然二公子如此优秀，为何我没有投靠，对不对？”田畴轻声道。

　　“是的，以先生之才之德，只要愿意，定能一步登天”

　　“一步登天！可惜我想登的不是这个天”田豫手中的鱼竿落在地上，眼中留下了两行泪水。

　　“先生，你这是怎么了？是不是我说错了”中年男子看到后，顿时着急道。

　　田畴摇了摇头，声音嘶哑道：“四百年大汉，估计真的没有救了，如今群雄并起，天下大乱，他们一个比一个厉害，曹操挟天子以令诸侯，袁绍独霸北方大地，袁术背反谋逆，现在袁熙也是枭雄之资，明君之像，天下必然会在这些人手中完成一统，然我心疼，我愤怒，若他们能团结在一起，忠心大汉，辅助天子，那必然能创造超越武帝之荣耀，光武之辉煌，但他们却一个个野心勃勃，遥望着帝威，我田畴蔑视他们，既然他们在优秀，我也不会投靠的”

　　听到这话，身后的几个男子顿时震惊住了。

　　“不过你们放心，我不会让你跟着我受苦，徐无山的发展终究有限，只有出去了，才能真正的获得太平”田畴慢慢从袖口取出了两份竹简，轻轻递了过去，“一份交给张太守，他会知道怎么做了，另外一份请他转交二公子”

　　“先生”几人立刻跪在地上，心中有了不好的预感，中年男子更是眼涵泪花道：“先生，我们不走了”

　　“你们不走不是在帮我，而是在害我，任何一位雄主都不会允许有徐无山这样的地方存在，二公子更不会，去吧！开始你们的新生活”田畴微微一笑，一抹晚霞突然射到了他的身上，似乎整个人随时就会消失了一般。

　　中年男子看到这一幕，拳头紧紧一握，重重的磕了一个响头，道：“先生，你保重啊！”

　　田畴笑着点了点头，当几人离去之后，转身望着那缓缓落下了朝阳，深深的吸了一口气，缓缓从袖口抽出了一把匕首。

　　“身为大汉之臣，死为了大汉之鬼，二公子，不用你动手，既终将无汉禄可食，畴活着还有何意”

　　匕首轻轻一动，带起了一阵霞光，一腔鲜红的热血飘溅了起来。

　　“父亲”这时，一道悲伤不已的喊声从田畴那渐渐倒下的身体后面响了起来，回荡在了徐无山的上空之中，经久不息。


第一百五十七章 空白信件

　　数天之后，在刺史府的秘事阁外，庞统和韩衍神情严肃的来到这里。

　　秘事阁是一栋极为庞大的建筑，分为了一个正堂，十几个偏殿，以及许多隐藏的密室，在这里藏着无数的军情要件，在这里每一天都会有上百封军令发出，可以说这里是除了袁熙的书房之外，整个幽州权利最大的一个部门，甚至超过了韩衍的政务堂和庞统的军司衙门。

　　而统领秘事阁的自然就是袁熙的第一谋士，军师李儒。

　　当看到庞统和韩衍到来之后，一位秘事阁的文事立刻恭敬的施了一礼，随即带着两人向着秘事阁的最深处而去，沿着一条长长的回廊，跨过一间间偏殿后，庞统和韩衍进入了一间朴素无华的房屋内，只见李儒正在案桌之上，批阅各个郡县送来的军队文件。

　　“我的大军师，你怎么还坐的住啊！”看到这一幕，韩衍顿时苦笑道。

　　李儒轻轻放下了笔，慢慢站了起来，道：“子佩兄，什么事情这么急”

　　“你不会跟我说你还不知道吧！那田畴竟然自尽了”韩衍面带惋惜道。

　　“这个事情凉自然知道，不过也没必要这么着急”李儒挥了挥手，让带领的文事下去了。

　　“我等就是怕公子会伤心”庞统道。

　　听到这话，李儒摇头一笑，“你们也太小看公子了，若是这田畴真心效命，那估计公子还真会难过许久，但他这番愚忠大汉，估计公子也就是感叹一声而已，不会放在心上的”

　　“要不我们还是去看看，你也知道，只要你在场，公子就不会发火”韩衍期待地说道。

　　李儒苦笑道：“谁什么叫我在场，你们在的时候，公子也一样没发过火，你们一个执掌政务堂，一个统管军司衙门，都是府内的重臣，公子爱才，惜才，敬才，不会随意对你们进行辱骂的”

　　“话是这么说，不过您去一下，我等还是安心一些”庞统眨眼一笑。

　　李儒不由白了一眼，“你们两个家伙，每次都拿我当挡箭牌，好吧！我随你们去看看”

　　“哈哈，多谢军师了”听到这话，韩衍立刻抱拳感激道。

　　就在三人刚准备出屋的时候，只见刘全突然走了进来，看到三人后，有些意外道：“三位大人都在啊！公子有请”

　　韩衍一阵惊讶后，连忙问道：“刘管家，公子今天心情如何？”

　　“公子今天心情很好，正要找三位大人商量关于徐无山百姓和军队的安置问题”刘全笑着回道。

　　韩衍和庞统不由敬佩的看了一下李儒，还真被他猜对了。

　　“走吧！”李儒高声一笑，率先向着外面走过去。

　　当三人跟着刘全来到内堂之后，只见袁熙正在面对着一张巨大地图，神情很是认真。

　　“公子”三人施礼道。

　　“你们来了，快过来看看，这是右北平的地图，以前因为这里地广人稀，商业不景气，赋税不够，所以没有驻扎军队，但这次徐无山归顺之后，不但有了百姓万人，更有士兵四千，加上原本就有的两千府兵，凑齐有了六千人了，我打算将他们在单独编成一军，就驻扎在平刚，这里既是治所，更距离外部草原只有百里之地，将来若是有外族放肆，完全可以即使的出击，除此之外，我发现右北平还有一个巨大优势，就是它毗邻海洋，尤其是兴城，是个天然的海港城，我们完全可以将他利用起来，先派一个得力的县丞过去，好好整合一下”袁熙的脸上有些兴奋。

　　听到这话，李儒尚且平静，但韩衍和庞统确有些愣住了。

　　袁熙发现之后，疑惑道：“你们怎么了”

　　庞统瞬间清醒，立刻赞同道：“公子所言即使”

　　随即拉了拉韩衍，韩衍浑身一震，跟着抱拳道：“公子英明”

　　“哈哈，英明什么呀！你们两个怎么回事，今天有些心不在焉，是不是生病了”袁熙好奇道。

　　韩衍目光一凝，鼓起勇气，低声问道：“公子，那田畴的事情？？”

　　袁熙顿时反应了过来，“原来是因为这个呀！田畴给我的书信就桌上，你们自己去看看吧！”

　　韩衍立刻跑过去，找到了那份书信，翻开一看之后，眼中闪过一丝惊讶，只见里面竟然一个字都没有。

　　“公子，这是怎么回事？”韩衍疑惑道。

　　而旁边的庞统已经领悟了，眼神当中立刻浮现出了丝丝的寒意，“信不带一字，代表着无话可说，意思就是，他田畴身为大汉忠臣跟公子这位乱臣贼子，没有什么共同语言，这就是对公子的侮辱”

　　“什么！你怎敢如此放肆”韩衍顿时愤怒道。

　　“没事，说实话熙还是很敬佩他的，虽然现在还有许多人口喊着忠心汉室，但真正能为汉室而死的，真没有几个了，我已经亲自上禀父亲，让父亲上书许都，加封田畴，至于他的儿子田续我打算将他安排在了太守府，如果能力出色，在提拔上来”袁熙道。

　　“公子仁厚”韩衍立刻敬佩的施了一礼。

　　“也不是什么仁厚，他田畴已经给了熙报酬了，那就是徐无山的上万百姓和四千军队，以及整个幽州的安定，至于他的自杀，熙的确惋惜，但人各有志，不可强求，既然他要以死明志，那熙也只能成全他，天下英才，凡是愿意为熙所用，熙必定重视爱护，但世间的事情往往没有这么完美，能有七成就已经熙之幸了”袁熙微微笑道。

　　一直没说话的李儒，听到此番言论，顿时露出了欣慰的微笑，袁熙越来越成熟了，更加懂得如何调节自己的心理状态。

　　“公子言之有理，我等不必悲伤，田畴先生忠心大汉，未来必会留名青史，光耀后代，应该为他高兴才是”

　　韩衍和庞统点了点头，随即惭愧道：“是我等太过在意了，还请公子原谅”

　　“你们也是关心我，这点熙很清楚，我们继续商量关于百姓安置的问题吧！”袁熙道。

　　“诺！”

　　四人立刻站在地图的旁边，议论了起来，大约过了一刻钟后，刘全跑了进来，轻声道：“公子，蹋顿单于入城了”

　　“是吗？立刻准备迎接”袁熙道。

　　“诺！”

　　刘全下去安排后，袁熙看着李儒三人道，“那就这么定了，新组建的军队就叫忠北军，至于由谁来统领忠北军，我在想看看，你们在商量一下百姓的安置问题，尤其是兴城，更要特别注意一下，选出几个不错的人才派过去”

　　“诺！”


第一百五十八章 乌桓下一代的培养

　　袁熙出来之后，带着胡牛儿刚走到刺史府门口时，只见刘全已经领着蹋顿和一个头上插着羽毛装饰的年轻男子走了进来。

　　“蹋顿单于”袁熙挥手喊道。

　　蹋顿看到袁熙亲自来迎接后，面色顿时放松了许多，眼中闪过一丝感激，连忙快走几步，来到了袁熙面前，右手比胸，神色恭敬道：“蹋顿拜见二公子”

　　“单于，不必多礼”望着对自己的忠诚值已经提高到八十的蹋顿，袁熙高兴的笑了起来，看来经过这段时间的事情，这位乌桓的大单于对他是越发的忠心了，这对袁熙未来组合三郡的乌桓将会起到巨大的帮助。

　　“蹋顿惭愧，没能管好各部，导致那乌延擅自出兵，不听公子之号令，今天是特来赔罪的”蹋顿很是自责道。

　　袁熙的脸色立刻严肃了许多，“这个乌延实在太狂妄自大了，熙已经警告过他一次，但他完全没有理会，执意要出兵徐无山，熙也不瞒你，我对他这种行为十分生气，乌桓似乎已经忘记当年对我大汉的承诺了”

　　蹋顿心中一惊，连忙道：“二公子严重了，我乌桓世代为大汉镇守边陲草原，这一次只是乌延一时冲动，我等其他部落是绝对忠诚的”

　　“你的话我信，但其他人就不一定了，我知道辽西军已经进入草原，威逼各部，但熙已经下过命令的，绝不能动你蹋顿所部的”袁熙轻声道。

　　“这个蹋顿清楚，感谢二公子的爱护，但蹋顿身为大单于，他们一个个都来求我，希望两族能继续和平相处，在下也实在不好拒绝，还望二公子能在给他们一次机会，如果以后他们还是这样不听号令，那我任凭二公子处置”蹋顿脸上带着丝丝的无奈。

　　听到这话，袁熙眼中精光一闪，随后叹了一口气，“好吧！这一次就看在蹋顿单于的份上，我就当这件事情都没有发生过，不过乌延部落必须做出补偿”

　　阎柔的威逼，仅仅是一次恐吓而已，如今是冬季，不方便大军的作战，后勤的补给也有些困难，而且经过连番大战，又快到春节了，士兵是要休息一下，所以袁熙也只是想在刮点好处而已，并不是想真正的开战，不过若是乌桓没有表示，那就算在困难，袁熙也要屠杀掉几个部落再说。

　　“多谢二公子”蹋顿自然不知袁熙内心的想法，脸上立刻露出了激动的表情，连忙道：“二公子请放心，我这一次带来了三千匹战马，等到冬季过去，明年乌桓给幽州进献的战马，在增加两成，您看如何？”

　　袁熙心情愉悦，但确故作平淡地说道：“蹋顿单于爱护族人之心，让熙敬佩，我们里面聊”

　　“多谢二公子”

　　来到宽敞的正堂之后，分主次坐下，袁熙看着一直站在蹋顿旁边的高大年轻人，有些好奇道：“单于，这位是？？”

　　因为在他的真龙眼中，此人的武力值和忠诚值都在六十以上，是个不错的武将。

　　“在下帖木儿，拜见二公子”帖木儿恭敬的施礼道。

　　“二公子，这是在下的大儿子，也是未来部落的继承人，这一次带他过去，就是让见见世面，否则一直呆在部落里面，没出息”蹋顿说到帖木儿的时候，眼中闪过一丝疼爱。

　　“原来是单于之子，那也就是未来的大单于，快赐座”袁熙了解之后，立刻吩咐道，这可是乌桓下一代领导者，对他未来的布局，有着很大的作用。

　　“谢二公子”蹋顿感谢道。

　　而帖木儿确没有直接坐下，反而眼神一凝后，开口道：“二公子，多谢你将我视为未来的大单于，但我估计做不到了，那楼班野心勃勃，一心想推翻父亲的统治，将我族视为眼中钉，肉中刺”

　　“什么！”袁熙的目光立刻锐利了起来。

　　“混账，谁让你胡说八道的”蹋顿顿时怒骂道。

　　“我又没有说错”帖木儿有些害怕地回道。

　　“你这个逆子，看我今天不抽死你了”蹋顿开始找起自己的马鞭了。

　　“蹋顿单于”袁熙突然喊了一声，语气威严了许多。

　　蹋顿心中一惊，转头望着眼中已经涵着丝丝杀气的袁熙，连忙道：“公子，你不要听他胡说，楼班虽然有些野心，但还是很尊敬我的”

　　“楼班这个人我早就知道，是上代单于之子，不过熙以前就说过，乌桓的大单于必须出自己蹋顿家族，这是袁家的命令，也是天子的意向，任何人，企图用任何手段推翻蹋顿部落，都将是我大汉的潜在敌人”袁熙严肃地说道。

　　帖木儿的眼中顿时露出了浓浓的激动，立刻高声道：“多谢二公子厚恩，我蹋顿一族必定誓死效忠”

　　蹋顿望着整个人完全振奋的帖木儿，顿时无奈的摇了摇头。

　　“哈哈，不必多礼，以后有什么事情，你可以直接来找我”袁熙温和道，蹋顿虽然忠心，但年纪大了，没有了那股锐气，而帖木耳就不一样了，他不但有锐气，忠心度也不低，完全适合做袁熙新一代的代理人。

　　“多谢公子”帖木儿兴奋道。

　　重新坐下之后，袁熙望着露出丝丝担忧的蹋顿，特意转移了话题，笑道：“单于，很快就要道我汉人的春节了，自熙来了之后，发生了很多的事情，所以打算大办一下，单于若是有空，不妨留下来一起聚聚”

　　“多谢二公子，不过刚刚发生了乌延事件，内部还有些不稳，在下还是要回去盯住他们，不过我儿帖木儿，倒是可以留下来，听听公子的教诲”蹋顿关心的看了一眼帖木儿后，轻声说道。

　　“哈哈，也好，那帖木儿兄弟就留下，我刚好要介绍几位将军给他认识认识，这样未来如果发生了事情，他可以即使的寻求帮助”袁熙意味深长地说道。

　　“太好了，二公子，不知道那位连斩乌延十二名部将的赵子龙将军会不会回来？”帖木儿立刻一脸憧憬的问道。

　　“当然会了，不过子龙要带兵，估计也待不了多久”袁熙微笑道。

　　“那太可惜了，我还想让他指教指教我”帖木儿有些失望道。

　　“你那点武艺，还没有资格让子龙将军教导，先把我们部落的几个统领打赢再说，不要好高骛远”蹋顿立刻教训道。

　　“没事，子龙不在，其他人可以，我之亲卫大将胡牛儿，武艺就不比子龙差，可以让他教教帖木儿”袁熙指着旁边一直傲然而立的胡牛儿，高声说道。

　　“不比子龙将军差”帖木儿顿时一阵惊讶，但又满是怀疑的望向了高大，雄壮的胡牛儿。

　　胡牛儿这时也瞟向了帖木儿，感受到对方的怀疑后，慢步站了出来，脸上带着丝丝骄傲，“小单于若是不信，可以来试一试”

　　“胡将军，我儿没有分寸，你不要生气”蹋顿连忙阻止道。

　　“没事的，父亲，我早就想领教一下大汉将领的实力了”帖木儿站了起来，脸上闪过一丝兴奋，健硕的双臂开始活动了起来。

　　“二公子”蹋顿着急的看向了袁熙。

　　“单于放心，牛儿有分寸”袁熙眼中精光一闪，拉着蹋顿退开了一点，对这位乌桓下一代的领导者，袁熙决定要特别培养一下，除了恩赐之外，还需要用强大的武力震慑一番。


第一百五十九章 牛儿收徒

　　帖木儿活动了一下两只修长而粗壮的胳膊后，来到了胡牛儿的面前，望着对方脸上的傲气和那丝丝的笑意，眉头不由微皱了一下，他能感受到对方的轻视。

　　“你放心，我不会伤到你的”

　　见帖木儿还没有发起攻击，胡牛儿突然咧嘴一笑，露出两排寒光闪闪的白牙，配合这那吓人的外表，顿时让人有一种不寒而栗的感觉。

　　旁边的蹋顿心中一紧，担忧的看向了自己的儿子。

　　“那就得罪了”帖木儿目光一凝后，猛的一个冲刺，右手紧握成拳状，狠狠的向着胡牛儿的头部打了过去。

　　只听嘭的一声轻响，那是气流的撞击之声，胡牛儿单掌挡在了拳头之上，微微感受一番后，点头道：“力气不错，就是发力的方式太不对”

　　“还没结束呢？”

　　帖木儿高喊一声，整个人突然一个跳转，右腿再次踢了上去，这一次的力量更大，带着一阵劲风，然而胡牛儿确嘴角一扬，反而收回了双手，顿时右腿重重的击在了胡牛儿脖颈之间。

　　胡牛儿身体微微倾斜了一下，立刻恢复了正常，嘴角流下一丝鲜血，望着对方那震惊的表情，认真道：“空手搏斗，力量，速度，招式，这些都不是最关键的，最关键就是能抗的住重击，你的力量实在太小了，我就算站着不动，你都打不倒我”

　　帖木儿望着浑身渐渐散发这一股恐怖气势的胡牛儿，整个人不由后退了几步，眼中闪过一丝震惊，他全力的一腿，竟然只是让对方微微晃动了一下，这是何等的实力。

　　“这样就怕了”胡牛儿发现了对方的恐惧后，顿时有些失望道。

　　“才不是，只不过你皮粗肉厚而已，我要跟你比兵器”帖木儿立时被激起了年轻人的傲气。

　　“兵器”胡牛儿一愣。

　　“怎么，你怕了，也是你这么壮，速度肯定慢”帖木儿顿时骄傲道。

　　“哈哈，好，那就陪你玩玩，我们出去打”胡牛儿大声笑道。

　　听到这话，袁熙站了出来，嘱咐道：“牛儿，不能伤了小单于”

　　“放心吧！公子”胡牛儿有些兴奋向着外面走去。

　　“公子，我们也去看看吧！”蹋顿担心道。

　　袁熙点了点头，他也不太放心，空手的胡牛儿绝不是最可怕，等那两柄铁锤在手时，才会让所有人感到恐惧。

　　不久之后，在正堂外的一块巨大平地之上，摆着许多的兵器架，帖木儿从中拿着一把长枪，重重的刺了几下之后，满意的点了点头。

　　“选好了没有？”胡牛儿提着两个大铁锤，轻声的问道。

　　“好了，将军，你可别怪我没提醒你，我的枪法曾经杀死过五匹草原野狼”帖木儿自信的说到。

　　“是吗？难怪你这么崇拜子龙，来吧！让我见识一下”胡牛儿道。

　　“那我就不客气了”帖木儿突然单手握着枪尾，用力的向着胡牛儿刺了过去。

　　胡牛儿轻轻一个躲避，闪了开来，帖木儿立刻双手握住，一个横扫，胡牛儿双腿一用力，在空中翻了一个身，稳稳的落在地上。

　　“看来五连刺”只见帖木儿手持着长枪向着胡牛儿快速的不断刺出。

　　胡牛儿微微的晃动脑袋，轻松的一一躲过了。

　　“就这样的速度吗？那我可以明确的告诉你，子龙一枪就可以杀了你”

　　“我不信”帖木儿不服的继续挥动长枪。

　　不远处的袁熙微微一笑，这样的出枪速度，他甚至都不需要动用真龙眼，就能看清楚，更何况是胡牛儿。

　　“你出手啊！就算是输，我也想见识一下，你到底是多强”这时，帖木儿突然不甘心地喊道，浑身散发出一股骁勇的气势。

　　“那你可准备好”胡牛儿咧嘴一笑，终于开始出手了，握锤的右手微微一动过后，猛的一锤从天而降，向着帖木儿砸了过去，一股霸道的气势立刻席卷了开来，那传出的可怕力量，惊人的威压，顿时让帖木儿心中一颤，连忙长枪平挡了下去，只听一道巨大的金属碰撞声后，帖木儿整个人跪在了地上，长枪已经被铁锤打成月牙状。

　　帖木儿只感觉这铁锤好似一座无边的大山一般，将他死死的镇住，完全动弹不得。

　　“帖木儿”蹋顿顿时担忧地喊道，脸上满是震惊，这就是跟赵云一个级别的武将吗？帖木儿在他部落虽然不是最强，但也能派进前五，然而确一招都接不下，难怪赵云可以连斩乌延部十二将领。

　　“单于，别着急，牛儿有分寸”袁熙笑道。

　　只见胡牛儿另外一只锤子这时轻轻一撩，帖木儿的长枪立刻被打飞了出去，跌落在不远的地面上，望着那惊惧，惭愧，颓废的眼神，安慰道：“小单于，不要难过，就是子龙这样接我一锤，也有些不太好受，更何况你这兵器也过于普通，起来吧！！”

　　帖木儿一愣后，突然重重的磕了个头，“将军，请收我为徒吧！”

　　胡牛儿一惊，立刻摇了摇头，“我不会枪法，教不了”

　　“我不学枪法，就学锤子”帖木儿眼神狂热道，刚才胡牛儿挥锤之时，展现出来的霸道和狂野，对他们这些草原上的乌桓人来说，才是真正的充满着美感。

　　“锤法不是这么好学的，光是你适应锤子的重量就要很久”胡牛儿严肃道，更主要的是他不想将自己的武艺传给外族人。

　　“我不怕，我能吃苦”帖木儿连忙道。

　　“哈哈”这时袁熙走了过来，笑道：“单于，你怎么看？”

　　“我没什么意见，胡将军武艺盖世，能收帖木儿为徒，是他的荣幸”一旁的蹋顿感叹道。

　　袁熙笑了笑，道：“小单于的资质还是很不错的，只要在经过一番努力，定然可以获得巨大的提升，牛儿，你就收下这个徒弟吧！也算是我两族交好的一个纽带”

　　“公子”胡牛儿有些着急。

　　“没事的，你听我的就是了”袁熙严肃了一些，胡牛儿担心的事情，他自然知道，不过那是不可能发生的，谁能逃过他的这双眼睛？

　　胡牛儿犹豫了一下后，望向了满脸期待的帖木儿，神情冰冷道：“既然公子这么说了，那收你也可以，但我要提醒你一句，如果未来你背叛了公子，那某必然会将一切都收回来”

　　“师傅放心，帖木儿绝不会背叛公子的，愿意替公子征战天下”帖木耳立刻高声说道。

　　“好，起来吧！从明天开始，你就跟我学锤”胡牛儿高声宣布道。

　　“诺”帖木儿激动的应道。

　　“好霸道的锤法啊！真是难得一见”

　　这时，一阵夸赞声突然从不远处传了下来。

　　“乱世到来，猛将不绝，想不到在逐郡也有一位天赋异禀之辈啊！”

　　只见在刺史府前面的一处围墙之上，一位白发老者正坐在上面，抚着下巴的胡须，笑着点了点头，原本有那么几分仙风道骨的味道，但仔细一看，他的右手上确提着一个啃了一半的鸡腿，顿时所有的气势都一散而空了。


第一百六十章 枪神童渊

　　“你是何人，竟然敢擅闯刺史府”

　　胡牛儿立刻挡在了袁熙的面前，两只手紧紧的握着铁锤，眼神严肃无比，对方虽然白发苍苍，神色随意，但确给他带来一个极强的威胁感，身上的鸡皮疙瘩都起来了，能给他这种感觉的人，绝不是寻常之辈。

　　老者眼中精光一闪，“果然是野性，真是天赋异禀的，不过你比起徐州那一位还差的有点远”

　　这时，玉锐也带着亲卫急速的敢了过来，无数的府兵也从四面八方围据而来，牢牢的将袁熙和蹋顿保护了起来，一排排的弓箭手立刻瞄准了白发老头。

　　袁熙站在众军之中，望着突然出现白发老者，眼中金光一闪后，人物的数据立刻浮现了出来，看清后，平淡的脸上立刻掠过一丝惊讶，原来是他，没想到前世的传闻竟然是真的。

　　“别紧张，别紧张，我只是来找我徒弟而已”只见老者轻轻从围墙上跳了下去。

　　袁熙淡淡一笑，轻轻一挥手，“全部给我退下”

　　“公子”玉锐顿时着急地喊道。

　　“没事的，这位是子龙将军的师傅，枪神童渊，他对熙绝不会有恶意的”袁熙微微一笑。

　　“什么，赵云将军的师傅”

　　“枪神”

　　“怎么没听说过”

　　听到这话，士兵们顿时好奇，震惊的看向了老者，就连童渊也白眉一挑，他没想到袁熙竟然知道他的身份，笑道：“没想过二公子竟然听说过老朽！”

　　“哈哈，听子龙谈起过，不知道前辈这一次来这蓟县所为何事呀”袁熙跨过了保卫他的士兵，慢步来到童渊的面前，胡牛儿连忙紧紧的跟在一旁，眼神锐利的盯着童渊。

　　“这不是听说了子龙的名声，所以过来他这里打打秋风，到了刺史府外面的时候，突然很想见识一下子龙投靠的公子，所以就不请自来了，还望公子不要介意”童渊轻轻的向着袁熙施了一礼。

　　“客气了，前辈能来是晚辈的荣幸，不过以后就不要爬墙了，可以直接从府门口走进来”袁熙微笑道。

　　“还是算了吧！我不太喜欢跟官场上的人接触，更不喜欢跟你这样的枭雄人物有所关联”童渊轻声道。

　　“大胆，竟然敢这么跟公子说话”玉锐顿时一脸愤怒道。

　　童渊瞟了一眼后，突然右腿轻轻一踏地面，立刻几颗石子飘了起来，只见长袖一甩之间，石子立刻如一枚枚飞镖一般向着玉锐射了过去，速度极快，玉锐的脸上露出了惧色。

　　胡牛儿连忙想要阻止，但有一个人比他更快，只见人影闪过，袁熙已经站在玉锐的面前，眼眸的深处有金光浮现，右手不断快速的伸出，将所有的石子全部接了下来，随后轻轻一捏，化为了粉末落在了地上。

　　“前辈不要生气，玉锐不是有心得罪”袁熙慢慢收回了手掌。

　　童渊的眼中露出惊讶：“没想到，二公子不但有枭雄之资，王者之像，更有着一身不凡的武艺，真是让人敬佩啊！”

　　“过奖了，既然前辈想见子龙，那不妨在熙的刺史府住下，想必子龙不久之后就要回来了”袁熙微笑道，如此高手，他还是希望能收入麾下的。

　　童渊轻轻咬了一口鸡腿后，突然目光一凝，整个人气势为之一边，浑身散发出一股无比锋锐的气息，如可怕的长枪一般，向着袁熙杀了过去。

　　“公子”胡牛儿心中一惊，连忙打算阻止。

　　“退下”袁熙轻轻一挥手，眼中金光再次浮现，猛的用力一挥拳，一股惊人的拳劲破空而出，斩碎了一切威压，带着一股霸道无比的气势。

　　“哈哈，厉害，厉害”童渊高声夸赞道，整个人再次变成那寻常的老者。

　　“前辈谦让了，不知现在愿不愿留下来”袁熙问道。

　　“刺史府我就不待了，这里虽然富丽堂皇，但气氛太压抑了，我还是喜欢自由自在，不过我会在蓟县留一段时间，这一次冒犯公子，童渊实在过意不去，公子若是有什么要求，就尽管说”童渊微笑道。

　　袁熙眼中精光一闪，“要求也没有什么，不过到想请老前辈帮个忙，当然了，现在说还早，等过往春节，我在找老前辈聊聊”

　　“那好，麻烦公子转告子龙，让他到城里面最大的赌场找我，我肯定在那里的”童渊高声说完之后，突然用力一踩围墙旁的一块石头，一个轻轻的翻越过后，便跳了出去，敏捷的完全不像一个六七十岁的老人家。

　　“公子，要不要跟着？”玉锐低声问道。

　　袁熙笑着摇了摇头，“不用了，老前辈虽然性格古怪，武功极高，但能培养出子龙这样的完美将才，为人绝对可以信任，他既然习惯了闲云野鹤的生活，那我们也不要强求，让他去吧！”

　　“诺！”

　　“二公子，没想到你的武艺也如此高强啊！”这时，蹋顿突然一脸惊叹道。

　　“是啊！刚才那个老者爆发气势的时候，我浑身好似被禁锢住了，然后公子确一拳解决了”帖木儿崇拜无比道。

　　“哈哈，那是当然了，公子可是能跟子龙大战几十个回合而不败的，只不过公子不在乎这点小道，目标全在天下大业之上”胡牛儿立刻一脸敬佩的解释道。

　　“别胡说八道，我也就是力气大点，视力好点而已，你快去安排人，通知樊娟姑娘，就说子龙的师傅来了，让她派几个去赌场照顾”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“师傅，我跟你一起去，我也想在城里转转”帖木儿渴望的道。

　　胡牛儿不由看向了蹋顿，蹋顿很是无奈的摇了摇头，看着帖木儿道：“不许惹祸，否则我抽死你”

　　“知道了，父亲”帖木儿立刻高兴的应道。

　　“哈哈，单于，我们去后花园聊吧！”袁熙笑道。

　　“公子，请”

　　……

　　另一边，在刺史府的不远处，童渊正走在人来人往的大街头之上，疑惑的挠了挠头：“二公子知道我可以理解，武功高也可以理解，但他怎么知道我是子龙的师父，我可严令他不许说的，以他的性格不可能违反，真是奇怪了”

　　“牛肉汤膜，牛肉汤膜，各位快来尝尝啊！”

　　这时旁边突然响起了一阵吆喝声，童渊的目光立刻被吸引了，闻着那股香味，顿时一脸的垂涎，所有的一切瞬间忘记了，迅速冲进了酒楼之中。

　　“快给老夫来上一碗，我还要去大战三百回合”


第一百六十一章 来自邺城的危机

　　蹋顿的到来和承诺，再次稳定了两族之间的关系，袁熙也下令让阎柔撤兵，退出草原，同时开放各处关卡，重新开启商贸交流，事情渐渐稳定下来之后，蹋顿就起行告辞了，袁熙也开始为新年准备，一方面命令各郡的大将赶回蓟县，商量明年的春季计划，以及相互之间的了解认识，另一方面，积极准备贺礼，运转邺城，以表达他的孝心。

　　刺史府的内堂之中，袁熙看完手中的礼单之后，望着沮鹄道：“父亲喜欢战马，母亲喜欢夜明珠，这两方的数量，在增加一倍”

　　“诺！”

　　“另外，新年庆贺的座位安排，我看也有点问题，虽然阎柔将军没时间过来，但他的儿子还在蓟县，这武将第一的位置可以让他替上，焦触座第二位”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“还有，是谁让你们安排女座的”袁熙语气很不满的问道。

　　沮鹄顿时心中一惊，低头道：“是韩夫人”

　　“月儿”袁熙眉头一皱，这是他前段时间收的一位女子，在路上看到的，名叫韩月，长的十分的娇艳可人，尤其是床上乖巧，伺候的袁熙很舒服，最近除了甄宓之外，她最为受宠。

　　“她有什么资格做这样的决定，立刻给我撤掉”袁熙严肃道。

　　“是，公子”

　　“学平，我也要说说你，某现在有一个正妻，两个平妻，还有十几个妾侍，你要是每个人都听，忙的过来吗？你身为主簿，地位高超，政绩卓越，熙心里有数，没必要耍这些小心思”袁熙有些不悦道。

　　“鹄有罪，请公子原谅”沮鹄面带苦涩，原本以为拍个马匹，没想到拍到马蹄上了，公子的反应竟然这么大。

　　“内院不许干政，这是古制，绝不能违反”

　　“明白”

　　“下去吧！”

　　“诺！”

　　沮鹄离去之后，袁熙向着刘全一挥手，语气冰寒道：“取消韩月晋身平妻的资格，把这个事情告诉宓儿，内院都没站稳，手就想伸到外面来了，恃宠而骄，罚！”

　　“诺！”刘全低头退了出去。

　　不久后，韩衍突然迈步走了进来，从袖口拿出一份竹简，低声谨慎道：“公子，刚刚田大人发来急件”

　　袁熙眼神一凝，立刻接了过去，看完之后，脸上闪过一丝惊讶。

　　在三天之前，邺城大将军府，辉煌的大殿之中，袁绍正在与各位谋臣议事。

　　“主公争夺天下，需要无尽的良才猛将，下一步，我军就要兵发中原，听闻曹操麾下猛将奇多，主公当做好充足的准备，传闻幽州二公子的麾下，有一将领，名曰赵云，字子龙，刚刚在广平原上怒斩乌延部落十二名武将，立下赫赫军威，足见其他武艺超凡，不如将他调来邺城，随主公一起征讨中原”只见谋臣逄纪，站在大殿之内，高声地说道。

　　高台上袁绍点了点头，脸上有些意动了，“这个赵云某也听说了，的确不凡，竟然能一个连战十二名乌桓大将，估计某之麾下，只有公冀，先行才有这样的实力”

　　“主公所言极是，如此猛将，当重用之，图想二公子至孝，是绝不会反对的”郭图也站了出来。

　　这原本势成水火两人，竟然意外的联合在了一起。

　　站在文臣第二位的田丰顿时眉头微皱，知道袁熙的发展，让其他两位公子注意到了，准备开始抢夺袁熙的果实了。

　　“不可”然而田丰还没说话，荀堪已经站了出来，严肃道：“幽州毗邻草原，外族横行，正需要如此猛将镇守，只要幽州安定了，我军才可以安心的北伐”

　　“哈哈，荀大人多虑了，二公子手下还有很多的将领，走了一个赵云，虽然会有损失，但伤不到根本，我军目前最关键就是统一中原，等中原平定之后，在将赵将军派回去就是了”逢纪微笑道。

　　“真是因为中原之战的重要，所以才不能出现任何的问题，我军少一个赵云，影响不大，但二公子少了一个，就有可能让外族有机可乘”荀堪回击道。

　　“若是二公子因为少了一将，就不能管好幽州，那图觉得主公要提点一下二公子了”郭图的矛头直接指向了袁熙。

　　袁绍望着争论的三人，不由的看向了默不作声的田丰，自从田丰的脾气改变了一些，说话悦耳了一些后，他对这位谋主是越发的重视了。

　　一个刚柔并济的田丰，绝对是天下数一数二的智者。

　　“元皓，你怎么看？”袁绍问道。

　　田丰淡淡一笑，“丰没有任何意见，多一猛将也行，少一个也不影响大局，不过倒是可以先问问二公子，再说？”

　　袁绍赞同的点了点头，轻声道：“好，这件事情我问问熙儿，如果他方便的话，某就将赵云调过来”

　　“诺！”郭图和逢记的脸上立刻露出了笑意，不管袁熙答不答应，他都会损失惨重，答应了，就会少一位大将，不答应就要背上不孝的名义。

　　田丰瞟了一下后，嘴角带着一丝不屑，坐着马车慢慢回到府邸后，立刻将邺城的黑魔首领毛宪叫了过来。

　　“有人眼馋了，想动公子的人”田丰嘲笑道。

　　毛宪的脸上立刻寒意毕现，“大人，放心，一位位杀手早以潜入他们的府邸，或是家奴，或是侍卫，不管是谁，都给直接抹杀掉”

　　田丰摇了摇头，“还不到这一步，他们都是人才，未来还有大用，只不过现在各为其主，他们以为公子在邺城毫无根基，可以随意处置，但确不知丰是公子的人，只要有丰在，谁也别想夺走公子的无双大将”

　　“宪听大人吩咐”毛宪立刻道。

　　“好，你即可将这个事情让大将军府的暗子透露给夫人，夫人爱子，绝不会允许这样的事情发生，一旦她跟主公说了，主公定然会询问今天保持中立的我，届时我自有办法”

　　“诺！”

　　到了晚上的时候，袁绍果然暗地派人来找田丰，将他秘密接入了将军府。

　　“元皓，这段时间我也了解过幽州的事情，熙儿做的很不错，比起在邺城的时候，有能力多了，看来以前是被他弟弟和哥哥给压住了”袁绍感叹地说道。

　　“这是主公智谋高深，威望所致，若不是主公让二公子出去历练，他不会有这样的进步；若不是有主公作为后台，乌桓早就大举出兵，报仇雪恨”田丰微笑道。

　　“哈哈，某记得你以前还反对的”听到这话，袁绍顿时骄傲地笑道。

　　“这是丰之愚蠢，没有明白主公其中的深意”田丰很是惭愧道。

　　“那你到说说看，要不要把赵云调过来”袁绍严肃了起来。

　　田丰眉头一挑，低声道：“丰还是那句话，都可以，关键看主公是怎么想？”


第一百六十二章 双子降临

　　袁绍眉头一皱，“这话是何意？”

　　田丰顿时深深的施了一礼后，道：“主公，你外封公子，估计除了想要锻炼一下他们之外，更多的是希望未来不要出现兄弟相残之事，如汉高祖刘邦一般，外封领地，子子安乐，对吗？”

　　袁绍瞳孔一缩后，神色欣慰道：“元皓知我，不错，我确有这个想法”

　　“主公爱子之心，让人感动，然而主公可曾想过，你在之时一切无碍，但若主公百年之后，各位公子还会这样和睦相处吗？”田丰问道。

　　袁绍面色一凝，随即苦笑着摇了摇头，“至少尚儿和谭儿就不会，他们都紧紧的盯着我这个位置呢？”

　　“主公英明，说实话，二公子仁厚孝顺，没有野心，在邺城没有任何根基，各级文武也没几个交好的，老老实实的去了幽州，现在好不容易有一个大将可以帮他稳固权利，就要被带走了，主公可曾想过二公子的心情，说什么以后在回去，可能吗？估计早就被其他两位公子给拉过去了，当然了，这也不是什么大问题，丰还是那句话，来也可以，不来也不影响大局，关键看主公怎么想，这看似是国事，其实是家事，所以丰不好多言”田丰笑道。

　　袁绍顿时反应了过来，望着田丰很是赞赏道：“元皓一席话，解除某心中的苦恼，我军代甲百万，战将千员，区区一个曹阿瞒，反掌可灭，他们要赵云过来，不是为了大业，而是眼馋熙儿的大将，想夺过来为自己所用”

　　“不错”田丰点了点头。

　　“这两个混账，熙儿已经够委屈的了，身为嫡子，确完全没有争夺世子的资格，现在稍微有点好处，他就急不可耐的想吞掉，毫不顾忌兄弟之情，实在太让我失望了”袁绍叹息道。

　　“主公也不必悲伤，两位公子虽然在积攒实力，争夺世子之位，但对主公的孝顺确是真的，这一点丰看的很清楚，只要主公一句话，三位公子纵有再大的势力，也会老老实实的听命”田丰安慰道，他就是保持一种中立的态度，这样才能更受袁绍的重视，也能更安全的帮助袁熙稳定邺城的局面。

　　听到这话，袁绍脸色稍稍缓和了一些，但还是表情道：“我这个父亲还没有必要去抢儿子的东西，立刻传令下去，新年过后，让袁谭马上给我去青州赴任，有本事就自己去培养，发掘，不要总想着通过我，不劳而货”

　　“诺！”田丰低头之时，嘴角露出一丝笑意。

　　……

　　画面回转到幽州刺史府，袁熙将田丰的书信递给了韩衍，苦笑道：“看来是做的太轰动了，让大哥和三弟注意上了”

　　韩衍看完之后，顿时敬佩道：“田大人果然足智多谋，也只有他，才能将这样的事情，化为无形，有田大人镇守邺城，真是公子之幸啊！”

　　袁熙笑着点了点头，道：“不过这也给我们提了一个醒，以后还是注意一些，否则田叔帮助的越多，就越容易被发现，一旦知道他是我的人后，那事情就严重了，也会威胁到田叔的安全”

　　“公子所言极是，目前公子的威望已经足够了，以后广平原这样的大战，最好冷处理，等公子未来夺得整个北方之后，方可名正言顺的进行宣扬”韩衍道。

　　“不错，暂时用其他的东西来补偿将领们，名声没有，就用权利和金钱，你们政务堂好好研究一下”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“对了，今天怎么一天都没看到军师，平时他都会来向我汇报一些军队的情况”袁熙突然有些好奇道。

　　韩衍立刻笑了起来，“军师原本不让我说，但既然公子问起了，那衍也就不瞒了”

　　“怎么了？”袁熙疑惑道。

　　“就在刚刚，军师府来人了，说是二夫人怀孕了，军师老来得子，一时间不胜欢喜，所以迫不及待的回去了”韩衍高兴道。

　　“真的”袁熙立刻喜悦的站了起来，连忙道：“这种事情如何能瞒着我，走，走，叫上士元，我们一起去军师府看看，另外马上准备一批珍贵药材送过去，还有让一个大夫常住军师，这个孩子绝对不能有事”

　　李儒年纪不小了，这次能够怀上，乃是上天赐福，如果出了问题，那估计以后就没由机会了。

　　“明白！”韩衍笑道。

　　两人离开内堂，准备出府的时候，刘全突然急匆匆的跑了过来。

　　“公子，内院……”刘全有些气喘吁吁的说不全话。

　　“内院的事情我不是吩咐了吗？交给宓儿，军师老来得子，我要前去祝贺，有什么事情，等我回来再说”袁熙以为是因为韩月的事情。

　　然而刘全确突然忘记尊卑的一把拉住袁熙，满脸激动：“不是的，夫，夫人她怀孕了”

　　“什么！”袁熙和韩衍两人同时大喊了起来。

　　袁熙整个人甚至愣住了，宓儿怀孕了，他要当父亲了。

　　“你没说慌吧”韩衍顿时着急的问道。

　　“当然没有，韩夫人恃宠而骄，公子让夫人惩罚了一下，但没想到惩罚过后，夫人就突然晕过去了，大夫看了之后，说是怀孕了，喜脉十分的明显”刘全兴奋异常地说道，甄宓对他们这些下人极好，所以大家都希望甄宓能第一个怀孕，稳固自己的地位。

　　“恭喜公子，恭喜公子，此乃我幽州之大幸啊！”听到这话，韩衍立刻无比激动地说道，子嗣对与大业来说，有着至关重要的作用，他代表着传承，从此以后，他们这些臣子就更有了奋斗的动力了。

　　“哈哈哈”袁熙清醒过来之后，立刻高声无比的大笑起来，望着天空道：“天赐我麟儿，助我大业啊！”

　　“今天真是双喜临门，不但夫人怀孕了，军师也有了子嗣，还是在同一天，这是大喜，当立刻传遍整个幽州境内，让所有人都知道”韩衍高声说道。

　　“这些我不管了，你和庞统去安排，我要立刻去见宓儿”袁熙迅速向着内府冲了过去，这可是他的第一个子嗣，更是甄宓所生的嫡长子，未来大业的继承人。

　　袁熙虽然是穿越过来的，但在这方面思想很古板，他的基业，绝对要留给自己儿子，任何人都别想夺去，即使一个帝国只能存在几百年，这几百年也是他袁熙的帝国，这是他野心，也是他的私心，前世所谓的君主立宪，君王无权等，想都不要想，天下只能有一个声音，他袁熙死后，就是他的子子孙孙。


第一百六十三章 甄宓的建议

　　不久后，在一间带着淡淡檀香味的奢华卧室内，许多穿着华贵，头戴金叉，或美艳动人，或温柔如水的女子正站在其中，他们都是袁熙的妻妾。

　　此时在一张雕花精美的柔软大床上，袁熙坐在一旁，望着面色有些苍白的甄宓，柔声道：“宓儿，还好吗？要不要大夫在看看”

　　“我没事了，夫君”甄宓的眼中带着一丝激动，她跟袁熙最久，但确一直没有怀上，每当看到肚子一天天大起来的绿竹，她都是一阵内疚，现在她总算也怀上了袁熙的骨肉了。

　　“一定要注意休息，以后府里面的事情，除非必要，都交给易珍处理”袁熙安排道。

　　“没事的，才一个月”甄宓轻柔的摸了摸肚子，笑着说道。

　　“一天都要小心，你现在肚子里面的这个比什么都重要”袁熙认真道。

　　甄宓眼中立刻露出了丝丝感动，转头看向了神色羡慕的易珍，柔声道：“珍妹妹，那以后府里面的事情，就交给你来的负责，实在不好处理，在来找我”

　　“是，姐姐”易珍施了一礼。

　　“你们都下去吧！我跟宓儿有话要说”袁熙命令道。

　　“是，夫君”众女慢慢的退了出去。

　　“夫君，今天我对韩妹妹”甄宓刚说到这里的时候，就被袁熙给打断了，“这个不必在跟我说，你想怎么安排都行”

　　甄宓不但是他最喜爱的女人，更为他怀了孩子，现在她怎么安排，袁熙都不会有意见的。

　　“没有啦，我让她闭门思过三天，其实她也不是有意的，只是听说了之后，有些好奇那个场面，所以微微提了一句，知道夫君你发怒之后，整张脸都吓白了，你不要生她气了”甄宓轻声求情道。

　　“连这个自觉都没有吗？你不用替她说话，让她好好反思一下”袁熙严肃道。

　　甄宓看到这一幕，只能做摆了，随即又满心期待地问道：“夫君，你说我们给儿子取个什么名字”

　　“哈哈，都还没生出来，怎么知道是男是女”听到这话，袁熙顿时笑道。

　　“肯定是男孩，我曾经做过一个梦，一条好大的金龙像我扑了过来，这时儿子的象征”甄宓的脸上立刻带着一丝执拗，嘴巴已经嘟了起来。

　　袁熙看到后，连忙道：“好，好，儿子，儿子，我待会就找子佩他们商量一下，看取个什么名字？”

　　在这个时代，男孩与女孩之间的区别实在太大了。

　　甄宓顿时满意的点了点头，但还是有些不放心道：“一定要取好”

　　“肯定的，这可是我的第一个孩子，又是你生的，怎么可能轻易对待”袁熙安慰道。

　　“那我明天就要知道”

　　“明天”袁熙顿时惊讶了一声。

　　“怎么了”甄宓嘴巴一瘪，立刻一副很委屈的表情。

　　袁熙苦笑了起来，“好，那我让他们加个班”

　　“谢谢，夫君”听到这话，甄宓立刻亲了一下袁熙的脸蛋，整个人开心不已。

　　“你呀！”袁熙刮了一下甄宓的小巧鼻后，笑道：“今天本来要去军师府，你是不知道，军师今天也老来得子”

　　“真的，那我立刻安排人送礼过去”甄宓连忙打算下床。

　　“不用了，你就好好休息，这事情交给珍儿就够了，她能安排好”袁熙连忙将甄宓轻轻按住。

　　甄宓有些无奈的再次躺下后，轻声道：“夫君，军师不但是你的第一谋臣，更是你的知己，既然我们的孩儿跟他的孩儿是一起降临的，那不如在结个亲家吧！”

　　“亲家？”袁熙疑惑了一声。

　　“是啊！若是他家生的是女子，那未来就嫁给我们的儿子，若是男孩，就让结为异姓兄弟，你看怎么样”甄宓的眼中闪过一丝期待，其实她这样做，除了因为这个缘分，更因为李儒在袁熙心中的分量，这对她儿子未来继承袁熙的位置，将起到巨大的作用，看过了袁熙三兄弟争斗之后，她也成熟了，不在是那个只知道琴棋书画的女子了。

　　“哈哈，这当然没有问题，找时间就跟他说说”袁熙笑着应道，至于未来儿子是不是喜欢，这个不需要考虑，生在这样的家族之中，爱情都需要以政治为前提。

　　“那太好了”甄宓顿时整个人放松了下来。

　　两人再次聊了一会后，甄宓就有些困了，袁熙陪伴了一会后，就悄悄离去了。

　　来到卧室外面的时候，袁熙望着刘全，严肃道：“从今天开始，夫人的膳食由你直接管理，每一餐都需要有大夫把关，如果饮食上面出了一点问题，我就拿你是问”

　　虽然现在内院和谐，但前世看过那么多宫斗戏的他，还是有些担心会有人耍心思，这是他的第一个儿子，绝不能出任何的事情。

　　“公子放心，全绝不会让小公子有任何的损失”刘全立刻坚定无比的应道。

　　“好！”袁熙离开之后，立刻招来了韩衍和庞统。

　　“统恭贺公子，喜得麟儿，大业有承”庞统满脸笑容的施礼道，他得到消息的时候，同样兴奋无比，袁熙终于有儿子了，这样他们辛辛苦苦创建的一切，才能永远的流传下去。

　　“哈哈，熙也没想到这么突然”袁熙咧嘴笑了起来。

　　“公子怎么不陪陪夫人，府里的事情我们会处理好的”韩衍道。

　　“这不是宓儿吗？她说自己怀的肯定是个儿子，所以一定要现在取个名字，我也不好拒绝，所以就找你们来了”袁熙苦笑道。

　　“这是应该的，这个名字要好好的取，夫人这一胎，不但是公子的第一个子嗣，更是嫡长子，必须要重视”庞统点头赞同道。

　　“那取个什么呢？”韩衍皱眉想了起来。

　　“不要着急，还有一晚上的时间，你们下去找几位博览群书的大儒好好商量一下，明天告诉我”袁熙道。

　　“诺！”

　　“对了，军师那边怎么样？”袁熙关心的问道。

　　“东西都送过去，军师听说夫人也怀孕，比自己有子嗣还要高兴，立马准备过来谢恩，被我给挡住了”韩衍笑道。

　　“挡的好，以后要给军师放放假，不要天天总待在秘事阁”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“士元，如今我们三人都已经有子嗣了，子佩的儿子估计过几年都能出仕了，就你还没成亲，你也不小了，若不动手，熙就亲自给你安排了”袁熙突然看向了还在想名字的庞统身上。

　　“啊！”庞统一愣，随即连忙摇着头，神情慌乱，脸颊羞红道：“不用不用，统自己能解决”

　　“哈哈！”看到平时沉稳的庞统如此紧张，袁熙和韩衍立刻大笑了起来。


第一百六十四章 一字曰之明

　　第二天上午时分，天气不错，温度稍稍有些回暖，只见在刺史府的大门口，许许多多穿着锦绣绸缎的人来到这里，如果有见识的人就会发现，这些人不是富甲一方，就是名门望族，身上皆带着一股不凡的气质，甄宓怀孕的事情已经传出去了，身为正妻的她，又怀上了嫡长子，在这些人看来，那就是铁定的继承人。

　　袁熙内修民政，外战乌桓，立刻赫赫文治武功，幽州之外或许还影响不到，但在整个幽州，他的威望甚至渐渐超过了在邺城的袁绍，有些人自然迫不及待来拍拍马匹，而另外一些人看到别人去了，当然也要跟着，否则被袁熙记恨上了，不说整个幽州没有立足之地，就是能不能存活下去，都是一个问题。

　　只见成批成批的礼物被马车不断的送了过来，整个刺史府门口是一片热闹，报家名的吆喝声络绎不绝，不过这些不需要袁熙去管，自然有政务堂的官员负责接待，等级高一点的，则会由韩衍来负责。

　　而此时，袁熙正在后花园内，与李儒同坐在一顶精致的凉亭当中，品尝着香茶，热呼呼的水气飘荡在上面。

　　“多谢夫人的厚爱，这当然是没有问题的”

　　李儒的语气之中，带着浓浓的感动，今天他过来恭贺之后，袁熙就已经将甄宓的建议说给他听了，女孩则为妻，男孩则为兄，这对于臣子来讲，可以说是最高的赏赐了，一旦成为现实，必然能保证子孙几代的繁荣富贵，他年纪已经不小了，在的时候，凭借袁熙的重视和爱护，自然没有问题，但若他和袁熙都不在了，那就需要下一代的关联了。

　　“哈哈，军师这么说，我就放心了，等两个孩子一出世，我们就把它定下来”听到这话，袁熙立刻微笑道。

　　“一切听公子安排”李儒恭敬的应道。

　　“先生不必太客气，熙一直觉得对先生是很亏欠，到了现在也不能恢复先生的本名，不能给你应有的荣誉”袁熙有些内疚道，李儒这个名字的影响实在太大了，一旦说出去的话，后果简直无法估计。

　　“公子严重了，儒之一生分为两个阶段，一个名字代表着一段历史，李儒已经完成了他的任务，消失在了天地之间，现在只有一个凉陨，公子的谋士，凉也要完成这个名字交给我的任务，那就是帮助公子改天换地，再造乾坤，结束乱世，登上帝皇之位，开创新朝之风”李儒满脸肃穆地说道。

　　话语之间的坚定，让袁熙脸上闪过一丝震动，轻声道：“好，也请军师放心，熙绝不是董卓，将好好的大业，毁于一旦”

　　李儒信任的点了点头，认真道：“这一点儒绝对相信，公子比他更优秀，更冷静，更有帝皇之风范”

　　“哈哈”袁熙微微一笑后，问道：“各地将军都启程了吗？距离新年也只有十来天了”

　　“都已经启程了，不久之后，就会一一赶到蓟县，其中子龙将军已经进入广阳，估计明天就能抵达”李儒回道。

　　“那就好，明年是很关键的一年，我们需要好好的部署一下，乌桓的问题必须要彻底的解决，熙实在没有太多的时间耽搁了”袁熙严肃道。

　　“公子英明，收下了帖木耳，这个人未来必然起到巨大作用”李儒赞赏道。

　　袁熙摇了摇头，有些担忧道：“帖木耳的确不错，对熙也很忠诚，不过还需要一个引子，才能正式扶他上位，熙就是担心经过这段时间发生的事情，会吓到那楼班，让他不敢随意乱动，他若不动，我军就没有名正言顺的机会”

　　“公子不必担心，楼班野心勃勃，一直窥视着大单于之位，他是绝对会有动作的，只要他一动，机会就来了，而且就算没有，我们也可以制造一些”李儒低声安慰道。

　　“也只能如此了”袁熙眉头微皱了一下，他们安排的，比起楼班自身的行为，总会差上一些，而且容易被发觉。

　　“二哥，军师，原来你们在这里啊！”这时，袁平，韩衍，庞统三人突然结伴走了过来。

　　“有什么事吗？”袁熙问道。

　　“两位大人已经为侄子想好了名字，弟听了一下，觉得挺不错了”袁平连忙道。

　　“是吗？说说看”袁熙的脸上露出了一丝期待。

　　韩衍立刻向着庞统示意了一下，庞统点了点头后，笑道：“禀公子，昨晚我们翻阅了史书，又找了几位大儒，仔细研究过后，决定为小公子取个明字”

　　“明，袁明”袁熙轻声喃语了一声后，问道：“这有什么涵义吗？”

　　“明，乃日月二字之结合，承天道而定乾坤，普四方，而耀万民，阴阳轮转间，而万物惠从生，我等选这个字，一是希望小公子未来能继承公子之志，爱民如子，富国强民，二是希望以字之日月涵义，祝小公子一生平平安安，无灾无祸，如日月一般，轮转高悬”庞统仔细的解释道。

　　“好，好一个明字，听你们这么说，儒觉得这个字都可以定位国号了，现在以一国之号，放在小公子的身上，小公子未来定然不凡”李儒立刻赞赏道。

　　而袁熙听到这话，确突然大笑了起来，让李儒，庞统，韩衍，袁平四人一阵疑惑，这个字有这么好笑吗？

　　“公子，这个明字不好吗？”庞统低声问道，他这里到还有几个字，不过他觉得都比不上这个。

　　“要不用那个广字”韩衍建议道。

　　“不是的，这个字很好”袁熙平复了一下后，轻声说道，他笑的原因是，李儒自己不知道，未来还有真有一个大明王朝，估计当年朱元璋取这个国号，也有这方面的用意吧！没想到竟然用到自己儿子身上了。

　　“那大哥的意思是？”袁平道。

　　袁熙立刻站了起来，高声而又霸道的宣布道：“我儿子以后就叫袁明了”

　　他可不管什么占不占用的问题，他的儿子才是最重要的，而且袁熙有一点跟朱元璋很像，那就是他也要视图铸造永世不朽的王朝，这是任何一位雄主隐藏在心中的自信，那个明朝不会在出现了，未来只能有他袁熙的王朝，一个超越汉唐之强，大明之刚，大宋之富的伟大王朝。


第一百六十五章 客卿之职，聚贤三殿

　　当袁熙将明字的涵义说给了甄宓听后，甄宓立刻满意无比的点了点头，心中高兴不已，这不仅仅是因为一个字，更重要的是通过这一个字，她看到了大臣们对她这个孩子的重视，这才是最关键的。

　　至于表字，那则需要等孩子成年之后，才会赐予，现在不急，一般都需要家中的长辈来确定，袁绍尚在，表字袁熙也不能随意决定，这方面甄宓也很清楚，所以提都没有提过，只是将怀孕这一消息，立刻传向了冀州的邺城，说起来，他袁熙竟然还是三兄弟里面第一个有后代的，也是袁家的第三代。

　　事情解决了，袁熙也重新投入了政务当中，只不过时间缩短一些，他还要多陪陪甄宓。

　　内堂之中。

　　李儒正在汇报道：“禀公子，右北平的忠北军已经整合完毕，目前有人数六千一百四十二人，其中骑兵一千，步兵五千，驻扎在平刚城外，暂时由张岩掌管，士元正在安排军司人员过去，统一思想”

　　袁熙望着手中右北平太守张岩发来奏件，有些好奇地问道：“这个李铭是谁？从张岩的奏表看，这一次的军队整合基本上就是他一个人完成的”

　　“禀公子，这个人原为右北平太守府校尉，素有勇略，处事冷静，乌延带兵来犯之时，就是他带人前去阻挡，虽然没有挡住，但也表现了我汉人的自傲，以及对公子的忠诚，秘事阁已经观察了一段时间”李儒说道。

　　“那你觉让他统帅忠北军这么样？”袁熙问道。

　　“儒觉得倒是可以，不过最好还是先磨练一下，看看成果在正式提升”李儒建议道。

　　袁熙点了点头，“好，那就册封他为忠北军副将，暂领将军一职，如果做的好，就正式晋身”

　　“诺！”

　　“公子，子龙将军到了”这时，刘全突然慢步走了进来，笑着说到。

　　“快让他进来”袁熙立刻站起，亲自向着外面迎了过去。

　　不一会后，一袭白银战袍的赵云来到了袁熙的面前，只见一场血战下来，英武不凡的他，更带上了几分威严。

　　“云，拜见公子”赵云恭敬的施礼道。

　　“子龙，快快请起”袁熙连忙亲身将赵云扶起。

　　“云这一回来，就听全城都在议论夫人怀孕之事，这实在是我幽州之大辛啊！”赵云面带兴奋道。

　　“哈哈，也不知道是男孩还是女孩，就搞出了这么大的风浪，以后指不定闹个笑话”袁熙无奈的摇了摇头。

　　“公子安心，不管是男孩还是女孩，未出而惊人，此乃大福之像，未来必然富贵荣华，一生平安”赵云立刻祝贺道。

　　“希望如此吧！不说这个了，子龙你一次大破乌延，扬我军威，重塑汉强，原本应该加官赐爵，不过熙目前还没有这个权利，只能给你宣扬一下，子龙不会有意见吧”袁熙笑着问道。

　　“公子严重了，公子对云的爱护如高山一般，压的云都有些喘不过气了”赵云一脸苦笑道，这一路他回来，那叫做一个轰动，没到一城，必有无数的百姓观望，高呼他的姓名，这让他即感动之时，又有些忐忑，担心其他的将领会对这一幕，心生不满，尤其是焦触，他现在名气似乎比对方还大，焦触一直是他们默认的袁熙第一将，他也一直很敬佩的焦触大度和宽容，绝不希望他难看。

　　“子龙安心，这是你应得的，以一人连斩乌桓十二将，战外族四千多人，这是铁一般的事实，谁也不能有意见”只见李儒安慰道。

　　“谢军师”赵云感激了一声。

　　“你好不容易回来，有什么事情明天再说，你先回去看看樊娟姑娘，对了，你师父童渊也来了”袁熙笑道。

　　“师父”赵云惊讶了一声后，连忙着急道：“公子，他没冒犯您吧！”

　　他对自己这个师父实在太了解了，虽然武功极高，对他如亲子一般，然而确偏偏性格古怪，从来不按常理，赵云以前还未出山的时候，就为他插了不少的屁股。

　　“放心，老前辈是擅闯了一次刺史，不过我们交谈的很融洽，倒是你可把他拉回去了”袁熙调笑道。

　　赵云一愣，随即有些愤怒道：“他是不是又去赌了”

　　“哈哈，你这个徒弟还真了解，就这么几天时间，他已经输了几千钱，估计现在更多了，不过这点你不用担心，我已经让刘全暗地里在赌场下了一百金，老前辈在输一个月的没有问题”袁熙笑道。

　　赵云顿时满脸的无奈，抱拳道：“云实在惭愧，我马上将他拉回去”

　　“等等”袁熙突然止住准备转身离去的赵云，轻声道：“童渊前辈武艺高超，熙所敬仰，但某也知道，他崇尚自由，不在乎名利金钱，然而明年熙将要组建聚贤馆，招揽各处英才，聚贤馆总共分为三殿，目前武殿还没有人镇守，你看能不能跟童渊先生商量一下，让他做个聚贤馆的客卿，负责开馆时候的招募”

　　“聚贤馆”赵云一愣，立刻明白了过来，认真道：“公子请放心，云会尽量劝说师傅”

　　“好”袁熙满意的笑了笑。

　　赵云离开之后，李儒有些好奇道：“公子，你为什么不跟子龙说，童渊前辈早就承诺过要答应公子一件事”

　　“哈哈，你别看子龙气愤，其实他至孝，对这个师父比谁都在乎，熙怎么能用这样事情让他为难，放心！子龙知道怎么做，童渊前辈也会有这个认知的，我们就等着好消息吧！”袁熙笑道。

　　“公子英明，那如此武殿就有着落了”李儒道。

　　“聚贤三殿，武殿是童渊前辈，文殿就交给军师和子佩了”袁熙道。

　　“公子放心”李儒应道。

　　“至于奇殿收揽天下的能工巧匠，原本自然是马均，但偏偏他说话不太方便，某担心他会被人嘲笑，这是绝对不允许的！”袁熙严肃道，马均不但为他研发了冲天炮，现在又在研究增强农业生产的水车，功勋卓著，绝不能让一些无名之辈给羞辱了。

　　“那就交给士元，他对这方面也比较感兴趣，最近除了军司衙门，他没事就去天工院”李儒建议道。

　　袁熙点了点头，“也好，我到时找他聊聊”。


第一百六十六章 剑宗王越

　　赵云回来之后，其他各地的将领，太守，以及各郡的军司负责人员也纷纷抵达了，参与新年的拜贺，以及明年的春季计划，城门口是好一番热闹，基本每天都有幽州高层进入。

　　文臣去了政务堂，武将则被安置在了秘事阁，军司则去了军司衙门，巨大的刺史府内，除了后院一片清静外，其他地方都能看文臣武将互相交谈的场面。

　　在守卫森严的秘事阁内，一间巨大会客厅当中，一位位将领正站在其中，起码有十多位，除了各大军队的统帅外，还有许多的副将。

　　“焦将军，渔阳一战打的漂亮，王松不知好歹，无视公子，就应该这样收拾他”只见鲜于辅带着鲜于银来到正在和铁先虎聊天的焦触面前。

　　“哈哈，鲜于将军过奖了，由你镇守宁县，那难楼连动都不敢动，这才是真正的威慑力”焦触高声夸赞道，显得相当的随和。

　　“哪里，他们都是被渔阳和广平原两场大战给吓到了”鲜于辅笑道。

　　“都是公子英明，士兵们拼杀的结果”焦触谦虚道。

　　“焦将军，不知道子龙将军来了没有，银听说了他广平原上的威武后，一直想亲自见上一面”只见鲜于银突然满脸期待的问道。

　　“这位是鲜于银将军吧！”焦触道。

　　“真是家弟，这一次特意带他过来见识一下”鲜于辅脸上带着一丝关爱。

　　焦触点了点头，看着鲜于银，笑道：“子龙有点事情，去公子那里了，待会才能过来，皆时我介绍你们认识一下”

　　“那就多谢焦将军了”鲜于银立刻感激道。

　　“客气了，都是一家人嘛！”

　　听到这话，鲜于辅顿时高兴了起来，道：“焦将军所言即使，都是一家人，都是为公子效力”

　　“让各位将军就等了”这时，李儒突然带着两位文事，面带微笑的走了进来，其中一位焦触还认识，真是曾经的渔阳郡长史，现在秘事阁参议刘放。

　　秘事阁人员，分为四个级别，文事，从事，参议，以及最高的李儒，身为参议，也就代表这你可以直接对幽州的所有军队提出自己的意见，也是未来能否继承李儒之位的一个关键位置，当然参议还有很多，例如庞统也是，只不过他更多的心思都放在军司衙门之上，而刘放仅仅是稍微优秀一点，要想达到李儒这个位置，不说不可能，起码还有很远很远的距离。

　　“拜见军师”

　　看到李儒之后，焦触连忙施礼，其他的将领也一个个恭敬的行礼，李儒这个军师的权利之大，完全超越了当今任何一位，他甚至有权利换掉任何一位将领以下的官员，可以说是名副其实的幽州军队第二人。

　　“各位将军不必多礼”李儒笑着一挥手后，来到首位，道：“我已经去找过公子了，经过一番商量，公子会先来我们秘事阁，随后在去政务堂和军司衙门，这也足见不论什么时候，军队永远是公子最看重，各位将军永远是公子最爱护的”

　　“公子英明”听到这话，将领们的脸上立刻露出骄傲的笑容。

　　而此时在刺史府的一处池中凉亭内，袁熙和童渊正坐在其内，赵云和胡牛儿两人待在岸边不远处，注视这着两人。

　　“老前辈，怎么了”袁熙望着脸色有些难看的童渊，笑着问道。

　　“这个臭小子，翅膀硬了，竟然教训起我来了”童渊指着不远处的赵云，很是不满地说道。

　　“哈哈，熙还真不知道，老前辈这样的高人，竟然因为赌不赢，要出老千啊！”袁熙不由地笑道，赵云亲自去接童渊的时候，刚好童渊出千被人发现，赌场的人自然不会放过，一场打斗就这样爆发了，童渊的武功何等可怕，根本不是普通人可以对付的，等赵云到的时候，只看到了满地的伤员，一时没忍不住，就说几句不满的话。

　　“哼”童渊一瞥头，向着小孩子一样，不过脸上也有些不好意思。

　　“老前辈赌钱，估计就是喜欢那个种感觉，否则以您的能力，千金，万金也是轻而易举”袁熙亲自为童渊倒上了一杯香茶。

　　童渊看了一眼袁熙，那依然纯净的眼眸当中带着一丝关心，“二公子，我这个弟子虽然平和待人，但确傲骨天成，一般的人根本不能让他归心，当年的公孙瓒就是这样，然而他对你确真是忠诚到极点了，甚至都不允许我这个师父说你的坏话，这里面除了你的重视和爱护之外，更多还是你自身的雄主气质，还望你以后能多多宽佑他，他绝不是那种为了权利，地位，而不忠不孝之人”

　　“老前辈放心，对于子龙容我说句大话，天下没有人比我更了解，他是一位真正的完美将才，熙会给他，以及他的子孙无尽的荣耀和富贵”袁熙一脸认真的承诺道。

　　“那就多谢公子了”童渊站起施了一礼后，轻声道：“聚贤馆事情云儿已经跟我说了，若是平时我肯定不会答应的，不过现在云儿在你的麾下，而我也还欠你一个人情，这件事情我应下来，明年开馆，就由我镇守武殿，为公子看看幽州还有哪些高手，不过结束之后，还请公子让我离去，天下还有很多地方，老朽没有见识过”

　　“哈哈，好，太好了，请老前辈放心，只要招贤完毕，我立刻千金送行”袁熙立刻大笑了起来。

　　“那就多谢公子，除此之外，渊还有一个好友，他跟我不同，我喜欢自由自在，而他喜欢权利，一直想做出一番大事业，可确屡屡不得人欣赏，有名而无权，公子如果需要的话，我让他明年过来，随我一同镇守武殿”童渊微笑道。

　　“哦！他比老前辈如何？”袁熙的眼中闪过一丝期待。

　　“他用的是剑，我曾于他大战几百个回合，不分胜负，要说性格，他比我狠，剑法毒辣，招招毙命，剑指人心，不过我们两个的关系倒是不错”童渊拿着香茶喝了一口后，满意的点了点头。

　　“他叫什么名字？”袁熙有些兴趣了，乱世之中，他需要的就是狠辣。

　　“他的名气很大，当年乃是洛阳的虎贲将军，外号剑宗的王越”童渊道。

　　“是他？”袁熙脸上露出一丝惊讶。


第一百六十七章 军人地位高于一切

　　“公子见过他？”童渊看出袁熙脸色有变后，好奇的问道。

　　“没有，只不过父亲当年跟他比试过，据说输了”

　　袁熙记得曾经在邺城听说过这个人的名字，那时的大汉虽然宦官干政，忠臣沦丧，但还能勉强的保持着威严，袁绍，曹操等一批年轻的公子哥当时就聚集在洛阳，少年傲气，有了点本事，就以为天下无敌，听说王越的名气后，名曰讨教剑术，其实就是挑衅，后果不用想了，自然是惨败而归，不过他们也心胸不凡，并没有通过后面的势力去报复。

　　“哦！是这样啊！”童渊明白的点了点头。

　　“这的确是一位武学大师，不过他愿意来幽州吗？他当年就已经扬名天下，要投靠的话，父亲，曹操，肯定都愿意收留”袁熙有些怀疑的问道。

　　“那就要看公子的诚意了”童渊淡淡一笑。

　　“诚意熙自然有，但这东西太虚了，实力才是关键，熙只有区区一州之地，能给的实在有限”袁熙苦笑道，那刘备还没诚意吗？但为何奋斗了这么多年，还一事无成，就是因为在这乱世之中，实力才是人才投效的重要标准，父亲有整个北方，军力雄厚，每天都有无数的人才投顺，曹操占据中原，掌控天子，有大义的名分，荆扬富庶之地，人才众多，名士如雨，就算是益州，虽无雄主，但凭借蜀中之天鉴，也可独霸一方，而他这幽州不但北方四州最穷的一个，更要随时面对外族的攻击，吸引力大大不如其他地方，庞统都是被他强行派人带过来的。

　　“哈哈，公子太谦虚了”听到这话，童渊高声一笑，目光中透漏出了睿智，“公子来幽州才数月之余，内安各郡县，收复骄兵悍将，外抗击乌桓，重塑汉之强威，将原本分散不堪，内斗频频，危机四伏的幽州完全整和在了一起，牢牢的掌控在手中，就光一这点，就已经非同凡响了”

　　“老前辈过奖了”袁熙淡淡一笑。

　　“我没有过奖，也没有拍你马匹，老朽游荡在民间，对百姓的想法最为了解，幽州自从公子来了之后，这里完全变了一个面貌，公子之霸气，仁爱，公正，让百姓们从心底感到了一种安全，人人皆在夸赞，虽目前只有一州，但未来风云一边，必能成就辉煌之霸业”童渊很是认真道。

　　“哈哈，老前辈不当个说客太可惜了，王越前辈您就试着联系一下，告诉他，如果愿意来，熙必定会给他所需要的权利”袁熙笑着承诺道。

　　“好！”童渊满意的点了点头。

　　“公子，时间差不多了，要去秘事阁见各位将军了”只见刘全走了进来，低声说道。

　　袁熙点了一下头，看着童渊道：“老前辈，熙还有点事情，要暂时离开一下”

　　“公子，请”童渊施了一礼。

　　袁熙离开之后，赵云急匆匆的来到了凉亭，望着正悠闲品茶的童渊，关心道：“师父，聊的如何？”

　　“还行，你让你下人给我送一封信出去”童渊道。

　　“给谁？”赵云好奇了一声。

　　“王越”童渊嘴角露出了一丝笑意。

　　“剑宗王越”赵云眉头微皱了起来，道：“你要将他介绍给了公子。”

　　“是啊！不行吗？”童渊道。

　　“师父，公子不了解王越，但是我了解，他曾经来山里面，我观他虽然剑法高深，但对于权利过于着迷，失去了武者之心，恐生祸端啊！”赵云表情无奈道。

　　“那就要看你们公子自己的本事了，乱世当中，人以才为准，能不能驾驭，就是雄主的能力了，王越如果用的好，绝对是一把锋利无比的利刃”童渊咧嘴笑道，完全是一副看热闹不嫌事大的表情。

　　赵云白了一眼，拿这个师父实在无奈，打算待会还是自己跟袁熙说一声，免得未来出事。

　　……

　　另外一边。

　　秘事阁的巨大会客厅内，一声高喊骤然响起。

　　“公子到！”

　　等候的将领们听到之后，连忙一个个笔直站立，自主的分成两派而站，神情肃穆了许多，比起李儒来的时候，要严肃百倍以上。

　　站在最前面的李儒不由笑了一声，有时候他也很奇怪，这些将领平时一个个凶神恶煞，但一看到袁熙之后，就老实跟绵羊一般，他记得董卓当年也没有这样的威视，这一点其实李儒不知道，甚至袁熙自己都没感觉，也许是因为那身上的血龙纹，这些武艺不凡的将军感觉，只要袁熙一怒，或者是眼神一横之时，浑身散发触的煞气实在太过恐怖了，在加上这段时间不断取的胜利，让袁熙的威望更高，将领们自然是越发的乖巧，就连胡牛儿这样性格，在袁熙发怒的时候，都吓都不行，更何况他们。

　　当袁熙带着胡牛儿进来之后，李儒立刻带着众将施礼喊道：“拜见公子”

　　“哈哈，不必多礼”袁熙走到首位之后，望着满堂的将军，笑道：“你们都相互认识了吧！”

　　“都已经认识了，就是凉这秘事阁没有美酒，否则将军们估计要开怀痛饮了”李儒道。

　　袁熙点了点头，“这不是问题，距离新年只有五天了，到时候让你们喝个痛快”

　　“谢公子”众将立刻感激道。

　　“你们远道而来，在蓟县有府邸了，就不做安排了，没有的秘事阁会给你们安排了，我今天来，一是看看你们，二是来感谢你们的”袁熙认真道。

　　“公子严重了”焦触连忙道。

　　“没有严重，真是因为你们的努力，幽州才能保持平稳，才能威慑外族，军队是一个国家，一个王朝的支柱，军队强大了，熙心里面就有底气，一切的政权都要靠你们的刀和剑打出来，所以熙即使在困难，也不会让军队收任何的委屈，在熙这里，军人地位永远高于一切”袁熙满脸严肃的宣布道。

　　将军们心中一惊，随即一个个脸上露出了激动，虽然在这个年代，还不像未来大宋那般的重文轻武，但文人依然比武将的地位要高上很多，他们哪怕功劳再多，也只是文人眼中的莽汉，不知礼仪为何物，像袁熙这样军人高于一切的话，他们还有第一次听说过，顿时一个个忠诚值哗哗的往上身，看的袁熙眼都花了。

　　“多谢公子对我等武将的爱护，我等必定誓死效忠公子”焦触第一个坚定地说道。

　　“誓死效忠公子”其他将领也跟这高喊了起来，脸上带着丝丝狂热，巨大的声音震的外面一颤。

　　“好，待会会有一个晚宴，是专门给你们准备的，多喝一点，但不能过度，我还要去其他地方看看”袁熙微笑道。

　　“谢公子”

　　“军师，你跟我来一下”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　两人来到秘事阁外面后，袁熙将王越的事情说了一下，然而李儒听完之后，不但没有高兴，反而苦笑了起来。

　　“军师，有问题吗？”袁熙疑惑道，他之所以将李儒拉出去，就是因为他曾经执掌洛阳，或许会清楚这个人。

　　“公子，此人我的确见过，剑法极为高深，也像童渊前辈所说，想做出一番大事，但他或许不知道，王越投靠谁，都不会来投效公子，或者说是整个袁家”李儒脸上闪过一丝叹息。


第一百六十八章 对与错，十万金

　　“为何？”袁熙惊讶道，因为李儒说的是他们整个袁家，莫非当年发生了什么事情，袁家得罪了王越。

　　李儒微微犹豫了一下后，轻声道：“公子，你知道董卓当年是怎么进的洛阳吗？”

　　袁熙顿时瞳孔一缩，整个人彻底反应了过来，他前世曾经看过一段历史，当年大将军何进与宦官势成水火，十常侍的势力极大，不但各个职位都有他们的人，而且还掌握了西园兵权，纵使何进身为大将军，也很难清除掉，于是他的父亲就建议何进，以天子之名义，召外军入洛阳护驾，而这里面就有董卓，随后董卓用赤兔马，收复了吕布，将原本势力巨大的并州军给瓦解掉，丁原被吕布杀死后，董卓彻底独霸帝都，宦官是被消灭了，但大汉的末日也真正的来临了。

　　“看来公子应该猜到了，不错，真是您的父亲，现在的北方之主，大将军袁绍”李儒苦笑道。

　　袁熙的脸色凝重了一些，道：“那这跟王越又有什么关系？”

　　“因为王越当时已经深受天子的重视，只不过一直隐藏在暗中，培养势力，何进接受了袁公的建议后，让儒预测到这是一个千载难逢的良机，一旦入了京，即可掌天下之柄，进入洛阳之后，天子彻底变成的傀儡，王越的权利大大折损，他当时还想在拼一把，希望能扭转乾坤，所以暗中准备刺杀董卓，不过他虽然厉害，但董卓当时已经有天下第一神将吕布保卫，两人大战了几十个回合之后，王越被羽箭射伤，侥幸逃脱，自此不见了踪影”李儒深深的低下了头。

　　“所以王越恨我们袁家，若不是父亲的建议，大汉虽衰，但天子威严尚在，他的权利也不会消失，更不会成为丧家之犬，对吗？”袁熙问道。

　　“对，儒曾经因为他的剑法高超，跟他聊过，能感觉的出，他有一定见识，比起董卓，他更恨袁公”李儒点了点头。

　　“哈哈哈，好，好一个父亲，搏我袁家万里江山啊！”

　　袁熙听完之后，突然大笑的夸赞了一声，整个人重新恢复了威仪，转身带着几个下人，直接离去了，没有在多说一句话。

　　李儒慢慢的抬起头，望着袁熙的背影，很是赞赏的点了点头。

　　走在路上的袁熙，已经将王越的事情，彻底放下了，能来自然好，不能来也就算了，他父亲做错了吗？

　　对大汉来说，他是做错了，宦官古今各朝都有，只要天子贤明，轻易即可清除，而各地诸侯，确是虎狼之师，一旦入了帝都，必将翻天地覆。

　　但对他袁家来说，真是因为汉室的彻底衰落，才让他们从四世三公为臣，成为整个北方的主人，甚至天下的主人，更让他轻易的成为了一州之刺史，拥兵十几万之多，这是那刘备，十几年奋斗，都没有能够得到的，纵然天下有识之人，恨袁绍的愚蠢，但唯独作为儿子的他们，没有这个资格，甚至要感谢父亲赐下一切。

　　区区一个王越，跟他们袁家的大业相比，渺小的简直不值一提。

　　“公子，我们现在是去政务堂吗？”这时，一旁胡牛儿突然低声问道。

　　袁熙望着胡牛儿眼中闪过的一丝渴望后，笑着吩咐道：“你就别去了，去跟将军们好好聚聚，把帖木儿也带上”

　　“诺！”胡牛顿时高兴的应道，他可不想去那个连坐都要规规矩矩的地方，还是跟武将们在一起随意的多。

　　袁熙看到这副急切的样子，无奈的摇了摇头，带着几个下人向着政务堂而去。

　　……

　　政务堂，位于刺史府正殿的右方，同样有众多的士兵守卫，这里比起秘事阁来说，多了一份庄严之气，少了一丝神秘之感，肃杀之气，至于面积，基本上都是差不多的。

　　此时，在政务堂的一间雅致的会客厅内，同样坐着一些人，不过比起武将的数量就少了很多了，都是各郡的太守，已经一些蓟县的高官，分成两排，一次是田豫，陈济，甄严，卢毓，张岩，李信等，至于韩衍则坐在主位上，气氛十分的和谐，大家说说笑笑，声音也不似武将那样的大嗓门。

　　“国让，你对渔阳的安民政策，十分的精准有效，公子是多方的称赞，你先在渔阳呆一段时间，辛苦个一年半载，随后直接入政务堂”韩衍看着田豫，面带微笑着说道，田豫的归顺，让他十分开心，这可是说一位完全不逊色与他，甚至超越的大才。

　　“别驾过誉了，豫以往犯下不小的过错，多亏公子的原谅，否则早已性命不保了”田豫苦笑道。

　　“那是一点误会而已，公子还跟我说，让你不要记他仇，当时幽州的情况你也知道，必须立下威望，才能震慑四方，不过也是那句话，不打不相识，你与公子从仇人，变成现在的相知，这份情谊，是其他任何东西都不可比拟的”韩衍安慰道。

　　“下官明白，谢公子爱护”田豫站起施了一礼。

　　“快坐，快坐”韩衍温和道。

　　“田太守之能力，我等都早已耳闻，管理一郡确实屈才了”甄严也笑着夸赞道。

　　“甄太守客气了，现在夫人怀上嫡长子，甄家的地位必然空前的高涨”田豫连忙笑着回道。

　　“不错，夫人这一胎，如果是男孩，那就是铁定的继承人”卢毓赞同道。

　　在这个年代，嫡长子基本上是百分之百的继承人，除非是其他公子太过优秀，才会考虑替换的问题。

　　“哈哈”甄严顿时嘴角笑开了花，要说甄宓怀孕，他们甄家是最高兴的，如此一来，他们的地位就彻底稳固了。

　　“也不瞒各位，我大伯知道妹妹怀孕之后，已经立刻启程赶来，并且直接将甄家三分之一的财产放到了这个还未出世的侄子身上”

　　“三分之一，那可是一个惊人无比的数字啊！”张岩顿时惊讶道，甄家可是整个大汉都能排上号的大商家，金钱简直多不胜数啊！

　　“起码有四，五万金！”陈济也感叹道。

　　“不止，不止，起码十万金以上”田豫肯定地说道。

　　“十万！”

　　除了甄严面带着丝丝骄傲的微笑外，其他人都被这个数字给惊住，刺史府的内府估计都没有这么多钱。


第一百六十九章 文武分离

　　身为别驾的韩衍也有那么一刻的失神，不过很快就清醒过来了，笑道：“不管是多少，都是未出生小公子的，各位就别惦记了”

　　田豫赞同的点了点头，道：“别驾所言即是，虽然数目不少，但大家要有眼光，大气一点，未来等所控之金钱绝不止这个数，就说渔阳，豫刚刚过去不久，但这一月的赋税收入也有六万八千钱，虽然看似不多，但这是因为刚刚发生了战争，如果能多给点时间，只要一年，渔阳的经济必然发翻天覆地的变化，每年的收入绝不低于万金”

　　“田太守说的对，我甄家不过是一商家，在怎么有钱，也绝比不过一州，更不用说整个天下了”甄严立刻赞同道，富可敌国，不过是一句夸赞语，一个商家在怎么有钱，也绝对远远不及一个稳定的国家，这两人之间是没有可比性的。

　　“不错”……

　　其他人也纷纷同意道，尤其各地太守，脸上更露出了一份骄傲，他们每一个都执掌一郡之地，麾下百姓数十万计，算起来，每人一钱，每一天都绝不是一个小数目。

　　“哈哈，田太守真是个敛财高手啊！”韩衍不由的夸赞道。

　　其他人也顿时笑了起来，田豫连忙抱拳道：“过奖，过奖了”

　　就在这时，袁熙带着几人迈步而入，看到这一幕，有些好奇道：“什么事情就这么高兴。”

　　袁熙的突然到来，让众人一惊，韩衍连忙带着众人施礼道：“拜见公子”

　　“不必多礼了”袁熙笑着一挥手。

　　韩衍起身后，望向了一旁引路的书佐，很是严肃道：“公子来了，为什么不通报”

　　年轻的书佐顿时吓了一跳，连忙底下头去。

　　“不关他的事，是熙要求，文臣与武将不一样，他们乱哄哄一片，不太懂规矩，你们这里就不样了，礼貌恭顺，谈吐文雅，没必要摆这个排场”袁熙笑道。

　　“谢公子夸赞”韩衍应了一声后，向着旁边的几位书佐，门吏示意了一眼，让他们退下。

　　“你们刚才再说什么呀！这么开心”只见袁熙再次问道。

　　“我们刚才在议论，说小公子虽然还未出生，就已经是天下数一数二的大富商了”田豫开口解释道。

　　“什么意思？”袁熙疑惑了一声。

　　“禀公子，大伯刚刚来信，说是将甄家的三分之一资产给小公子”甄严连忙解释道。

　　袁熙顿时苦笑了一声，“我说你们怎么都认定是男孩了，这不还没出生吗？”

　　“肯定是男孩，昨天严去看夫人，夫人说他在怀孕之前，曾有一梦，漫天繁星，金龙入怀，此乃男子的象征啊”甄严很是肯定地说道。

　　袁熙眉头一皱，立刻严肃了起来，“不可胡说，什么金龙入怀，熙身为大汉臣子，哪里来的龙，这话在这里说也就罢了，外面切切不可”

　　甄严一惊，连忙低头道：“诺，是严孟浪了”

　　“甄太守爱侄心切，可以理解，公子请上座”韩衍立刻将话题扯开。

　　袁熙点了点头，走到首位坐下后，望着站立的众人，轻轻压了压手，仔细看了一眼，好奇道：“沮鹄和阎放，怎么不在？”

　　“禀公子，沮主簿带着阎功曹，还在准备新年的宴会，所以就没有过来”韩衍解释道。

　　“让他们别太累了，差不多就行了”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　袁熙正式看向了众人，笑道：“今天难得这么齐整，各郡的太守，刺史府的别驾、功曹、簿曹、兵曹、文学从事，以及蓟县的县丞都在，可以是说是我幽州民政的绝对核心，看到你们，熙就轻松了，只要有你们在，熙相信，幽州的百姓们都能够安居乐业，我们身为了执政者，目标就只有一个，让百姓们过上好日子，对你们，熙也没有什么好指点的，你等之才皆胜熙百倍，只希望你们够继续努力下去，将幽州治理的更加繁华”

　　“诺，我等必不负公子所望”众臣连忙站起应道。

　　“哈哈，真所谓文臣治世，武将征战，文武要分清楚，所以熙就没有将你们和他们安排在一起，待会有个单独的晚宴，你们多喝几倍，熙相信你们也是自觉的人，不需要熙提醒什么”袁熙虽然温和，但语气当中确也带着一丝认真，文臣聪明，善于隐藏，所以他要特别说明一下，只要文臣没有和武将勾结在一起，即使在聪明，在机智，袁熙也翻掌可灭。

　　“公子英明，我等明白”众臣一听这话，脸上立刻谨慎了许多。

　　“那好，某也就不多说什么了，你们继续聊，等到了新年宴会上，熙在敬你们几杯”袁熙慢慢站了起来。

　　“谢公子”

　　袁熙点了点头，带着人出了政务堂，向着军司衙门而去。

　　袁熙一走，气氛立刻轻松了一些，但众人的脸上依然带着一丝严肃，其中代郡太守李信，有些担忧的看着韩衍抱拳道：“别驾，如今各郡之中，就只有我们代郡还没有文武分开，你看是不是向公子建议一下，派各人过来接管”

　　李信是被袁熙刚才话给吓到了，以为是对他说的。

　　“哈哈，李太守不要紧张，这件事情公子早就有安排，你先辛苦一下，不久之后，五公子会过去，分管代郡和逐郡的一切军队”韩衍安慰道。

　　“那就好，那就好”李信连忙点了点头。

　　“公子的文武分离是绝对正确的，如此相互挟制，才能保证基业的代代相传，从制度上最大程度的避免了自成一体的可能，汉末就是因为各州刺史的权利太大，文武统管，才导致了现在情况”田豫一脸赞赏道。

　　“不错，一直说武将乱国，其实文臣更加可怕，所以才要区分开来，各位现在是太守，以后的权利或许更大，定要多多注意，除了必要的联系，尽可能文武不做交流，尤其是不做姻亲关系，公子在这一方面，是没有任何情面可讲的”韩衍再次严肃的提醒了一句。

　　“别驾放心，我等明白”

　　韩衍满意的点了点头，随即笑道：“当然了，各位也不要因为武将有兵，就畏惧他们，他们掌军队，我们掌握粮草金钱，地位是平等的，另外衍这政务堂，在公子的心中，也绝不比那秘事阁差”

　　听到这话，众人不由笑了起来，一个个轻松了许多，齐声抱拳道：“那就拜托别驾了”


第一百七十章 司律碑

　　军司衙门，是袁熙最后一个要去的，前世有党，政，军，而袁熙麾下，秘事阁代表着军，政务堂代表着政，而军司衙门自然就类似于党，只不过跟前世有点区别而已。

　　军司衙门并不在刺史府内，而在距离刺史府不近的一个单独区域，那是袁熙特别划出来给他们，从规格和面积上来看，是完全超越了政务堂和秘事阁，当然重要性，不能通过这个来比，不过也足见袁熙的重视，那里除了袁熙之外，不受任何人的管控，安排在最后一个，是因为袁熙想在那里多待一会。

　　由于胡牛儿正在和将领们聚会，袁熙就在玉锐，以及大批亲卫的保护之下，出了刺史府。

　　街道上面很热闹，百姓们也在为新年做准备了，一个个面带微笑，马车大概行驶了不到半炷香的时间后，终于来到一个好似县衙的大门口，耀眼的军司二字牌匾正挂在红木大门的正上方，门外站着两排卫士，一个个身强体壮，手持长矛，此时早已有人通知了庞统，只见他一袭华服，带着一群年龄不一的男子正恭候在大门口处。

　　当袁熙的车架抵达之后，玉锐立刻让亲卫将衙门四周给围了起来，仔细观察了一番后，才亲自搀扶着袁熙，慢慢下了马车。

　　“拜见公子”庞统带着众人立刻高声喊道。

　　“哈哈，来晚了”袁熙轻轻一笑。

　　“没有，统还以为公子要到晚上才过来”庞统笑道。

　　“那怎么行，我之所以将军司安排在后面，不就是想有点时间跟你们聊聊吗？”袁熙笑道。

　　庞统身后的众人，听到这话，顿时露出了感动的神色。

　　“谢公子看重，统来为您介绍一下”庞统感激过后，指着后面一位明显激动无比的年轻人道：“这位是负责渔阳的二级司员，刘斌，渔阳刚刚收复不久，但在他努力下，军司人员已然突破三百人，成绩相当的显著”

　　“刘斌，拜见公子”

　　“好，继续努力”袁熙温和道。

　　“是，公子”

　　“这位是铁卫军的二级司员，罗飞，公子的老部下，铁卫军的老兵”庞统又指着一位面色粗犷，但眼神确较为柔和，身上带着一股沉稳气质的中年男子介绍道。

　　“拜见公子”罗飞立刻抱拳道，脸上带着一丝狂热，说话之间，还有很重的行伍气质。

　　“既然是熙的老部下，就更要起好带头作用，绝不能丢熙的脸”袁熙认真了一些。

　　“请公子放心，飞绝不辱铁卫之名，誓死守卫公子”罗飞立刻坚定道。

　　袁熙点了点头，接下来庞统又分别介绍了六七位，每一位都是一郡，或是一军的军司最高层，而且忠诚度没有一个低于八十，这让袁熙非常的满意，足见庞统的眼光不错，选人精准，做的很到位。

　　介绍完毕之后，袁熙看向了军司衙门，道：“熙还从没有仔细的逛过这里，士元，你带我逛逛吧！”

　　“诺！公子请”庞统伸手道。

　　袁熙在庞统，以及一批军司高层的跟随下，慢步走了进去，玉锐握剑的紧紧跟在一侧，注视这周围的一切。

　　跨过大门之后，一条摆放这两排池罐莲花的宽敞道路，延伸向了一个主殿，迈步走入之后，只见一块高有三米的巨大的石碑立刻映入了眼帘，上面还刻着三行大字。

　　“背”庞统突然神色肃穆的命令道。

　　“忠诚公子”

　　“团结士兵”

　　“爱护百姓”

　　身后的军司人员立刻大声的背诵了出来，一个个显得相当的庄严，一直在观察的玉锐没有准备，不由的吓了一跳。

　　袁熙也苦笑了一下，望着碑文上清晰的三行大字，道：“士元，这是你准备的吧！熙记得以前好像没有？”

　　“正是，这碑叫做司律碑，每一位军司人员进来之后，都会第一个看到，原本统写了很多，但记起来太麻烦了，所以总结出了这三条，让他们必须每晚都要默念的”庞统自己也很严肃。

　　袁熙看了一会后，突然道：“那估计以后还要改”

　　听到这话，其他人一愣，但庞统确迅速反应了过来，笑着点头道：“公子所言极是，不同的时段，统会安排新的司律碑摆放”

　　“哈哈，士元知我”袁熙不由笑着夸赞了一声后，跨过司律碑，向着里面走去。

　　“司长，公子是什么意思？这碑文有哪里不对吗？”这时，刘斌突然好奇的问道。

　　庞统微微一笑，“这还看不出吗？称呼不对”

　　说完之后，立刻跟上袁熙。

　　“称呼？”刘斌再次望向了碑文，当看到那公子二字之后，顿时瞳孔一缩，整个人反应过来，原来是这里不对。

　　走进去之后，只见里面的景色相当不错，亭台楼阁，小巧流水，至于布置，则有点类似古学堂，有很多的教课间，许多的军司人员正在里面学习，一个个都相当认真。

　　袁熙也没有打扰，微微看了一眼，就避开了。

　　“公子，目前军司衙门有学员一百六十七人，每天除了灌输忠诚的思想之外，就是教他们如何与士兵打成一片，如何营造亲和的外表，以及一些简单的带兵技巧和绝不能参与军队部署等规列”庞统汇报道。

　　“数目太少了，不过目前也确实只能做到这个规模，等我军势力大，范围广了，军司衙门必须再次大大的扩建”袁熙十分的认真，前世的党员起码上千万之多，他也不需要这么多，能有百分之一就很不错了，毕竟那个时候的人口，跟这个时代完全没有可比性，而且这一次看到那司律碑后，以及军司对他的忠城，让他又有了新的想法，军司不但可以控制军队，或许未来还可以作为培养大臣的地方，不过这个也只是一个猜想，还有很多需要完善，袁熙现在也不急，目前最重要的还是天下。

　　“朱彦，你太极端了，司律碑上很清楚，要团结士兵”

　　“程侗，司律碑就一定对吗？既然誓死效忠公子，那就应全部身心的投入，士兵如果在战场上，没有完成公子的使命，就应该自裁以谢罪，如此我军才能不惧生死，勇往向前”一道狂热到极点的声音响了起来。

　　袁熙听到这话，顿时有些惊讶的忘了过去，只见在不远处的一个池塘边，两名气质不凡的学员正站在一起议论，其中一位不知是激动，兴奋，或是气愤的手舞足蹈。


第一百七十一章 杀！

　　“这是怎么回事？”袁熙指着争吵的两人问道。

　　庞统眉头一皱后，让跟随的刘斌，罗飞等军司高层暂时退下。

　　袁熙看到这一幕，感觉到了不寻常，对着玉锐道：“你也退下”

　　“公子”玉锐一急，眼中有些担心。

　　“没事的，去外面等着”袁熙微笑道。

　　玉锐犹豫了一会后，还是应道：“诺！！”

　　当其他人都离开后，袁熙面带严肃道：“怎么回事？”

　　“禀公子，此二人皆是军司衙门最为优秀的学员，对军司的理解和领悟超越了其他学员一大截，统因为除了要处理军司之外，还有可能随军征战，所以担心一旦统意外死去”

　　“住口”庞统说到这里的时候，袁熙突然厉喝了一声，前所未有的认真道：“士元，只要熙还在，你就不会死，尔等生是熙的臣，就算死了，也要虽熙一同入葬，再战乾坤”

　　庞统瞳孔一缩，一股热血立刻流淌在了胸口，脸上浮现出了深深的感动，“谢公子，统愿意永生永世追随公子”

　　“这就对了，继续说吧”袁熙脸色温和了下来。

　　“诺！这二人其实是统选好的继承人，未来将执掌军司，两人对公子是绝对忠心的，但偏偏理念南辕北辙，谁也说不服谁，就连统也无法改变，为此惹出了不下的风波”庞统严肃道。

　　袁熙脸上闪过一丝惊讶，庞统如此大才，都无法改变他们吗？

　　“让他们过来”袁熙有些兴趣了。

　　“诺！”庞统应道后，向着远方还在争论的两人大喊道：“朱彦，程侗”

　　议论的两人听到之后，立刻疑惑的忘了过去，看到是庞统后，眼中立刻露出了一丝尴尬，但仔细一看之后，确发现庞统正在一个英武的男子身后，那男子身上所带的威严和霸道让人心惊。

　　两人对视一眼后，瞬间激动无比了起来，连忙冲了过去。

　　“学生拜见公子”

　　只见两人立刻施礼，但方式确完全不一样，程侗是正常的合十弯腰施礼，而朱彦确单膝跪地施礼，头深深的低了下去。

　　袁熙眼中闪过一丝奇光，“都起来吧！”

　　“谢公子”两人连忙站起。

　　袁熙看了一眼后面的栏桉，刚准备坐下的时候，朱彦已经连忙道：“公子稍等一下”

　　说完之后，就在三人惊讶的目光一种，用自己的袖子将栏桉上面擦了一遍，随后方才恭敬道：“公子，请坐”

　　庞统苦笑了一下，而程侗的眼中确带着不屑，愤怒，和浓浓的失望。

　　“有心了”袁熙淡淡一笑，坐下之后，望着重新并排而站的两人，眼眸深处金光一闪后，脸上不由的划过一丝惊讶，两人对自己的忠诚确实都高的吓人，程侗九十四，而朱彦更是抵达了九十六。

　　“你们刚才在议论什么？”袁熙的语气很温和。

　　两人再次对视了一眼后，脸上皆有着一份坚定和执着。

　　“程侗，你先说”庞统指名道。

　　“诺！”程侗应了一声后，望着袁熙，恭敬道：“禀公子，学生二人没有私怨，只是对军司的理解不同”

　　“说说你的看法”袁熙道。

　　“学生以为，司长确定的军司各种条列，虽然还有漏洞，但只要坚持下去，十年后，定然能完善，让军队，百姓，完全归附在公子之下，已达天下共尊的目的”程侗高声地说道。

　　袁熙点了点头，望向了朱彦。

　　“彦没有说军司的条列错了，而是觉得的不够，公子仅仅来幽州数月，就已经立下六大功勋。

　　一：以勇气，斩杀黑山军统帅张燕，保境安民。

　　二：以霸道，怒打田豫，降服鲜于辅。

　　三：以公正，处置豪强玉家，使百姓归心。

　　四：以王道，挥大军，七天之内收复渔阳，斩杀王松。

　　五：以仁德，威服辽西阎柔，尽得四万大军。

　　六：以仁爱，怒出广平原，斩敌将十二名，骑兵四千，震慑整个外族，重塑大汉之强威；

　　此六点，足见公子仁，勇，爱，公，王，霸六道齐全，未来必定龙飞九天，而我等军司，身为公子最为重视，统管士兵和百姓思想的存在，确并没有因此而增加内心的忠诚，还是跟以往一样。若军司都不能为忠，那其他人还会相信吗？”朱彦满脸狂热和崇拜的大声说道。

　　“那莫非你得方法就对，公子以及其子孙完全至高无上，没有对错，只能无条件得执行，那要我等何用，你这是愚忠，是极端，是违背了真正的孔孟之道，会害了公子得基业”程侗立刻气愤得反驳道。

　　“公子英明神武，何时做过错得事情，你倒是说出一件给我看看，普天之下莫非王土，纲常之道为之天理，乃永恒不变，公子若为君，自有文武劝谏，我等军司得的任务就是帮助公子，铲除其他不忠的思想，那时你也不听吗？你这是其心不良，理应自裁”朱彦毫不示弱得回击道。

　　“你完全是扭曲了，你那不是真正的忠，你那是奴性，君视臣以礼，臣示君以忠，而你这样下去，以你的思想之广，未来就不只是军司，还会延伸到方方面面，成为君权至高，天之所受，毫无缺点，必将流毒万世”

　　“你混账，我等本来就是公子之臣，公子之民，自当义无反顾，不惜一死，这与奴性何关，明显你还不够忠诚，所以才会有这样错误的理解”

　　两人再次激烈的争吵起来，袁熙嘴角一扬，而庞统则眼中闪过一丝愤怒，“放肆，忘记公子还在吗？”

　　两人顿时一惊，连忙闭上了嘴巴，深深底下了头。

　　袁熙看了两人一眼后，望着庞统道：“他们叫程侗，朱彦，对吧！”

　　“正是”

　　袁熙慢慢站了起来，突然笑了起来，“程朱，程朱，有意思，有意思，没想在熙这里区别这么大，哈哈哈”。

　　一阵笑声之后，袁熙直接负手而去了，没有说对与错，留下了一脸迷茫得程侗，朱彦。

　　庞统眼中精光一闪，“你们回去吧！不许在吵了”

　　“诺！”

　　到了黄昏时分，袁熙准备回去刺史府，来到马车旁的时候，对着一旁的庞统低声道：“杀了他们”

　　庞统一惊，道：“公子！！”

　　“太偏，太执，太多了，军司不需要”袁熙淡淡一笑，直接上了马车，玉锐一声喝令，立刻缓缓的离开了。

　　庞统整个人陷入了犹豫，沉思了许久之后，最终微微叹了一口气，整人个明白了，军司就是军司，不是古之理论学堂，也不是政务堂，他们两个懂的太多，说的太多，想的太多，一个思维过于偏执，一个思维过于远大，已经渐渐偏离了军司的核心，向着其他方面延伸，长此下去，必生祸端，袁熙不需要这些。

　　庞统转头望了一眼衙门内，眼中寒光一闪。


第一百七十二章 安幽侯

　　袁熙回到刺史府后，在遥远的邺城，袁绍也终于收到了甄宓怀孕的消息，顿时欢喜不已，立刻召集二子，群臣，这可是他们袁家的第一个孙子辈啊！

　　“恭喜父亲”

　　“恭贺主公”

　　知道情况后，袁谭和袁尚虽羡慕，嫉妒，但依然立刻带着文武向着兴奋的袁绍祝贺道，前段时间他们想谋夺赵云，也不知道哪里出了问题，不但没有成功，反而被训斥警告了一顿，现在在不主动点，估计又要被责骂了。

　　袁绍的嘴角笑开了花，高声道：“熙儿，剿灭张燕，保境安民，更在幽州战败乌延，取得广平原大战的胜利，尤其是为袁家的后代香火立下巨大贡献，三次合为一次，某要上奏天子，给他封侯”

　　文武一惊，而袁尚和袁谭嘴角皆带着苦笑，灭张燕和广平原之战哪有资格封侯，关键还是那甄宓怀孕，让袁绍高兴了，但这时他们也不好说什么，谁叫他家女人的肚子不争气，现在还没怀上。

　　“主公，封侯太重了吧！二公子的战功似乎不够，不如赏赐一下金钱”

　　只见田丰着急的站了出来，连忙阻止道，现在袁熙需要的是默默积蓄实力，而不是这样的虚名，此类虚名除了引起大家的注意力，根本没有其他任何作用。

　　“重吗？尚儿，你说说看看？”袁绍没有回答田豫，反而看向了当日在寿诞之上，仅仅因为一份地图，就被册封为忠孝侯的袁尚。

　　袁尚顿时郁闷的想吐血，他那个侯位跟这个哪一样，他那是被逼的，就因为那爵位让他失去了世子之位。

　　“儿没有意见，二哥绝对有资格”袁尚内心苦涩，强颜欢笑道。

　　“那谭儿呢？”袁绍又眼神严厉的看向了袁谭。

　　“儿也没有”袁谭连忙道，他已经被袁绍勒令明年必须赶赴青州，要现在反对，那估计今年就要他过去。

　　田丰苦笑了一下，转头望向了旁边的文武，大家看到他的目光之下，立刻底下头，不就是一个爵位，袁尚毫无战功都被册封，更何况还是有战功的袁熙，这只是一个名声而已。

　　“主公，封侯也可以，但丰建议，主公要一视同仁，大公子身为长子，也应该被册封”

　　田丰无奈之下，只能将注意力分散一些，袁谭要是也被封侯，那么三子皆是，注意袁熙的也就少了。

　　袁谭听到这话，脸上顿时露出了丝丝的感激，他心中也确实有这个想法，毕竟两个弟弟都有了，他这个大哥还是将军，那也太丢人了。

　　“田大人所言极是，主公平定北方，功盖天下，子孙皆应封侯”郭图立刻站了出来，支持道。

　　其他的文武，一个个嘴带苦笑，这侯位都变成白菜了，但中立的人不想得罪袁谭，而袁尚的人也理亏，因为袁尚开了一个头，没有战功，也被封侯了。

　　袁绍望着脸上带着丝丝渴望的袁谭，犹豫了一下后，觉得也确实不能这么无视长子，柔声道：“谭儿，你孝爱有加，多番献策，稳定邺城，为北方一统，也立下了不小的功劳，某也会禀明天子，希望能赐下爵位”

　　“多谢父亲”袁谭立刻感激的跪拜道，至于那什么希望，都是官话，他们袁家早就自成一体，天子对他们家根本没有任何的威慑性，曹操现在征讨袁术，自然不会轻易得罪袁绍，否则袁尚的爵位也不会如此轻易的落下。

　　看到这一幕，田丰顿时松了一口气。

　　……

　　时间悠悠而过，眨眼间，就到了除夕的前夜，只见这一天晚上，温度有点冷，但还在接受范围，蓟县城内明显安静了许多，商人关门，百姓归家，除了巡城兵依然在轮番执夜外，街上已经很少看到行人了。

　　灯火依旧慧明的刺史府内，袁熙也在安排今年最后一天的工作，明天就是除夕，他要与麾下的文武一起跨入新年。

　　“学平，辛苦了”内堂中，袁熙望着因为准备除夕盛宴，新年拜贺，而略显疲惫的沮鹄柔声说道。

　　“公子严重了，这是鹄应该做的”沮鹄微微一笑。

　　袁熙点了点头，又看向了站在沮鹄旁边的一位文弱年轻人，语气更显温和道：“友安，明天就由你代表你父亲入席”

　　友安是阎放的字，阎放过来之后，就被安排为功曹从事，属政务堂，跟着沮鹄学习，他应该是遗传了他母亲的特点，身材瘦弱，皮肤白皙，心思细腻，喜爱文事，没有他父亲和已故大哥的身体，以及武将的气质，这也是阎柔为什么将他安排到袁熙的身边，一是作为质子，二也是怕他出事，毕竟虽然不能继承辽西军，但他阎柔也只有这一个儿子了。

　　“放，代父亲谢公子厚恩”阎放眼涵感激的施礼道，阎柔未到来，袁熙确还是将武将第一的位置给让了出来，足见对他们父亲，以及整个阎家的爱护。

　　“应该的”袁熙笑了笑，道：“时辰也不早了，都回去吧！今晚好好睡一觉，明天可能会更累”

　　“诺！”

　　两人离开之后，只见庞统慢步走了进来，脸上有些惋惜道：“拜见公子”

　　“事情我知道，厚葬之，予以其家足够的抚恤金”袁熙轻声道，就在今天，朱彦和程侗二人再次发生争斗，双双不辛而死，整个军司衙门都在为之悲伤，惋惜二人之才，不过真相当然不是这样的。

　　“谢公子”庞统施了一礼。

　　“士元，有没有觉得熙太残忍了”袁熙问道。

　　庞统摇了摇头，感叹道：“没有，其实统在公子说了之后，还是找他们聊过的，希望能够给他们最后一次机会，但两人已经彻底偏离了，过于执着，一旦未来二人掌权，军司必然动荡，甚至波及其他地方”

　　袁熙眼中闪过一丝欣慰，慢慢站了起来，“你能这么想就对了，军司，秘事阁，政务堂，三足鼎立，谁也不能越权，熙在的时候，凭借威望，不需要他们的创新，甚至后几代都不需要，萧规曹随，就完全够了，至于在后面，就要看子孙自己的了，那时候发生再多，熙也管不了”

　　“公子英明”庞统敬佩道。

　　袁熙微微一笑，“不说这个了，马上就要除夕了，每逢佳节倍思亲，士元是不是也有点想家里人了”

　　“还行”庞统苦笑了一下，这里距离荆州千里之遥，就算想回去，也是不可能的。

　　“回去不方便，可以写信嘛！”

　　“不了，统离去之时，就已经说过，他日必亲自跟随大军南下荆州，那时在见面也不迟”庞统的脸上闪过了一丝傲气。

　　“原来如此，好，熙未来如能成功，就亲率百万大军，征讨荆扬之地”袁熙高声承诺道。

　　“谢公子”庞统眼中露出了感动。

　　“公子！”这时，韩衍小快步一般的急速跑了进来，脸上带着浓浓的喜悦。

　　“怎么了，子佩，这么高兴”袁熙好奇的问道。

　　“禀公子，邺城回信了，主公知道夫人怀孕之后，不胜欢喜，直接赐华雍二字，并且为了表彰公子这段时间的功绩，特别上奏天子，册封公子为安幽侯，这可是整个北方的第二尊侯位”韩衍激动异常地说道。

　　“安幽侯”袁熙不由眉头一皱，严肃道：“这可不是什么好事，估计我两位兄弟又要盯上我了”

　　“公子完全不必担心，大公子也被册封为青远侯，公子三兄弟皆是侯爵”韩衍笑道。

　　“大哥也被册封，这是怎么回事”袁熙有些惊讶了。

　　“这都是田大人的功劳，公子请看”韩衍又拿出了一份藏在口袋中的竹简。

　　袁熙连忙接过，看完之后，神色感叹道：“吾能得田叔投效，真是上苍赐福啊！”

　　庞统也随即看了一下竹简，赞赏的点头道：“田大人英明，既然阻止不了，就分散注意力，如此这个侯位，公子不但接得轻松，也不会引起另外位公子的嫉妒”

　　袁熙点了点头，看着两人道：“立刻上书谢恩”

　　“诺，侯爷”韩衍和庞统一同回道。

　　听到这个称呼，袁熙一愣，随即大笑了起来。


第一百七十三章 除夕劳军

　　第二天清晨，除夕到来，在袁熙的面前，几位丫鬟正手捧着的一件长服，上有华虫七章，山，斧图案，色分五彩，鲜艳无比，赤舄朐履，仪态非常，看一眼，就只感贵气扑来。

　　“没这个必要吧！”袁熙看了一会后，转头望着旁边神色略显激动的甄宓，嘴角现出一丝苦笑。

　　甄宓同样穿着一袭大红色的留仙裙，温柔道：“今天可是除夕盛宴，夫君要会面各级文武，既然已经被天子册封为侯，那当然要穿冕服，如此才能不失身分，也更能臣子们敬畏”

　　“可是穿这个太麻烦了，你看袖子都快拖地了，你也知道为夫的习惯，我比较喜欢舒适，随意一点的”袁熙指着侯服那巨大的袖口，有些不喜地说道。

　　“夫君安心，不用天天穿，只在节日，祭祀，大典的时候，穿一下就行了”甄宓亲自将侯服接了过来，向着袁熙比划了一下，绝美的脸蛋上带着一丝期待。

　　袁熙无奈的摇了摇头，只能慢慢穿上了这件华丽的侯服，几名丫鬟连忙将各种配饰挂了上去，甄宓亲自为了袁熙带上了华冠。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，当袁熙将一切都穿带好了，微微一挥袖袍，几名丫鬟立刻看呆了。

　　修长而健壮的身材，将侯服完全撑了起来，整个人尽显尊荣而华贵的气息，乌黑的头发收拢在红色的冠内，一根朱玉长簪笔直插过，明亮如星辰般的眼中，带着冷冽的威严，和一种让沉醉的神秘，尤其是侯服的贵气配上袁熙自身沉稳的气质，更有一种君王降临的威视和魅力。

　　“如何？”袁熙笑着问道。

　　丫鬟顿时害羞的底下头，不敢在多看，甄宓上前一步，面带惊叹道：“夫君，原来冕服才是最合适你的”

　　“哈哈，那就好了，军师他们还在等我，上午我要先去军队劳军，你多多休息，尽可能的交给易珍”袁熙柔声吩咐道，女眷也会又女眷的宴会，按理说应该是由正妻甄宓主持，但现在怀孕，就不能像以前那么方便了。

　　“夫君，安心”甄宓笑着应道。

　　“好”袁熙转身慢慢跨出了卧室大门，只见胡牛儿，刘全正在等候。

　　“拜见侯爷”望着侯服加身，威严无比，而又贵气逼人的袁熙，胡牛儿和刘全立刻面带兴奋大喊道。

　　袁熙点了点头，“出发”

　　“诺！”

　　……

　　除夕宴会分为两部分，第一部分是劳军，袁熙麾下的各大军队都带了一批精英过来，分别比试骑射，武艺，以及现在流传的蹴鞠运动，获胜着皆会得到赏赐，没有取得胜利的，也会得到安慰。

　　第二部分则是晚宴，皆是袁熙会在刺史府正堂之中，邀请各级文武，一同跨入新年。

　　劳军的地点位于蓟县城外的一处军营内，在那里已经搭建了一个巨大的圆形比试场，两排可安坐三千多名士兵，其中获得勋章的有优先的选择权，而在两旁中央的前方位置，自然就是袁熙和文武重臣观看的地方。

　　快要接近晌午的时候，只见圆行的比试场内已经站满了士兵，吆喝声此起彼伏，每一个区域上都有着一面耀眼旗帜在飘扬，“铁卫”，“怒涛”，“风骑”，“血虎”“上谷”等等。

　　在观看台的下方，比试场是由一条巨大跑道围绕而成的广场，除了擂台，射靶等之外，便是一个面积不小的蹴鞠场，此时已经有很多士兵来到了这里，或是活动身体，或是在检查兵器，又或是在安慰有些骚动的马匹，除了他们之外，还有一些书吏在安排出场的顺序。

　　这个比试场，是袁熙亲自嘱咐政务堂搭建的，借鉴了后世的一些设置，有点像开运动会的感觉，当然要粗略上很多。

　　在那中央的观赏台上，武将，文臣，以及一些士族大家，豪门富商，前辈高人等都以到齐，只有袁熙，李儒，韩衍，庞统这四位幽州最高层还没有过来，文武泾渭分成两边，中央一张铺着红色柔毯的长桌将他们隔了开，这里自然是袁熙将要坐的地方。

　　“子龙，你们风骑军有多少人参加了”焦触望着一旁的赵云，好奇着问道。

　　赵云笑了笑，“跟焦大哥没法比，才十六人”

　　“十六人已经不少了，右北平刚刚组建忠北军不久，铭也没料到会有这么大的场面，只有九人参加”李铭苦笑道，几天的时间，将领们也都相互熟悉了，而李铭由于广平原之战，与赵云最为合得来，不过也主要因为赵云的性格，本就比较的随和。

　　而另外一边，刚刚到来不久的甄述坐在文臣之中，望着面前这个巨大广场和两旁人头涌动，密密麻麻的士兵，惊叹道：“好大的场面”

　　“光是布置这里，就花费一千多金，侯爷就是希望与兵同乐”甄严微笑道，袁熙册封为安幽侯的消息已经急速传出了，他们称呼自然也就变了。

　　“难怪你在信中一直说，显奕在幽州是何等崇高，光是这一手，就会让士兵们爱戴不已了”甄述望着那激动的士兵们，感叹地说道。

　　“侯爷雄才大略，爱护百姓，体谅士兵，未来必然龙飞九天，统率一切，这只不过是时间的问题而已”甄严一脸崇敬道。

　　甄述意外的看了一眼，发现那忠诚到无与伦比的眼神后，顿时微微一笑，看来那个为了宓儿算命的还真有几分手段，原本以为嫁给了袁熙，不可能在有什么皇后之位，只是胡言，现在看来曾经庸碌的二公子，现在的幽州刺史，安幽侯隐藏的太深了。

　　“这一千金，我们甄家出了”甄述突然坚定地说道。

　　甄严一愣，随即赞赏道：“大伯英明，我甄家已经和侯爷完全联合在了一起，一损俱损，一荣皆荣”

　　甄述点了点头后，严肃道：“还要多派几个丫鬟去内府服侍你妹妹，要那种绝对忠诚的，宓儿这一胎不能出一点点事情”

　　“大伯放心，秀儿每天都会去看看妹妹”甄严道。

　　听到秀儿这个名字，甄述立刻眉头一皱，脸上相当不满。

　　甄严苦笑了一下，低声道：“大伯，其实秀儿真的对我很好，你也看到了”

　　“哼，若不是你跟我说她是子龙将军的姐姐，以及侯爷的那个承诺，我是绝不会允许她进我甄家大门的”甄述气愤道，甄家最优秀的下一代，竟然去了一个寡妇为正妻，说出去都遗笑大方。

　　甄严顿时叹了一口气，看来要让大伯接受，估计还要点时间。

　　这时，一道高昂号角声过后，在比试场的大门处，突然一群数量庞大，铠甲明亮的亲卫骑着大马冲了出来，随后四辆马车缓缓而入，为首的一辆明显比其他三辆要大少许多，也更加豪华，亲卫营将军胡牛儿，副将玉锐仅仅的跟随在两侧。

　　现在顷刻间安静了下来，士兵们一个个崇拜的望了过去，所有人都明白袁熙到了。


第一百七十四章 三箭齐发，李广之后

　　马车慢慢的在中央的观台下面停了下来，一条笔直向上了，铺着红色地毯的台阶延伸向了观台上那最耀眼了主位，当车帘渐渐被掀起时，一袭侯服，气势威仪的袁熙慢步而出，顿时巨大，震耳，狂热的呼喊声从四面八方响了起来。

　　“拜见侯爷”

　　在场观看的三千多名士兵一同高声，震荡着整个比试场的上空。

　　坐在文臣一边的沮鹄，看到这一幕，顿时微微松了一口气，袁熙出车之后，士兵高声呼喊，这是反复吩咐的，呼喊太慢，太快，或者声音太小，不齐，都会影响到袁熙在文臣，武将，还有些士族大家眼中的尊严，士兵们在军司的教导之下，对袁熙是很忠诚的，心甘情愿这么做，但关键是要把握这个时间，就如前世的阅兵一般，仅仅几个小时，但里面确蕴含着众多工作人员的心血，否则如何做到这般的整齐划一。

　　袁熙微微一笑，向着士兵们轻轻的一挥手，顿时声音更加高涨了起来。

　　中央观台上的文武重臣，士族豪强，亲朋好友等也纷纷向着袁熙抱拳施礼，低头弯腰。

　　袁熙在刘全的引领之下，慢步跨上了台阶，向着上面走去，李儒紧跟其后，再次韩衍，最后庞统，无规矩不成方圆，这是袁熙的观点，也是永恒不变的制度，不同的位置代表着不同的地位，绝不能因为偏爱，而无视上下之分，那样必导致内部的混乱。

　　观台不高，不似那曹操晚年修筑的铜雀台，高大无比，气势万千，俯瞰天下，袁熙还没有这个资格，仅仅跨过了十多阶，就已经来了最高处，站在了的主位之上，望着左右文武，两旁的三千士兵，眼中不由的闪过一丝豪气，它日必定要在十丈高台之上，金龙之下，阅览三军将士。

　　“今日是除夕佳节，万家欢乐，尔等不必太多拘礼，随意皆是，坐”袁熙高声说道。

　　“谢侯爷”众人立刻慢慢坐下了去，整个人轻松了许多，到了这里，基本上就不需要在记住什么规矩了。

　　袁熙也坐下后，向着站在旁边的刘全示意了一下，刘全轻轻点了点头，用最大的力气喊道：“除夕比试正式开始，第一项骑射”

　　一声巨大的锣声过后，士兵们立刻欢腾了起来，场面是一片热闹。

　　“哈哈”袁熙不由高声一笑，望向了坐在左边文臣之首的韩衍，道：“政务堂这一次，安排的很好”

　　“谢侯爷，这都是沮主簿，阎功曹他们的努力”韩衍立刻站起身道。

　　“通通有赏”袁熙笑着宣布道。

　　“谢侯爷”沮授和阎放也站了起来。

　　“今天诸公皆在，熙不胜欢喜，来，同饮此杯”袁熙拿起了安桌上酒杯，高声说道。

　　“侯爷，请”众人立刻举杯遥敬。

　　这时，在比试场上面已经整齐安放了三个大大的射靶，距离跑到起码有七八米的距离。

　　“第一场比试射箭，最先出场的是铁卫军”在比试场上一位书佐高声地喊道。

　　听到这话，焦触立刻关注了起来，脸上带着一丝期望，只见在不远处，四名骑着高头大马的士兵立刻策马而出，手中拿着弓箭，当抵达中央观台下方的射击的区域之后，一个个用力将羽箭射了出去，一人三箭，嗖嗖不时响起，只见绝大部分命中标靶，随后没有一个全部都射道最中央的红星，但已经相当不错。

　　“射的好”

　　“铁卫，铁卫”

　　两旁观看台上铁卫军的士兵立刻兴奋的呐喊了起来，焦触的脸上也放松了许多，嘴角也露出了微笑，他的军队主要是步兵，这个成绩已经很不错了。

　　“铁卫军射击，二十八分”一位书佐检查之后，高声的宣布道，顿时又是一阵欢呼，射击总分为三十分，每一个标靶最高为十分，其中选择成绩最好的一位代表这一军，或是一郡的总成绩。

　　“好，不愧是熙的老部下，射的好，赏”袁熙很是满意的鼓掌道。

　　“谢侯爷”焦触站起道。

　　“接下来是怒涛军”坐在李儒和焦触之下的袁平立刻眼神一凝，注目忘了过去，它的怒涛军可是骑兵了，如果表现没有铁卫军好，那就丢人了。

　　只见三名身材矫健的士兵立刻驾马冲了出来，急速的一轮激射之后，羽箭全部插在了箭靶之上，再次有人员上前，检查一番后，高喊道：“怒涛军，29分”

　　“噢！！”

　　“怒涛无敌，怒涛无敌”

　　袁平嘴角一扬，脸上闪过一丝满意，其中一位两箭正中靶心，只有最后一箭，稍稍差了一点。

　　“厉害，两个十分，真不愧是五公子的士兵啊”

　　一些将领立刻夸赞道，马上射箭比起原地可难上太多了，这样还能射中正心圆点，是极为不易的，很多将领都做不到。

　　袁熙欣慰的点了点头，但也没有多说什么，袁平是的弟弟，不需要明面上的夸赞。

　　接下来其他的军队，各郡的人员也纷纷出手了，但成绩都不如最前面的铁卫和怒涛，也就鲜于辅的上谷郡和铁先护的血虎军稍稍好上一点，达到了27分。

　　比试了大约一刻钟后，就只剩下赵云的风骑军了，风骑军只有两人参加。

　　“最后一军，风骑军”

　　随后命令下达之后，两位长的十分相似，年轻，健壮的士兵驾马急速的冲了出来，当来到标靶的区域内，两人眼神一凝，整个人气势突然为之一边，惊人的锐气散发了开来，守卫在袁熙身边的胡牛儿瞳孔一缩，脸上露出了一丝惊讶。

　　只见两人拉弓之间，竟然一次性将三支羽箭全部射了出去，羽箭在空中分成三方向，如流星一般，瞬间穿透了空间，笔直的一一射在了标靶的最中心的位置，甚至连时间都差不多。

　　“三箭齐发”袁平惊讶地喊道，其他的文武也都已经站了起来，脸上有些不敢相信。

　　“风骑军，全部三十，满分”一位书吏也很是惊讶地喊道。

　　“风骑，横行”

　　“风骑，横行”

　　风骑军的士兵们立刻兴奋，骄傲的用出最大的声音高喊，射出三十分的两兄弟也激动的挥舞着拳头。

　　就连袁熙也站了起来，着急地问道：“此二人叫什么？”

　　如此箭术，世所罕见，绝不是寻常之人可为。

　　赵云立刻站起，恭敬道：“禀侯爷，他们二人是两兄弟，叫李飞和李上，是前段时间刚刚主动来投效的，他们箭术云都有些自叹不如”

　　听到这话，袁熙立刻命令道：“让李家两兄弟上台，熙要亲自见见”

　　“诺！”

　　不一会后，两名带着兴奋之色的年轻士兵跟着一门书吏慢步走了上来，看到高坐的袁熙后，立刻单膝跪地道：“李飞，李上，拜见侯爷”

　　“赐酒”袁熙一挥手。

　　“谢侯爷”两人接过之后，立刻一饮而尽。

　　“你二人祖籍哪里，如何学的如此箭术”袁熙好奇的问道。

　　左边脸夹带着一道刮痕的兄长李飞，高声道：“禀公子，此乃家传绝技”

　　“家传，你祖上何人”袁熙问道。

　　两兄弟犹豫了一会后，李飞眼神一凝，“祖上李广”

　　“什么！”群臣立刻震惊的站了起来，就连赵云也愣住了，很明显他也不知道两人竟然这样的身份。

　　袁熙眼神一凝，沉声道：“你说的可是武帝期间，平定七国之乱，率领大汉军队与匈奴作战的飞将军李广”

　　“真是”两兄弟底下头去。

　　文武看到这一幕，立刻惊讶的交头接耳了起来，李广在整个大汉的名声太大了，仅仅逊色于霍，卫的存在，尤其是他的箭术，更是出神入化，常常是箭一离弦，敌人便应声而亡，然而李家成也武帝，败也武帝，李广的子孙，被人诬陷，为武帝所杀，尤其是最后的巫蛊之祸，牵连上了所剩不多的李家族人，导致满门抄斩，所有人都以为李家已经被灭绝，没想到现在竟然再次出现了。

　　庞统望着两人，突然眼中精光一闪，站了出来，感叹道：“侯爷，李广将军为大汉之功臣，武帝之臂膀，未想子孙后代，竟被巫蛊之祸所害，原以为不存人世，但没想还有留存于山野，习得箭术后，依报效国家，足见李家一门忠烈，请侯爷，体念忠臣之心，飞将军之亡灵，厚赐李飞，李上二兄弟”


第一百七十五章 谁跟你单挑，我就是群殴你

　　袁熙嘴角轻轻一扬，聪明的臣子真是让人喜爱，这说的自然就是庞统，不管这两兄弟是不是真的李广之后，但他认为是，那就是，连李广的子嗣都来投顺于他，这对未来的大业，名义，将起到巨大的作用，足见他袁熙才能真正的让天下归心，当然，还有最重要的一点就是，李飞，李上二人对他的忠诚值相当高，可见里面不会有什么阴谋诡计，光是那一手箭术，他就收定了。

　　“天啊！原来他们两个是飞将军李广的后人”

　　“难怪箭术这么可怕”

　　“玩了，我上次还踢过他们的屁股，不会记仇吧！”

　　“那你绝对惨了，公子爱才如命，就算没有李广将军的名号，光是那一首箭术，就会被重用”

　　两旁观看的士兵们隐晦的听到之后，顿时激烈的议论起来，一个个脸上露出惊讶的表情。

　　这时，李儒满脸严肃的站出，“士元所言极是，天下能有如此箭术的屈指可数，李飞，李上二兄弟没必要借助飞将军之名来提高地位，凉以为，二人必是飞将军之后，请侯爷厚赐，以慰忠臣之心”

　　庞统能想到的，李儒自然也能想到。

　　“巫蛊之祸，乃大汉之不辛，武帝最终也下诏罪己，侯爷身为大汉之诸侯，统帅幽州十郡，理当替武帝重启李家之风，再扬我大汉之威”韩衍反应过来后，同样高声支持道。

　　其他文武看到刺史府三巨头都赞同了，连忙一一站出，高声道：“请侯爷厚赐”

　　跪着的李飞，李上二兄弟，看到这一幕，脸上露出了丝丝的感动，同时不由的挺起了腰板，因为他们不能丢了先祖李广，留传下来这赫赫余威。

　　袁熙站了起来，一脸肃穆的走到李飞，李上二兄弟面前，在两人惊讶，激动的目光之下，将他们亲自扶起。

　　“熙镇守幽州，就是想重现大汉当年横扫外族之雄风，今飞将军之后到来，真乃上天垂青，我军必定能更加所向无敌，让敢于犯我边境之人，付出血一样的代价”

　　“誓死效忠侯爷，保境安民”李飞和李上立刻崇敬的应道。

　　“好，李飞，李上听令”袁熙高声道。

　　“在！”两人再次单膝跪下。

　　“赐封李飞为正五品复土将军，赏金百两，府邸一座”

　　“谢侯爷”李飞激动的应道，这简直是一步登天啊！

　　“册封李上为正五品忠义将军，赏金百两，府邸一座”

　　“谢侯爷”李上也高声应道。

　　“另外，熙会从其他军队给你们调拨五千士兵，组建三营，由你们自己掌控”袁熙大手一挥。

　　然而听到这话，李飞和李上确一愣，随即李飞立刻抱拳道：“末将多谢侯爷厚恩，不过兵马就不需要了，我二人就是因为听说了广平原大胜，崇拜赵将军横扫外域之雄飞，所以才决定投靠，请侯爷恩准，让我们继续在赵将军麾下效力”

　　赵云苦笑了一下，连忙站了出来，“不可，不可，原先云不知你二人身份，既然是飞将军之后，怎可还在我的麾下”

　　“将军，你之武艺，箭术，爱兵如亲的风范，皆让我兄弟二人崇拜不已，先祖毕竟是先祖，不是我们，我二人生于田野，没有那带兵领将的才能，只愿跟随将军，冲锋陷阵，就实感满足了”李飞看着赵云，敬佩地说道。

　　“这！”赵云有些纠结的看向了袁熙。

　　“哈哈，好，不愧是飞将军之后，不贪权，不贪名，只为替国征战，熙就答应你们，依然在子龙军中效力，不过士兵也依然给了，希望你二人努力跟着子龙学习，不骄不躁，听从命令，重塑飞将军之威”袁熙高声笑道，两人确没有什么带兵之才，只能作为正兵，而不能独当一面，不过若是跟了赵云，那就不一样了，有了赵云的统帅，两人反而能激发处更可怕的力量。

　　“谢公子”两人兴奋的应道。

　　“起来吧！给两位将军安个坐，一场射箭就寻获了飞将军之后，熙对下面的比试越发的期待”袁熙大笑道。

　　“这都是侯爷的威德所致”庞统小小的拍了一个马匹。

　　“哈哈，继续开始”袁熙吩咐道。

　　“诺！”一番准备之后，一位书吏高喊道：“第二场，比试武艺”

　　听到这话，原本还在惊讶李上，李飞兄弟身份的士兵们顿时被转移了注意力，武艺可比射箭好看多了，毕竟射箭就那么一下，而且要求极高，大家也就看个热闹，但武艺就不一样了，男人都喜欢打斗的热血之感。

　　比赛很快就在四个擂台上面开始了，各军，各郡的人员按照顺序的打斗了起来，由于这是庆宴，为了避免出现不必要的损伤，所以这一次武艺比试不带兵器，空手对打。

　　两旁的士兵立刻热火朝天为自己军队的人高喊起来，而中央高台上袁熙等文武倒是很平静，毕竟真正厉害的都在这上面坐着。

　　比试过了一半之后，突然一阵凄惨的哀嚎声响了起来，众人一惊，只见在第二个擂台上面，一位长相不错，身材健壮，但眼神微眯，带着一丝阴冷的男子竟然一个反手将一名士兵的右手给直接折断了。

　　“大胆，比赛规定了，不能伤人，点到即止”一位守卫秩序的书吏，立刻气愤道。

　　“是他自己不服输，我也没办法”男子无奈的张开手，慢悠悠的下台了。

　　高台上的袁熙眉头微皱了一下后，倒也没说什么，比试难免有失误的，将伤兵待下去好好治疗后，比赛就继续开始了。

　　然而那打伤人的男子似乎已经不想忍耐了，每一场比试过来，于他对战的士兵都一时间站不起来了，不是腿断了，就是胳膊折了。

　　“这是谁啊！这么狠”

　　“忘记规定了吗？”

　　“取消他的资格”

　　士兵们看到同伴一个个受伤，顿时愤怒了起来，有些甚至挽起袖子就准备出手了。

　　将领们的脸色也有些难看，袁熙目光一凝，道：“这是谁的士兵”

　　将领们顿时看看你，看看我，但谁也没有站出来，纷纷带着一丝疑惑，李儒立刻感觉出了不寻常，连忙道：“侯爷，他不是我幽州军队的人”

　　“什么！”众人一惊，竟然是混进来的。

　　“公子，我去将他拿下”胡牛儿立刻道。

　　“别急，我到要看看他想干嘛？让其他人一起上”袁熙眼神冰冷命令道。

　　“诺！”

　　男子的残忍，原本就让其他的参赛者气愤不已，现在上面命令一下来，立刻不受规矩的一一冲了上去，起码十几个人。

　　“打死他，打死他”看到这一幕，士兵立刻加油喊道。

　　男子嘴角一扬，猛的双拳一处，与面前两名士兵的拳头碰在了一起，只听两人一声哀嚎，瞬间倒飞了出去，右臂微微颤抖，已经抬不起来了。

　　“废物，滚开”男子双腿不断急速挥动，顿时一名名士兵口吐鲜血的被踢出擂台，倒在了地上，根本无一战之敌。

　　“哈哈，太弱了，简直不堪一击”

　　只见男子将最后一位踢飞后，傲然立于高台之上，浑身散发阵阵可怕之气势，目光锐利的直接望向了高台之上，坐着的袁熙，嘴角浮现出一丝不屑。

　　文武自然也看到这一幕，一个个愤怒的站了起来。

　　“侯爷，让我去收拾他”

　　“我一只手捏死他”

　　武将们一个个高声请命了起来，这家伙太狂妄了，竟然在这里对袁熙不敬，简直是找死。

　　袁熙冷冷一笑，突然望向了李儒，道：“军师，你说熙是什么人？”

　　李儒一愣，但还是应道：“侯爷是大汉安幽侯，幽州刺史，大将军袁绍之二子，麾下甲兵十几万”

　　“不错”袁熙轰然站了起来，神色霸气的高喊道：“一个无名之辈，有何资格挑衅某，有何资格挑战吾之大将，熙今天就要告诉他，一个人武艺是翻不起风浪的，三千士兵何在”

　　“在！”原本还不迷中士兵们，听到之后，立刻高声，兴奋地喊道。

　　“给我杀”袁熙向着男子猛的一指。

　　“奥！”听到这话，三千多名士兵一个个如野狼一般，从高台上了跳了下来，铺天盖地，四面八方向着男子汹涌的冲了过去，沿路还随手不断捡起兵器。

　　原本还在看热闹的童渊一口将嘴中的酒水喷了出去，惊讶的看向了完全不按常理出牌的袁熙，一般在这个时候应该是派大将去战胜，而袁熙竟然直接用几千士兵去堆，这就算是有再高武艺，也扛不住啊！

　　“这就是嚣张的后果”袁熙指着渐渐被三千士兵包围，有些傻住的男子说道。

　　谁跟你单挑，我就是群殴你。


第一百七十六章 史阿

　　“揍死这个狗娘养”

　　只见上百位冲在最前面士兵杀气腾腾的扑了上去，男子顿时瞳孔一缩，整个人惊醒了过来，连忙开始还击，双腿不断的挥出，两只粗壮的手臂，左右出击，士兵们凶狠的压上之后，又被打飞出来，但这里整整有三千多人，而男子赤手空拳，如何一个人能打的完，几次冲击之后，就让他有些招架不住了，很想要逃走，但举目一望之间，四周全是士兵，密密麻麻，一个个满脸的杀气。

　　男子的额头已经留下了汗水，脸上带着一道淤青，后腰也不知道被哪个混蛋狠狠踢了几脚，酸疼的要命，尤其是头发也被某个无良的士兵给抓了一把，火辣辣的烧疼，连忙望着高台之上，大喊道：“袁熙，你就是这样以多欺少的吗？”

　　“哈哈哈”听到这话，高台之上，立刻响起了阵阵嘲讽的笑声。

　　“怎么，怕了，这才刚刚开始”袁熙一步迈了出来，故带失望地说道。

　　“我还当你是个英雄，没想竟然做这样的小人行径”男子愤怒道。

　　“熙对自己人当然光明正大，对你这种来历不明的人，又何必客气”袁熙微微一笑后，立刻冷酷了起来，“给我继续打”

　　“噢！”士兵们再次兴奋的发出一声高喊，有些甚至拿出了刀剑，眼神当中闪烁着嗜血的光芒。

　　看到这一幕，男子一惊，连忙的阻止道：“别，别，我服了，行了吧！”

　　“哈哈”袁熙高声一笑，轻轻一挥手，胡牛儿立刻高声喊道：“退下”

　　如虎啸般的声音传递了开来，士兵们听命的暂时拉开与男子之间的距离，但脸上确依然带着凶意。

　　男子从身后拿出一份竹简，高声道：“我叫史阿，我师父是剑宗王越，是童渊前辈让我过来的”

　　“什么？”袁熙眉头一挑，看向了已经惊讶站起的童渊。

　　童渊一愣后，顿时高声地骂道：“你这个蠢货，你找死啊！”

　　男子望着怒骂的白发老头，顿时猜出了对方的身份，整个人有些尴尬的底下头。

　　童渊苦恼的一挠头，对着袁熙抱拳道：“侯爷，是我的疏忽，还忘能饶恕他不敬之罪”

　　李儒来到袁熙身边，低声道：“侯爷，估计年轻人爱表现，所以才如此而为，好在问题不大，他也受到教训了，童渊前辈明年还要镇守武殿，不能因为这点事情就驳了他面子，而且子龙那边也要考虑一下”

　　袁熙摇头一笑，“让他上来，士兵们回去，接着看比赛”

　　“诺！”刘全应道。

　　士兵们知道这个狠辣男子是袁熙请来的客人后，顿时有些意犹未尽，略显失望的回到了两旁的观坐之上，史阿在刘全的带领之下，来到了高台，脸色有些难看，没立下威，反而出了个大丑。

　　“你小子有病啊！非得搞出这些风浪，你以为侯爷普通人吗？那是整个幽州的主宰”童渊走到史阿的面前，很是不满道。

　　“我也没想到会这样”史阿对童渊还是很尊敬的。

　　“待会侯爷说什么，就是什么，闭上你的嘴巴，否则我也救不了你”童渊严肃的提醒了一句。

　　史阿面色一凝，但还是点头应道：“明白”

　　他也不是傻子，在强硬下去，估计今天就真的走不出这里了，袁熙的霸道，以及不按常理出牌的方式，着实让他有些心颤。

　　来到袁熙面前两丈后，史阿立刻抱拳道：“史阿拜见公子”

　　袁熙眼中金光一闪，的确是史阿，武力值很高，有八十，虽然还远没到赵云，胡牛儿那个级别，但已经相当不错，笑道：“是不是不服气？”

　　“没有”史阿有些口不对心的摇了摇头。

　　“熙就是要告诉你，不要以为有了一点本事，就可以目中无人，肆意而为，三千士兵打你一个，的确胜之不武，但又怎么样，熙麾下有十几万军队，就是有这个本钱，你如果被打死了，你觉得大家会敬佩你的勇武，还是嘲笑你的无知”袁熙严厉的问道。

　　史阿一愣，随即有些惭愧的底下头。

　　袁熙从旁边玉锐的腰间抽出了一把长剑，随手扔了过去。

　　“你目中无人，要罚，但你能前来投顺，确要赏，熙如此对待，也要给你，以及天下有才之人一个交代，你既然是剑宗王越的徒弟，那剑法定然高超，刚才赤手空拳，无法展示出来，熙就给你一个机会，亲自做你的对手”

　　“侯爷”听到这话，文武顿时着急的站了出来。

　　史阿握着剑后，脸上闪过一丝惊讶，有些意外的看向了袁熙。

　　“侯爷，还是我来吧”胡牛儿担心道。

　　“没事”袁熙上前几步，望着有些惊疑不定的史阿，道：“记住，就这一次，你若输了，老老实实跟随着熙，然你若赢了，熙就送你千金离去”

　　史阿的忠诚度很低，要想让对方真正臣服，还需要点手段，对这样武艺精湛的剑客，只有把他打服了，才能收为己用。

　　史阿眉头一皱，道：“侯爷，雄才大略，霸气万方，更难得是赏罚分明，阿十分敬佩，但武艺比试，那些是没有用的”

　　“哈哈，熙要做你的主子，自然方方面面，都会让你心服，你放心，熙说出话，从未更改，来吧”袁熙直接向着下面的擂台走去，八十的武力值，他还能应付。

　　史阿目光一凝后，转身跟了下去，既然如此，他也想搬回一点面子。

　　李儒看到这一幕，连忙道：“子龙，牛儿”

　　“军师，放心”两人立刻追了下去，其他的文武这时也坐不住了。

　　“显奕，这是干嘛？出了事怎么办？”甄述无比着急道。

　　“大伯，放心，侯爷既然这么做，一定有自信”甄严安慰道。

　　不一会后，在三千士兵，文武重臣，士族大家，亲朋贵客的目光之下，袁熙和史阿站在了擂台之上，赵云和焦触各站一边，脸色严肃，随时准备出击。

　　“公子，我敬佩你的勇气和公正，如果阿输了，就任凭公子差遣”史阿高声说道。

　　“好，来！”袁熙轻轻一挥袖袍。

　　“那公子，小心了”握着长剑的史阿气势陡然为之一边，眼中寒光一闪过后，瞬间持剑笔直向着袁熙刺了过去，透漏着一股可怕的锋芒。

　　观看的众人顿时心都提到嗓子眼了，袁熙若是出了事情，整个幽州就崩塌了。

　　只见袁熙站在原地，纹丝不动，然眼眸的深处确金光流转，真龙眼开启了。


第一百七十七章 收复剑宗传人

　　身有血龙纹，目为真龙眼，龙纹代表着力量，龙眼预示洞彻。

　　在袁熙的视野内，急速刺来的长剑似乎慢了下来，剑身微微有一些波动，那是划过空气带起的气流，足见这一剑看似平凡，实则极为不简单，就在长剑快要接近胸口的时候，袁熙伸出了两根手指，嘴角轻轻一扬，只听电光火石之间，铿的一声，两根手指已经稳稳的夹住了剑尖。

　　“什么！”原本还打算即使收手的史阿，眼中顿时露出浓浓的震惊，就能算是他师父王越也不能这样夹住他的剑，这对力量，时机，有着无比可怕的要求。

　　台下的童渊也是瞳孔一缩，见识过无数强者他，本能的看向了袁熙的双目，似乎那里面有着什么不寻常的事情。

　　“这不是野性，也不是练出来的，这是什么能力？”童渊疑惑而又惊叹的喃语道。

　　赵云眼中精光一闪，笑道：“侯爷的能力正是越发厉害了，看来在过几年，云都不是对手了”

　　以前和袁熙多次交手的他就已经看出，袁熙这种本事根本不是练出来的，而是仿佛天生的一般，神秘而又恐怖，随着时间的增长，在不断的提高。

　　周围的其他人，更是完全呆住了，袁熙竟然用两根手指就夹住了剑宗传人的剑，这是何等的武艺啊！

　　庞统立刻兴奋的助威道：“侯爷，万胜”

　　李儒和韩衍也不顾身份的高喊起来，脸上带着敬佩。

　　士兵们在三人的声音之中，从呆愣中清醒了过来，望着被夹住了长剑，一个个跳着脚的大喊。

　　“看到没有，看到没有，侯爷两根手指就夹住了剑”

　　“太厉害，什么剑宗传人，侯爷才是真正的无敌”

　　“万胜，万胜”

　　震耳的欢呼胜，立刻回荡了开来，顿时让史阿面色一恼，连忙想要抽回，但那两根白皙的手指，确仿佛铁钳一般，带着无穷的力量一般，让他根本就抽不回来。

　　“就学了这么点本事吗？”袁熙主动松开了手指，顿时史阿整个人后退了几步。

　　望着面色平淡的袁熙，史阿的内心第一次产生了一股慌乱之感。

　　“不够吗？再来”袁熙微笑道。

　　“这不可能！”

　　史阿愤怒的大喊了一声，再也不保存任何的实力了，长剑开始急速的挥舞了起来，只见寒光闪闪，剑影飘散，速度快的惊人。

　　许多人的眼睛都看花了，唯有武功高强的之辈，才能准确的看清楚。

　　袁熙轻轻的晃动着身体，偶然一个弹指将无法闪避的劈砍给弹飞了出去，他的力量比起刚刚拥有血龙纹又增强了不少，可以说现在他的力气，比胡牛儿还要大。

　　两人在擂台上轮转了十几招过后，史阿依然伤不到袁熙分毫，纵然剑法在可怕莫测，在如何变化，都会被轻易洞穿了。

　　“侯爷，怎么不还击啊！”焦触看了一会后，突然有些疑惑道。

　　赵云听到这话，顿时一愣，眼中闪过一丝笑意，侯爷从小虽然练了一些武，但都是花架子，没有系统的学习，防守的确可怕的惊人，但进攻就有些漏洞百出了，一旦没有进攻对，反而会给对方机会，毕竟史阿的剑术极为不凡，稍有疏忽，袁熙可能自己还有危险，如此这般，看上去反而更加的有威视。

　　当剑再次被弹开之后，史阿脸色苍白后退了几步，右手在微微颤抖，袁熙不但眼力可怕，更关键那恐怖的力气，弹指之间，就带着一股浩大的力量，震的他右手发麻。

　　武艺失败还不算什么，关键是精神上的打击，他刻苦学了八年的剑术，竟然碰都碰不到一个养尊处优的公子哥。

　　“史阿？”袁熙望着眼神渐渐开始涣散的史阿，突然一声厉喝，如龙王咆哮一般，震的史阿浑身一颤。

　　“野性，好可怕的野性，简直跟徐州那只草原狼一般的可怕”童渊立刻震惊道。

　　“这样就丧失了斗志了吗？你还配做剑宗的传人吗？某麾下大将赵子龙，乃是枪神童渊的前辈的弟子，广平原一战，纵使面对敌方八千铁骑的随时出击，也毫不畏惧，身为一名武者，若是没有面对一切勇气，你终将一事无成，如果仅仅如此，熙还要考虑是不是收下你了”只见袁熙失望的怒骂道。

　　史阿脸色更是毫无血色，突然回响起了师父让他离去时，说的话。

　　“阿儿，你的剑法已然相当不错，但你虽心诚，确资质有限，不是天赋异禀之辈，出去之后，一定要戒骄戒噪，天下比你厉害还多得是？就连为师当年就都被神将吕布所伤，更何况是你，输了不要紧，再接再厉便是，你我师徒八载春冬，为师也没有其他给你了，就送你一场富贵，枪神童渊与我乃是知己，他绝不会害我，但他不知道，为师早已不是当年，富贵权利对我已经不重要了，袁绍当年一语，害了整个大汉，我是不会去投靠，但你可以，你与汉室没有恩情，袁熙此人能平定幽州豪强，乌桓外族，定然不是简单之辈，袁家已经统一了整个北方，未来夺得天下也未可知，你去幽州，找袁熙，谦虚低调一点，凭借为师的名声，袁熙定会重用，未来或许还能博个爵位”

　　想到这里的时候，史阿的脸上露出了深深的惭愧，师父的说的对，天下英雄何其多，他太傲了，太目中无人了。

　　“哎！”只见童渊慢步走了上来，轻轻摇了摇头，望着史阿感叹道：“你的剑术很不错了，但过于急功心切，心烦不平，你还需要好好修身养心，既然你师父没时间教了，就由我来吧！”

　　史阿感激的看了一眼后，单膝跪在了地上，双手捧着长剑，低头道：“我输了”

　　“奥！”

　　“侯爷，万胜”

　　看到这一幕，士兵们再次崇拜不已的高喊了起来，眼中原本就狂热的色彩，更加的浓郁，武艺是最能征服人的手段。

　　袁熙望了一眼，史阿的忠诚值已经71了，顿时满意的宣布道：“好，从今天起，你就紧紧的跟随在熙的身边，明年与童渊前辈，一起镇守武殿”

　　“诺！”史阿恭敬的抱拳应道，身上少了几分傲气，确多了几分恭敬与平稳。


第一百七十八章 蹴鞠运动，谏臣田豫

　　史阿归顺后，劳军盛宴的比试就仅仅剩下蹴鞠一项了，原本这一项是最有娱乐性的，但士兵们脑海还一直在回荡着袁熙双指夹剑的那一幕，心情激荡，对下面球场上的激烈拼抢反而没有多大的兴趣，只感觉不在一个层面上。

　　不过他们没有兴趣，袁熙的兴趣就大了，这蹴鞠就是后世的足球初体，在一个呈长方形，东西向的巨大鞠场上，许多的士兵正拿着一个黄色的蹴球踢来踢上，分成两队，红队和白队，各自头上都砸着不同颜色的布巾，当然这不是最主要的，关键是球技，士兵们的很多动作在袁熙来看，简直就是艺术，什么人球分过，脚尖踢球等等，虽然战术缺乏，他胜在动作好看，让他眼花缭乱，这水平要是拿到后世去，不说举世闻名，怎么也是小球星，可惜在这个时代，虽然蹴鞠也流行，但哪里有后世第一竞技运动的磅礴和大气。

　　比赛到了中断的时候，红队暂时领先一球，足球，不蹴鞠，有着一种非凡无比的魅力，不知不觉之间就勾人心悬，华丽的动作，分秒之间的胜负，都渐渐将士兵们重新吸引了过去。

　　这时，只见白队一位或许是队长的士兵，看了一眼比分牌之后，突然一个人带着球，冲了过去，精湛无比的球技彻底施展了开来，阻挡在他面前都被轻易的晃过了，当来到球门不远处后，望着面前阻挡的两人，只见他一个横传后，立刻越过两人，整个人跳了起来，身提倒转在空，另外一位接倒的球员，连忙用力的再次传了回去，队长的右腿猛的一下压，刚好踢在了球上，顿时一个旋转飘逸的香蕉球立刻突破防守，正中网心，比分打平了，队长兴奋的站了起来，周围也响起了一阵激烈的欢呼。

　　“好，好一个倒挂金钩”

　　袁熙也是激动的站了起来，高声道：“赏，赏，赏”

　　旁边的文武顿时一愣，一连三个赏字，侯爷似乎对蹴鞠有着很大的兴趣啊！

　　李儒微微一笑，“侯爷若是喜欢，可以让政务堂组建两支，空闲的时候，带着夫人们看看”

　　“不错，蹴鞠不但娱乐性强，更能强身健体，绝对可以扩展一下”庞统也支持道。

　　袁熙嘴角一扬，脸上带着一丝期望，“不是组建两支，熙将来要建造全天下最大的蹴鞠场，可以容纳上万人来观看，让万朝一起参加，看谁还敢说我大中华无球星”

　　听到这话，韩衍顿时疑惑道：“侯爷，何为大中华？何为球星？”

　　袁熙一愣，顿时清醒了过来，“没什么，熙口误而已，不要纠结这个”

　　众人顿时一阵迷糊，侯爷这是什么意思？不过此时确有一个人眉头微皱，犹豫了好一下后，突然神色肃穆的站了起来。

　　“蹴鞠的确可以扩展，不过侯爷暂时还应将大业放在首位，待它日，在行筹办，绝不能因为这一运动，而玩物丧志，更不能因为自身的喜好，而劳民伤财”

　　众人顿时有些惊讶，担忧的抬眼一看，只见真是现在的渔阳郡太守田豫，他身上散发出一股浓浓的刚正之气。

　　袁熙眉头一挑，“熙不是说了，是将来在搞”

　　“现在未平，何谈将来，侯爷应该集中所有的注意力在大业身上，而不是分散开来，想方方面面都要做大，幽州现在安定，外族畏惧，侯爷的想法似乎多了，口气也大了，须知现在天下英豪都还在积极的筹备当中，侯爷稍有疏忽，不但危险，更会适得其反，现在仅仅幽州一地，侯爷还有很远的路要走，需更加的谨慎小心”田豫再次劝谏道，语气之中甚至带着一丝不满。

　　很多人立刻吸了一口凉气，这田豫还真是不怕死啊！竟然说的这么直白，他就不怕侯爷的气的一刀将他砍了呀！

　　韩衍的脸上闪过一丝担忧，这家伙怎么回事，大喜的日子说这样的话。

　　李儒眼中精光一闪，嘴角露出一丝笑意。

　　庞统轻轻拿起了一酒杯，看着田豫，眼涵赞赏的喃语道：“谏臣”

　　袁熙面色一凝，心中立刻怒火冲天，老子说了是将来，你有必要这样上纲上线吗？刚好怒骂一声的时候，突然发现田豫对自己的忠诚值竟然已经抵达九十以上了，整个人顿时愣住了，随即嘴角露出了一丝苦笑，眼中闪过了丝丝醒悟，人一旦地位高了，就有其他的想法，也有些听不进忠言逆耳，袁熙以为自己是个另外，现在看他，他也有这方面的问题，以前在邺城的时候，他方方面面都要注意，所以只想着发展实力，现在整个幽州都在他麾下，带甲十几万，整个人是有点飘了，唯我独尊的味道，确实很美，但也容易沉沦。

　　不过这下他也惨了，田豫这家伙，忠诚是忠诚了，但变成谏臣了。

　　这让臣子，最让人不喜，但又必须要，唐太宗李世名，内创贞观之治，外立天可汗之威，这里面除了他自己的能力之外，更有那千古第一谏臣魏征的三天一小奏，五天一大奏，随时随地的提醒着他。

　　袁熙想清楚之后，脸色端正了起来，“国让所言极是，熙记住了，正所谓以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失，他日熙哪里做的不对，尔等皆可以指出来”

　　“侯爷英明，只此三句话，足以名扬万世”只见庞统听到之后，立刻兴奋的站起，深深的施了一礼。

　　“侯爷英明”其他文武也敬佩地喊道。

　　“这都是国让的功劳，国让，你我不打不相识，看来熙打了你，确要受了你一辈子的约束了”袁熙微笑道。

　　田豫的眼中顿时露出了深深感动，袁熙此话一出，就代表着对他无限的信任。

　　“侯爷之胸怀，广如四海，将来必成非凡之大业，豫誓死追随”田豫直接跪下，坚定无比的高喊道。

　　“誓死追随侯爷”

　　“哈哈哈”袁熙大笑了起来，轻轻一挥手，“不必多礼了！”

　　“谢侯爷！！”

　　“学平，蹴鞠比赛结束后，士兵的晚宴都准备好了吗？”袁熙望着沮鹄，关心的问了一句。

　　“侯爷放心，食物，年赏早已备齐”沮鹄立刻回道。

　　“好，这一年就快过去了，新的一年就要开始了，明年是关键的一年，熙与诸位当继续勇往前进，不懈不怠”袁熙望着头顶上空那将要渐渐落下的暖日，重重的一挥袖袍。

　　“诺！！”众人再次齐声施礼。


第一百七十九章 鬼才盯上了

　　蹴鞠比赛，经过了一炷香的时间后，白队终于以强悍的进攻撕碎了红队防守，取得了两球得胜利，完结了除夕劳军的所有项目，落下了一个圆满的帷幕，在一片的欢腾声中，李儒代表着袁熙为两队蹴鞠的士兵发放了一枚特别制作的勋章，以及参与的奖励。

　　授勋结束之后，袁熙在胡牛儿，玉锐，以及史阿三人统领的亲卫守护之下，慢慢踏上了马阶，听着耳边传来的“侯爷万胜”四字，嘴角露出了一抹微笑，转身轻轻挥手示意了一下，顿时喊声更大。

　　这是袁熙的第一次劳军，虽然规模还不大，但其中发生的事情确必将永远的记在士兵们的心中，飞将军之后，剑宗传人，以及袁熙的绝世武艺，将来必定会成为史书上重要一笔。

　　一行车队慢慢的向着蓟县而回，在袁熙的车架内，史阿也在其中。

　　“王越前辈，不愿意过来，是吗？”袁熙语气柔和的问道。

　　史阿点了点头，有些感叹，也有些悲伤道：“师父他已经彻底放下了，从此世间估计不会在有人见到他了”

　　袁熙的脸上闪过一丝惋惜，“既然剑宗执意归隐，那熙也不强求了，他能让你这位爱徒过来，已经是给了熙很大的面子，明年的聚贤馆乃是刺史府的大事，你要做好准备，凡是有用之人，一个都不能放过”

　　“侯爷，放心”史阿点头道。

　　“你暂时也领五品将军衔，待聚贤馆的事情结束后，熙在重新做出安排”

　　“谢公子”史阿抱拳道。

　　……

　　晚宴在刺史府的正堂之中举行，只见文武汇聚，高朋满座，歌姬翩翩起舞，众人的脸上皆带着一丝放松与愉悦，大家都在相互举杯痛饮。

　　当子时一过，新的一年终于到来了，袁熙笑着与大家共饮了一杯，然而刚刚放下酒杯之后，突然心中猛的一凛，仿佛被什么可怕的怪物盯上了一般，胸口的龙纹有些微微发烫，连忙惊讶的四处看了几下。

　　“侯爷，怎么了”李儒发现袁熙脸色有些不对后，立刻关心的问道。

　　“没事，可能喝多了，我下去休息一下，你们继续畅饮”袁熙勉强了笑了笑。

　　“诺！”

　　望着袁熙的背影，李儒眉头微皱了一下，对这来到自己身边的庞统道：“士元，我去看看”

　　“好”庞统严肃的点了点头。

　　不久之后，在刺史府的后花园内，袁熙和李儒来到一片安静的凉亭当中。

　　“侯爷，出什么事情了？”李儒好奇的问道，袁熙体魄强健，武艺高强，怎么可能喝了这么一点酒，就不舒服了。

　　袁熙的脸色凝重了起来，“刚刚我突然感受到了一股极为强烈的危机感，但却不知道到底来自何方？”

　　李儒目光一凝后，安慰道：“是不是侯爷把自己逼的太紧了”

　　袁熙摇了摇头，认真到：“军师，我曾经有过一次这样的情况，那就是沮授发现熙一切的时候，那中被毒蛇盯上的感觉，简直不寒而栗”

　　“什么？”李儒彻底认真了，道：“莫非邺城有变”

　　“不知道，但熙有种感觉，这段时间发展的太顺利，太迅猛，估计被那些真正的怪物给发现了”袁熙面色严峻的望向了远方。

　　……

　　此时，遥远的许都，威严壮丽的丞相府内，同样在举办宴会，不过那里只是一片欢声笑语，而在原离正堂远处的一栋散发出阵阵诡异的气息偏殿之后，只见虽是除夕，但这里依然人来人往。

　　“袁术以必死无疑，他的情报不必在给我看”一道儒雅之中带着响亮，随意间确有好似无所不知的声音响了起来。

　　抬眼向着里面一望后，只见里面漆黑一片，只有几跟蜡烛在缓缓的燃烧，散发着微弱光芒，在那蜡烛之下，有个黑影正坐在那里。

　　“孙策的兵力越来越多，一部分已经跨过长江，兵发江东”

　　“勇略兼备，可惜过于傲气，自信武力，这个小霸王如不改变，必有横死之局，将他先放在一边，丞相现在没时间理会”

　　“诺。”

　　“对了，安幽侯的事情查的这么样”只见黑影突然轻轻开口问道，语气有些严肃。

　　“不知为何，田丰性格大变，再次得到重用，北方盘查严厉了许多，不过还是查到了一些，军师请看”一位黑衣男子将几分竹简恭敬的送了过去。

　　黑影很快的看完之后，嘴角发出了低低的笑声。

　　“韬光隐晦，积蓄实力，张燕死的时候，某就注意到了，但还没有在意，没想短短数月时间，就稳定了整个幽州，甚至外破乌桓，立下赫赫军威，袁绍上表封侯，真是年少有为，就算是丞相或许都不会这么快，看来这位侯爷不简单”

　　“不过是区区几场小胜，跟我中原完全没法比”

　　“是没法比，也不值得骄傲，可是关键在于时间，从这些情况来看，足见安幽侯的能力，比起他的两位兄弟要强上太多了，可为何在邺城确如此诺诺无为，完全隐藏在了他的兄弟之下，不争宠，不争权，那袁绍已经拥兵四洲，雄视天下，很多人都认定天下必是袁绍的，他也是嫡子之尊，为何要如此的埋葬自己的才能，为何不去争上一争？”

　　“这确实有点奇怪，出了邺城，就意外着远离世子之位了”

　　“不错，所以只有两种解释，第一：他确实不爱权利，不过从他对付幽州豪强的手段来看，霸道狠辣，绝不是这样的人”

　　“那第二呢？”

　　“第二就是他不相信自己的父亲能够取得胜利，他想凭借自己的本事扭转整个乾坤”黑影的语气很是肯定。

　　“不会吧！”

　　“会不会，无关紧要，关键是他的能力，对丞相产生威胁了，有他在，丞相将来收复北方，会产生变数，所以必须尽早的清除掉，因为现在是对付他的最好时机”

　　“为何”

　　“因为他还没有真正的独立，他的上面还站着一个人，一个可以随时致他于死地的人”

　　“袁绍？”

　　“不错，只要袁绍还在，潜龙就永远飞不了天，明年开春之后，立刻传令北方细作，执行嘉的部署，如果他能过了，嘉就在中原会会他，如果没有，那就永远做那个庸碌无为的二公子吧！”

　　“明白，那要不要跟丞相说一下”

　　“不用了，直接执行，丞相还有其他的大事”

　　“诺！！”

　　这时黑影慢慢在了站了起来，在那火光的照耀之下，一张英俊到妖异的脸庞显露了出来，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发之中，如星辰一般的眼眸内，闪烁着深邃，诡异，冰寒的目光，唯一美中不足的就是，他的面色有些不寻常的苍白。


第一百八十章 天子气

　　除夕过去了，大年初一的时候，文武虽然昨晚喝了很多，但依然纷纷来到了刺史府拜贺，每一个还都带着不少的礼物，此为敬意，当然袁熙也都一一还回去了，并且给予的更加丰厚。

　　初一过后，会有两天的假期，这是给文武大臣们与家人们聚会的时间，袁熙也会邀请自己亲朋，到了大约初五的时候，基本上各地太守，将领也准备回去了，毕竟还有很多的事情等待这他们处理。

　　“国让，渔阳是幽州除了广阳之外，最为人口稠密的一个郡，你要多多辛苦一下，尤其是焦触，有什么失礼的地方，你多多包涵，回头我教训他”刺史府内，袁熙望着辞行的田豫微笑着说道。

　　“侯爷放心，焦将军宽厚大度，能跟焦将军一起共事，是豫的荣辛”田豫笑着回答道。

　　“那就好”袁熙满意的点了点头后，道：“对了，你对聚贤馆的事情，怎么看？”

　　“豫觉得极好，士族虽然人才多，但寒门也不少，而且还没有他们那么多的私心，侯爷此举，必然人才踊跃，让我幽州更加的繁华”田豫赞赏道。

　　“哈哈，好，那你回去之后，第一件事情就是把这个落实一下，待刺史府命令下达后，立刻传遍麾下各地”袁熙嘱咐道。

　　“诺，请侯爷安心”

　　田豫离开之后，李儒慢步走了进来，低声道：“侯爷，邺城有消息了”

　　“怎么样？”袁熙立刻严肃了许多，他决不相信那股突然的危机感只是空穴来风，或者说自己的什么紧张。

　　“田大人说邺城目前一切平稳，没有什么意向”李儒道。

　　“大哥和三弟呢？”袁熙追问道。

　　“大公子在初四的时候就已经带兵前往青州，而三公子在除夕晚宴上还夸赞公子，一副兄弟情深”

　　“就没有一点事情吗？”袁熙有些不死心。

　　“田大人收到信之后，十分的重视，已经让毛宪反复调查了各位大臣的府邸，没发现什么危害公子的，除非”李儒突然眉头一皱。

　　“除非什么？”袁熙立刻问道。

　　“除非有外面的势力想对付侯爷，所以黑魔一时间查不到，才会这样的平静”李儒严肃道。

　　袁熙顿时站了起来，点头道：“不错，的确有这个可能，熙这段时间发展的太快了”

　　“太快，太慢，其实还无所谓，儒现在最担心就是袁公对侯爷的态度”李儒脸上划一丝担忧。

　　“父亲”袁熙眉头一挑。

　　“侯爷，你虽然已经带甲十几万，但还是被一道枷锁闹闹的镇压住，那就是袁公，一旦有心之人，从这一方面下手，以袁公多疑善猜的性格，那事情就危险了，父命为大乃天令，侯爷现在绝没有抵达袁公的实力”李儒无比认真道。

　　袁熙拳头一握，道：“立刻回转田叔，让他一定要注意，有任何的变化，马上通知我，或者让毛宪迅速行动，将危险掐死在萌芽之中”

　　“诺！”

　　到了大约初七的时候，在高大的邺城，北城门处，只见一群穿着华丽的男子骑着高头大马，带着一群下人出了城门，其中仪表不凡，英气勃勃的袁尚骑着一头健壮的白色大马跑在最前面。

　　一行人直接向着北方而去，行进了大约半炷香后，一片巨大而又茂密的树林浮现了出来，几条小道延伸进向了树林之内。

　　“今天谁猎物打的多，尚就将府中的雪玉白菜送给他”袁尚高声宣布道，整个人很兴奋。

　　“好！”

　　“公子，要小心一点啊”只见袁尚的身边，身材健壮的郭援关心道。

　　“没事，大哥都已经走了，这邺城还有谁能威胁到我”袁尚神色骄傲的驾马选了一条道，快速的冲了进去。

　　“你们几个跟上”郭援向着几名侍卫命令道。

　　“诺！”

　　当袁尚来到一片树林之后，立刻发现草丛当中的一只雪白兔子，嘴角露出了微笑，连忙将弓箭取了下来，谁知兔子好像看了，转身就急速的跑了起来。

　　“哪里走”袁尚再次追了上去。

　　“公子，慢点，慢点”后面人着急地喊道。

　　袁尚速度很快，一下子就消失了踪影，当在一块扑满落叶的空地上，再次找到了兔子之后，袁尚小心的拿出了弓箭，刚准备射出的时候，一个人影突然从旁边草丛闪了出来，随即马匹一惊，高高抬了马蹄，人影害怕的摔在地上，低头一望，是个面带长须，一袭道袍的中年男子。

　　“你是何人”袁尚连忙勒住马后，望着已经不见踪影的兔子，语气很是不悦的问道。

　　然而男子看了一眼袁尚之后，突然不敢相信的揉了揉眼睛，竟然一把跪在地上，“小道拜见天子”

　　袁尚一愣后，愤怒道：“大胆，尚乃是四世三公之后，汉室忠臣，你岂敢胡言乱语”

　　“没有，没有，小道学过一些看命之法，公子头顶云雾笼罩，有金日，明月盘旋，明明是天子气啊！”

　　听到这话，袁尚的脸上不由闪过一丝喜悦，但还是怒道：“看你还有点见识，但这样话不可妄语，他日若在听到，吾必杀了你，快滚吧！！”

　　“诺诺”男子连忙退走，但一边走，还一边摇头道：“奇怪了，怎么两个天子气，一个在幽州，一个在邺城”

　　原本已经准备离开的袁尚顿时目光一凝，高喊道：“你给我站住”

　　“公子，怎么了？”男子顿时吓了一跳。

　　“你刚才说什么？”袁尚下马走了过去，脸色十分认真。

　　“小道没说什么”男子连忙摇了摇头。

　　袁尚立刻抽出了马背上宝剑，冰冷道：“不想死的话，就快说”

　　男子立刻跪在了地上，恐惧的道：“小的是从幽州过来的，幽州刺史府内也有天子气，虽然比公子的还有些差距，但确在蓬勃的发展，所以小的疑惑竟然两个天子气”

　　袁尚眉头一挑，厉声道：“你是何人，竟然敢挑拨我们兄弟之间的感情”

　　“没有，没有，小道根本不认识两位公子，何来挑拨啊！”道士紧张道。

　　“那我问你，我二人能和平共处吗？”袁尚的眼中带着一丝期待。

　　“这个小的不知，不过史书记载，拥有的天子气，只会你死我活”

　　袁尚眼中寒光一闪，喃语道：“二哥，莫非你真要跟我作对吗？”

　　“公子，我可以走了吗？你放心我永远不会说出去的”男子有些害怕的祈求道。

　　袁尚看了一眼，轻轻一挥手，男子立刻转身准备逃走，但刚走一步，一柄锋利的宝剑已经洞穿了他胸口。

　　“只有死人才能保住秘密”袁尚冷酷道。

　　男子倒在地下后，突然一脸愤怒道：“我告诉你真相，你反而杀我，我要诅咒你，你肯定不是幽州天子气的对手，你一定会输”

　　“混账”袁尚愤怒将剑抽了出来，一袭鲜血喷溅再了他的绣袍上，而男子挣扎了一下，彻底不动。

　　袁尚望着已经死去的道士，想起他死前的那句话，喘了一口气后，心中突然产生一股危机，他将所有目光你都放在大哥身上，确实忽略了二哥。

　　袁尚紧紧的握着剑柄，突然上了马匹，一脸骄傲道：“大哥都不是我对手，二哥，你凭什么跟我争，我倒要看看你发展到什么地步了”

　　“驾！”袁尚快马直接离开了树林，在没有打猎的兴趣。

　　不一会后，几个黑衣男子突然出现了尸体的旁边。

　　“第一步成功了”

　　“可惜牺牲了一名死士，这每一位可都是好不容易培养出来的”

　　“他们的存在，就是为了这一刻，或者说就是为了那最后一句话，军师说过，细节才是最重要的，死人的话谁都会信，立刻安排下去，两天之后执行下一步”

　　“诺！”


第一百八十一章 自污破谋

　　当天深夜，在邺城的田丰府内。

　　“确定是北上幽州”只见书房后，田丰严肃无比的问道。

　　“不会有错，今天三公子打猎回府之后，脸色难看无比，立刻请逢纪入府，两人密探了大约一炷香的时间后，随即几名三公子的亲信就快马离开了邺城，向着幽州而去，我们人已经跟上了”毛宪仔细的回答道。

　　田丰冷冷一笑，“看来侯爷的预感是正确的，有人要动手了，第一步就是三公子，手段还真厉害，轻易就挑拨起来两兄弟之间的感情，三公子这是派人取幽州查，侯爷现在在幽州的军望，名望都高不可攀，若是平时，或许还不为意，但人心中一旦警惕了起来，这些就都是威胁了”

　　毛宪眼中寒光一闪，“到底谁，宪立刻派人去宰了他”

　　“哈哈，估计不是我们北方的，对侯爷有威胁的就是大公子，三公子，大公子现在去了青州，没时间，也没这个心情，三公子很明显是被人算计了，这样看来，就只有一种可能，那就是侯爷的能力，被有些人注意到了，想在侯爷还没有彻底独立之前，将一切扼杀掉”田丰的目光当中闪烁着无穷的智慧。

　　“那该怎么办？一旦三公子彻底了解幽州的情况，定然会有所行动，他深受袁公宠爱，又是唯一留在邺城的公子，威胁实在太大了”毛宪脸色难看道。

　　田丰冷冷一笑，“这个隐藏后面的家伙，绝对不会只有这么一步，他可能还有很多计划，不过他唯一不足的就是，他不在邺城，或者说他感受到了侯爷的威胁，确还是小看了侯爷的实力，他不知道，侯爷的暗谍已经密集到各府，只要任何公子，大臣有所动向，我们都会收到一点消息，这一次就让吃个哑巴亏”

　　毛宪脸上闪过一丝激动，道：“请大人吩咐”

　　“第一：立刻派人将三公子所派去幽州亲信，全部控制起来，用家人，用金钱，或者是用其他什么手段，反正要变成我们的人，让他们回禀三公子，就说幽州的确繁荣无比，百姓安乐，但这一切都是别驾韩衍的功劳，把韩衍的地位给我描述城经天纬地之才，把注意到侯爷的视线，全部给我转移到韩别驾的身上去”田丰严肃的命令道。

　　“诺！”

　　“第二，在他们还没有行动这前，让底下人给我在邺城做出一股流言，就说侯爷在幽州贪图享受，不理政事，劳民伤财，幸好有韩衍这位大才在稳定局面”

　　“啊！”毛宪惊讶了一声。

　　“第三，立刻传信幽州，告诉侯爷，主公必定问话，让韩衍秘奏一本，就说侯爷自从取得广平原之战，是有些松懈了，但性格仁善，没有大的问题”

　　“大人，这样不是毁了侯爷的名声吗？”毛宪着急道。

　　“就是要自污，自污破谋，主公我太了解了，多疑善猜，儿子不争气，他只会愤怒，失望，但儿子若是不忠，他就会心寒，甚至是会产生杀意，所以绝对不能到那一步，只要这三步落实了，那些人的计划，根本就没机会在施展出来，而且这样做的话，还有一个巨大无比的好处，那就是以后幽州的事情，邺城这边都会以为是韩衍的能力，而不是侯爷，这可以极大的保证侯爷的安全，至于名声这东西都是我们掌控的，未来一旦侯爷夺得整个北方，只要半年，就可以重塑无上威望”田丰严肃道。

　　“明白了，属下立刻去安排”毛宪连忙道。

　　“要快，明天就要掀起这股风浪，我们要先他们一步，打乱他们的一切部署”田丰认真道。

　　“诺！”

　　毛宪离开之后，田丰眼神冰冷的看向了远方，喃语道：“不要小觑我北方，远在千里之地，还想耍阴谋，只要丰还在，在这邺城，你翻不起风浪”

　　……

　　第二天早上，邺城内外，突然掀起了一股针对袁熙的巨大留言。

　　“听说了吗？二公子在幽州修建一个个大大的万丽阁，里面藏着无数的美女”

　　“据说还有外族的乌桓小公主在里面”

　　“要是我也能这样该多好”

　　“什么享受，这是不理政务，这是散漫，原本看二公子还挺好，打败了乌桓，没想到这么容易就堕落了，要不是别驾韩衍，幽州肯定出问题”

　　“我看主公这一次要愤怒了”

　　可怕的留言自然也传到了袁尚的府邸之中。

　　书房内，袁尚眉头微皱，望着面前的逢纪道：“尚不时说了吗？等查明了，证据足了，在动手”

　　“公子，不是我们的人，很明显有人想害二公子”逢纪苦笑道。

　　袁尚眼中闪过一丝疑惑，“是谁？”

　　“是谁目前还不知道，不过三公子不要着急，这也是意外之喜，不管怎么说，这样留言出来，对二公子的影响肯定极为不好，我们暂时不动，等亲信从幽州回来，我们在决定下一步，如果真的这样的话，那估计所谓的天子气，就不是二公子自己的，而是韩衍这位大才带来的，二公子虽然自己庸碌，但真是因为这样性格，反而可以让韩衍更多的施展自己的才能，将整个幽州带了起来”

　　袁尚赞同的点了点头，随即很是期待地问道：“这个韩衍，真有这么厉害吗？”

　　逢纪微微一笑，道：“公子，这个韩衍绝对是个人才，沮授还在的时候，曾经多次表扬过他，你也知道沮授的眼光，二公子能够这么快的稳定幽州，韩衍绝对有着不可磨灭的功勋”

　　“那能不能把他挖过来”袁尚渴望道。

　　“这就要看主公怎么想了”逢纪的眼中带着一丝警惕，韩衍要是来，可能会对他的地位产生威胁。

　　“公子，逢大人，主公让你们立刻入府”这时，一名管家突然跑了进来。

　　“看来父亲知道了，我们走”袁尚听到后，立刻带着逢纪向着外面走去。

　　……

　　另外一边，在邺城的一处隐秘的民宅之中，一位外貌普通，但眼神阴冷的男子重重的将一柄匕首插在了身前的案桌上，愤怒道：“这到底是怎么回事？”

　　“不知道啊！我们还没动手，整个邺城就在议论袁熙的奢华与懒散，以及韩衍的大才”

　　“混账，这会毁了军师的计划的”男子着急道。

　　“现在怎么办，我们还打算后天进行第二步，将袁熙在幽州如何自成一体，如何无视袁绍事情说出去”

　　“立刻传信回许都，将这里的事情说清楚”

　　“诺！”


第一百八十二章 大风暴的前夕

　　“谁能告诉我，这流言是怎么回事？”

　　将军府的偏殿内，袁绍坐在主位上，抚着下巴上那浓密的胡须，脸上很是平静。

　　听到这话的袁尚看了一眼四周，发下来的人很少，都是府内的重臣，田丰，荀堪，审配，郭图，许攸，逢纪，在加上一个他，很明显袁绍不想把事情搞得太大，真所谓家丑不可外扬。

　　“丰统管邺城衙门，未能即使阻止这次流言，让人辱及了二公子，请主公责罚”田丰首先站了出来。

　　“某现在想知道的不是这个，是这流言是真是假”袁绍目光严肃重重拍了一下案桌。

　　“禀主公，可能二公子是有些放松了，但应该没有传言的那么严重”审配抱拳道。

　　“可以派人去幽州查一查”许攸轻声道。

　　听到查这个字，袁绍眉头一挑，望向了一直低着头的袁尚，道：“尚儿，你怎么看？”

　　袁尚瞳孔一缩，但还是立刻回道：“儿也不知道具体情况，无法做出判断，不过就算是真的，也请父亲对二哥网开一面”

　　袁绍听到这话，脸上突然露出了一丝失望，这话看似是维护，确是认定了袁熙的花天酒地，荒淫无道。

　　“主公，其实目前问题还不大吧！二公子就算是这样，但并没有影响到幽州的民政”荀堪安慰了一句。

　　“那是因为绍当年特意将韩衍留在了幽州”袁绍高声道，韩衍他很清楚，沮授还在的时候，就多次举荐，他征讨幽州的时候，对方的内政之才，一直让他十分重视，之所以没带走，一是稳定当时局面，二也是想给儿子留着，没想到现在真起作用了。

　　“不管情况是什么，还是先把流言控制住，风波要是扩大，对二公子的名声很不好”许攸接着道。

　　“这个丰来的时候，就已经派人去处理了”田丰道。

　　“秘密派人询问韩衍，某要知道，这个混账是不是打了两次胜仗，封了个侯爷，就真的堕落了”袁绍眼中闪过一丝怒火。

　　“诺！”

　　众臣离开之后，袁尚却被单独留了下来，望着眼神锐利的袁绍，心中有些忐忑的底下头。

　　“尚儿，这件事情是不是你干的”堂内沉默了一会后，袁绍突然开口问道。

　　袁尚一惊，连忙道：“当然不是了，儿怎么会这样害二哥”

　　袁绍注视着袁尚的表情，见对放不像撒谎后，轻声道：“为父对你的重视，你应该很清楚，你大哥去了青州，你二哥去了幽州，只有你留在邺城，为父这样做的用意，你明白吗？”

　　“明白，儿谢父亲疼爱”袁尚感激道。

　　“既然明白，那为父问你，是一个野心勃勃，雄图大志的二哥，让你高兴，还是一个享受女色，酒肉的二哥让你开心”袁绍嘴角突然露出一抹微笑。

　　袁尚整个人一愣，不知道该如何去回答。

　　“你自己去想清楚吧！”袁绍轻轻一挥手。

　　“诺”袁尚转身刚走几步之后，袁绍突然道：“尚儿，韩衍你不用考虑了，那是为父特意留给熙儿的”

　　袁尚一震，连忙转身施了一礼，“儿明白”

　　袁尚出了偏殿后，一直在等待的逢纪连忙走了过去，关心道：“公子，主公说什么？”

　　袁尚摇了摇头，苦笑道：“父亲不但不生气，反而我能感受到他内心的喜悦”

　　“什么？”逢纪眼中精光一闪后，立刻恭喜道：“看来主公最在意的还是公子，二公子前段时间表现的不错，让主公有些担心了，现在这件事情出来，反而让他松了一口气”

　　“的确是这样，其实我跟父亲一样，二哥若只是沉迷与美色享受，尚绝不会在意，甚至未来还会大大的赏赐，一个天下养一个富贵荣华的闲人根本不是问题”袁尚认真道。

　　“公子仁厚”逢纪拍了一个下马匹后，道：“等我们的人回来之后，若真是这样，公子你就为二公子说一句话”

　　“我明白”袁尚微微一笑。

　　……

　　几天后，幽州刺史府内，两份急件摆在了袁熙的面前，一份是田丰发来的，一份是秘密传给了韩衍。

　　“哈哈，不怕他动手，就怕他一直隐藏着”袁熙望着面前的李儒，庞统，韩衍三人笑道。

　　“美色，慵懒，荒废政务，这些在袁公这位父亲看来，根本就不是问题，他原本就是给一州作为补偿，说实话，前段时间不断的大胜，或许袁公很开心，但估计也担心公子会因此参与到世子之争”李儒道。

　　“话是这么说，可公子在邺城的名声也尽毁了”韩衍有些担忧道。

　　“名声的确重要，但实力才更重要，田大人就认清了这一点，所以宁肯将公子的名声给彻底破坏，也不能让那些有心之人，再行诡计，儒十分的赞同，这一步下去，未来幽州发生的事情，邺城那边就都会以为子佩功劳，公子就得到了最大的保护”李儒赞赏道。

　　“这真让衍惭愧不已，幽州能够有现在局面，衍根本没出多少力”韩衍苦笑道，这事情一下来，倒是把他名声提高了几个层次。

　　“子佩，你不要谦虚，汉高祖有三杰，熙也有，你就是熙的萧何，这名声是你应得的”袁熙语气柔和的说到。

　　韩衍的脸上露出了一丝感动，抱拳到：“多谢公子，那衍就准备起草奏件了”

　　“尽管写，不要有什么顾虑，写完给我看一下”袁熙安慰道。

　　“诺！”

　　“士元，你怎么不说话？”这时，李儒看着没说话的庞统，突然笑着问道。

　　庞统眼中闪过一丝寒光，“这一次要害公子的毋庸置疑就是曹操那边的，或许就是那位鬼才，他既然出手了，不割掉他三两肉，岂不是欺公子无人”

　　“哈哈”看着一脸不服输的庞统，袁熙很是欣赏道：“那你说怎么办？”

　　“既然已经自污了，那就干脆在彻底一点，把留言扩大到公子因为邺城的留言，马上就要反叛，随时要出兵冀州”庞统高声道。

　　李儒立刻赞赏一笑，“极好，不过要在子佩的奏件抵达之后，在进行扩大，可以让几位人员伪装城曹操之人，让田大人借助这一次机会，将整个北方曹操布置的暗谍，来一次大的清扫，甚至可以牵连一些官员，让田大人安排自己的人上去，更好掌控的邺城”

　　袁熙点了点头，神色霸气道：“好，来而不往非礼也，鬼才既然想试试熙，熙就陪他玩玩”


第一百八十三章 动与撤

　　又过了几天，袁绍再次召集重臣，还是偏殿内。

　　“韩衍回信了，这个臭小子的确放松了，虽然说的很隐晦，但看来是真的”袁绍拿着一份竹简，好似无比愤怒地说道。

　　田丰的眼中闪过一丝笑意，抱拳严肃道：“既然如此，请主公将二公子立刻召回来，在好好教导一段时间”

　　“什么！”这话一出，袁尚和袁谭的人顿时一惊，一个是好不容易没有竞争者了，一个自己的主子出去，袁熙确回来了，这怎么能行，他们又不是笨蛋，这种事情说大不大，说小也很小，袁绍自己也不是一个好榜样，儿子过的奢靡一点，有多大关系，从古至今，还从未听说过，因为儿子沉迷女色，而被严厉处罚的。

　　“父亲，怎么能这样就摆了二哥的刺史之位，儿不赞同田丰大人所言”袁尚一脸的愤怒，甚至是着急地说道，他的人也回来，的确跟流言一样，目前幽州主要是韩衍在掌控局面，跟袁熙没有多大的关系，这样看来，对他产生不了威胁，但要是回来，肯定又起波澜。

　　“不错，二公子是有错，但问题不大，主公发信训斥也就摆了，纪还从未听说，一点留言就摆了一个刺史，更何况还是主公之子”逢纪也反对道。

　　“如果自身不正，如何能管好幽州”田丰故作不满道。

　　“不是还有韩衍吗？二公子贪图享受，但并不是暴虐，幽州现在比以前还要好，这里面肯定有二公子对韩衍的支持，若换一个过去，那不但没有效果，反而适得其反”郭图也不满道，袁谭身为嫡长子都出去了，袁熙还想回来。

　　看这争执的众人，袁绍嘴角微微一扬，随即很是失望的挥手道：“别吵了，是某的错，没有培养好自己儿子”

　　“主公切莫如此，二公子的性格我等都知道，心地善良，是有点错了，但发文警示一下就好了，未来若还是如此，在行考虑替换的事情”荀堪安慰道。

　　袁绍点了点头，厉声道：“以我的名义，立刻发件，痛斥这个混账，语气不要留情，告诉他，在这样下去，为父非的抽死他”

　　“诺！”

　　田丰脸上闪过一丝满意，随即微微看了一眼后面大门方向，等待了一会后，只见一名侍卫突然跑了进来，满头汗水的高声道：“主公，外面都在说，二公子反了”

　　“什么！”袁绍顿时惊讶的站了起来，其他的人也愣住了。

　　“你胡说八道什么，二公子怎么可能反”早就知道一切的田丰，立刻怒骂道。

　　“外面都是这么说，还说二公子就是因为这一次留言，担心主公剥夺他的刺史之位，所以反了，听说有百姓看到，在逐郡已经有八万大军集结”侍卫再次说道。

　　“主公，这不可能，绝不可能，二公子如果有这样的胆量，丰把名字倒过来写”田丰肯定地说道。

　　“不错，二哥的性格，我这个弟弟最清楚，你要说他贪图享受，那有可能是真的，但若说是反父亲，那估计曹操现在都跨过黄河了”袁尚嘲笑道。

　　“这是有人想害了二公子，估计不只是邺城，他们或许还在幽州散步主公要严厉处罚的消息，离间主公和公子之间情谊”审配高声道。

　　“是谁？”袁绍脸色已经铁青一片，他也绝不相信袁熙敢反他，更何况韩衍才刚刚来信不久，袁熙怎么可能这么快。

　　“目前我军的敌人就是中原的曹操，在丰看来，估计就是他的暗谍发现了这次机会，所以想搞出点风浪”田丰语气之中带这一丝愤怒。

　　“又是他曹阿满，黎阳的事情某已经宽恕过他一次，他竟然还想这般，某这一次绝不绕他”听到这话，袁绍气愤不已道。

　　“主公息怒，目前我军还在筹备粮草，其他三洲也还有一些顽固不发之辈存在，不是南下的最佳时机，不过倒是可以借助这一次事情，来一次大的清扫，把那些暗谍，以及秘密投靠曹操之人，一网打尽，这样不但可以将二公子事情压下去，也可以稳固我北方的内政，为将来南下奠定基础”田丰立刻建议道。

　　袁绍点了点头，立刻浑身杀气腾腾道：“好，元皓，这个事情就交给你来处理”

　　“诺！”

　　众人离去之后，这一次议事没有多说一句的许攸，确眼中闪过一丝疑惑，曹操雄才大略，计谋怎么如此简单，肤浅，他不是其他的人，他以前跟曹操是好友，心里很清楚，曹操虽看似粗犷，但其实心思缜密，怎么会做这样的无用功。

　　转头看了一眼田丰的背影，嘴角突然一扬，慢慢跟了上去。

　　“元皓兄”许攸喊道。

　　“子远兄，有何事？”田丰好奇的问道。

　　“元皓兄，有没有觉得这一次谋反有些蹊跷，别人不了解曹操，攸相当清楚，怎么会这么冲动”许攸轻声道。

　　“是有些奇怪，不过可能是底下的人自作聪明吧”田丰微微一笑。

　　许攸眼中精光一闪，“一次黎阳，一次邺城，两次都指向了他曹操，这也太巧了，他现在忙着消灭袁术，还有这个闲心？”

　　“那子远觉得是怎么回事，要不在找主公说说”田丰故作不知的问道，但心中确有些杀意了，这个许攸太聪明了，现在毛宪的暗谍已经到了他身边，随时可以行动，只不过杀了一位如此重臣，影响太大，而且要是没杀掉，那后果就更严重。

　　许攸注视着田丰那平淡无波的双目，突然微笑道：“元皓兄，你知道攸为什么发现了，确从不多言吗？”

　　“为何？”田丰道。

　　“因为虽然有很多蹊跷，但每一次做的事情都没有太大的私心，第一次用高览将军统帅黎阳，这一次清扫暗谍，稳定内部，都是为北方大业着想，而不是纯粹的为了自己，消灭政敌，这一点攸十分欣赏”许攸赞赏道。

　　“哈哈，子远这话说的好，可是丰有些听不明白”田丰道。

　　“听不明白就算了，不过攸希望这一次的大清扫行动当中，攸的人能不受影响，为了补偿，我也会极力的帮助元皓兄，就当结个善缘，你看怎么样？”许攸淡淡一笑。

　　田丰思考了一下后，伸手道：“子远兄，去我府里坐坐如何，我那里有一瓶百年的佳朗”

　　“哈哈，好，请”看到这一幕，许攸很是满意道。

　　……

　　大将军府准备行动的时候，在邺城的暗谍也收到许都回信。

　　“大人，军师说什么了，最近邺城的流言又扩大了，说是袁熙要反，是不是有人帮我们动手了”一位男子看着首位的阴冷壮汉，疑惑的问道。

　　壮汉看完了信内容后，不但没有高兴，反而浑身一颤，脸上闪过一丝惊惧。

　　“大人，怎么了”其他几人好奇的问道。

　　男子慢慢将信翻了开来，只见上面只有一句话。

　　“立刻烧掉一切，袁熙在邺城有大才守卫，事不可为，全部给我撤出城池，逃入后背深山，放弃原定得所有计划，一刻都不要停留”

　　“这”众人眼中浮现出了震惊。

　　“赶快传令下去，撤，全部撤”阴冷壮汉着急的命令道，额头已经留下了汗水。

　　只见当天下午，邺城四门就被关闭了，上千军队汹涌而入，一场风暴，一场血腥开始了。


第一百八十四章 清扫开始

　　“参军孔顺，不但密同曹贼，还贪污军饷，毒打士兵”

　　“已故朱汉之弟，现护城校尉统领朱买，不思报主公之恩，暗地接受许都圣旨”

　　“常家家主常林，奸佞小人，无士族之风，私收曹贼金钱”

　　“大行商铺，伙计，掌柜二十四人，皆有曹操暗谍之嫌疑”

　　“磁县，临漳，魏县，还有……”

　　“够了”只见偏殿内，袁绍满脸杀气一拍案桌，吓了众人一跳。

　　田丰叹了一口气，捧着竹简道：“主公，这就是三天内，丰探查而来的名单，所念的仅仅是一部分，根据他们的口供，总计应该不低与两百人，有些身居要位，地位崇高，还有一些似乎早早收到了消息，已经撤离了邺城，还请主公亲自阅览”

　　袁绍慢慢接过后，眼中的已经结出了寒霜，众人都能感受到那股可怕的杀意。

　　“主公，当全部杀之”审配抱拳道。

　　“父亲，这些人生受父亲之大恩，没想竟如此忘恩负义，应该通通杀掉”袁尚也高声支持道。

　　“不可”荀堪听到后，着急的站了起来，连忙阻止道：“主公，这里面有些可是士族大家，他们是收了一些金钱，得到了一些承诺，但并不代表他们就投靠了曹操，还请主公分清厉害，不要全部一概论之，这样会让士族寒心”

　　“荀大人所言即使，有一些确实没必要责罚，曹操散金收心，我北方也同样如此做过，这种关系不大，只要我军将来战胜了曹操，他们定然会老老实实的臣服”许攸眼中精光一闪，赞同道。

　　“绍难道会输给他曹孟德”听到这话，袁绍厉声问道，他占据整个北方，四洲之地，带甲百万，而曹操有什么，地处中原，四战之地，无论是粮草，还是兵力，或者说名声，根本不在一个层次上，这些人难道眼睛都吓了。

　　“主公务气，有些人肯定是听从了所谓的天子命令”逢纪安慰道。

　　袁绍转头看向了田丰，道：“元皓，你怎么看？”

　　“丰同意几位大人的话，有些可以宽佑，但有三点是绝不能原谅的，第一：在主公麾下为官者，私通曹贼，必杀之；第二：凡是以行商为保护，进行获取情报的暗谍，必杀之；第三：名誉高，而来历不明，对主公不忠者，必杀之”

　　众人听到这三杀，顿时心中一凛，看来有很多人要人头落地了。

　　“好，元皓，你之才能，公正，绍心里很清楚，这一次大清扫就全权交给你了，让文丑陪着，谁若敢不听号令，杀！”袁绍将竹简直接扔在地上，冷酷无比的命令道。

　　“诺！”田丰高声应道。

　　……

　　到了第二天，上千士兵开始冲入各个府邸，原本就因为城门突然关闭，而担心的百姓们，这下更加紧张了。

　　邺城太华街上，百姓们正好奇的围聚在一个座豪华的府邸门前。

　　“你们干什么，我是参军孔顺”只见一位留有短须，气质不凡的男子正被两名士兵捆绑着，嘴中不断的愤怒高喊。

　　“老爷”府内的侍妾，子嗣，亲属，仆人等一一被抓了出来。

　　“孔顺，你私通曹贼，辜负主公之恩，传令全部逮捕下狱。”

　　孔顺顿时面色苍白如纸，大喊道：“这是诬陷，我要面见主公”

　　“孔大人，不要在狡辩了，这是什么？”只见一位部将突然拿出几分竹简走了过来。

　　孔顺满脸惊惧，着急道：“这不是我的，不是我的”

　　部将冷冷一笑，“带走”

　　“诺！”

　　……

　　“功曹从事常飞，密通曹贼，带走”刺史府内，一处文殿当中，一群士兵在其他官员的震惊，紧张的目光之下，将为首的一位瘦弱男子抓了起来。

　　“你们干什么，我是审治中的姐夫”常飞着急地喊道。

　　“没用的，田主簿已经和审治中通过气了”

　　“不可能，不可能，放开我”常飞不敢置信地喊道。

　　……

　　另外一边，在护城军营内。

　　“朱飞，你还想跟某打吗？”

　　只见文丑那高大，雄壮的身影出现在了这里，带着一股惊人的威慑力，望着面前手中握着一把长剑，浑身颤抖的朱飞，蔑视的问道。

　　“这是诬陷，主公说过因我兄之死，会宽佑我家的”朱飞愤怒道。

　　“你兄朱汉，不听命令，私自打断了韩馥之子的双腿，主公仁厚，宽佑你们朱家，还给你校尉之职，没想到你竟然私通曹贼”文丑将一份黄色的圣旨扔在地上，狠狠的一脚踩了上去，旁边的护城军士兵们看到这一幕，顿时愣住了，真的私通曹操。

　　朱飞看到圣旨后，知道一切都完了，虽然他不知道为什么会被发现，但现在只能拼了。

　　“文丑”只见朱飞脸色一狠，突然握剑杀了过去。

　　“简直是找死”文丑浑身气势一放，如怒熊咆哮了一般，朱飞瞬间就被震住了，只见一只粗壮异常的臂膀立刻掐住了朱飞的喉咙，将他整个人轻易的提了起来。

　　“废物”只见咔嚓一声响起，朱飞的身体软了下去。

　　文丑随手扔掉朱飞的尸体后，望着周围害怕的士兵，冷酷道：“这就是不忠的后果”

　　……

　　血腥的杀戮不断的继续，百姓们开始有些不安，惶恐，但慢慢的就发现，这是大将军府在清扫奸臣，并没有无辜伤及百姓，大家顿时放松了，甚至很多士子还在叫好。

　　在刺史府内，一处豪华的偏殿外，只见不断的人来人往，一直到了黄昏还未停歇。

　　“大行商铺，二十人已经承认，还有四人抵死不认”

　　“全部杀掉，一个不留”田丰淡定坐在案桌旁，轻轻在竹简划了一个红线。

　　“审配大人来言，常飞跟他没有一点关系”

　　“传立下去，留幼子，其他全部杀之”

　　“诺！”

　　“孔顺被拷打之后，说出已经有两位偏将愿意投靠曹操”

　　“给文丑将军传令，部队归入文丑将军麾下，偏将在大军面前，拿出证据之后，立刻五马分尸，军队绝不能让曹贼的人混入，要狠狠的震慑”

　　“诺！”

　　“大人，目前邺城已经斩杀人数五十二人，还有二十一人，有嫌疑，但证据不足”

　　“地位如何？”

　　“不是士族，其中四名官员，分别都在军，钱，粮三方面任职”

　　“不用问了，全部杀掉”

　　“诺！”

　　“邺城外部各县，也都已经将嫌疑官员拿下”

　　“好，证据充足者，杀；证据不足，为官清廉者，候审，为官贪污者，杀”

　　“诺！”

　　一天之内，田丰说的最多就一个杀字，当深夜彻底来临之后，田丰还在继续处理清扫名单，这时，在那飘渺的烛光当中，一个人影突然慢步走了进来。

　　“田大人”柔和的声音骤然响起。

　　田丰抬头一看后，竟然是袁尚，连忙站起施礼道：“拜见三公子”


第一百八十五章 将计就计，李儒到来

　　“田大人不必多礼，尚就是过来看看，不知道进展如何？”袁尚微笑道，显得十分的随和。

　　田丰一愣，问道：“是不是丰抓了三公子的人了，如果是这样，三公子派人来说一下就可以了”

　　这一次的清扫，田丰与许攸事情已经商量过了，尽量避开袁尚和袁谭的人，就算是避不开，也不能动那些重臣，否则不但不会有效果，还会被迫中断，袁家子嗣的权利绝不是开玩笑的，沮授当年何等的位高权重，还不是被袁熙三兄弟一封信就给下了大狱，最后更被刺客所杀。

　　“哈哈，田大人多虑了，就算是真的抓了，只要证据充足，不用田大人动手，尚就会亲自宰了他们”听到这话，袁尚大声一笑，对田丰得态度相当满意。

　　“那不知三公子深夜到来所谓何事？”田丰好奇道，他没心情跟袁尚打哑谜。

　　“尚这一次过来，是绝的这一次清扫的范围太小了，只是在邺城，或者说是在冀州，尚觉的可以扩展到其他几个州，尽可能将曹贼的势力全部清扫干净”袁尚的眼中闪过一丝寒芒。

　　田丰顿时瞳孔一缩，终于知道袁尚想干什么了。

　　“三公子，其他几州分别在大公子，二公子，以及您的表弟高干将军的麾下”田丰稍稍提醒了一句。

　　“哈哈，这点尚自然清楚，但不管是哪里都还在大将军府的统治之下，其中幽州不需要，曹操的手不会伸到那里，关键还是青州和并州两地，这可都是靠近中原，极为重要，我觉得田大人应该要考虑一下”袁尚的语气突然霸道起来。

　　田丰苦笑着摇了摇头，“三公子太高看丰了，这件事情丰可做不了主”

　　袁尚眉头一皱，但依旧温和道：“这个尚明白，不过田大人处事公正，在父亲得心中威望很高，只要田大人说一句，就足够了，至于未来其他两州的清扫问题，尚会亲自出手，不会让你难做”

　　田丰面色一凝，眼中有些犹豫。

　　“尚听说田大人的儿子极有才华，是吗？”这时，袁尚突然笑着问道。

　　田丰眉头一挑，“三公子过奖，只能算不笨而已”

　　“哈哈，田大人太谦虚了，尚刚才突然想到常山郡太守似乎年纪大了，已经准备退下，只要田大人说一句，您儿子立刻就会被册封常山郡太守，尚未来还会重重的赏赐”袁尚自信得说道。

　　田丰脸上不由闪过一丝异样，不过不是开心，而是觉得可笑，区区一个太守，他如果想要的话，早就给儿子了，真不知袁尚是自己无知，还是把他看得太低了。

　　“三公子，此事事关重大，不知可否让丰好好考虑一下？”田丰低声道。

　　“当然，尚等着治中的好消息”袁尚满意的慢步离去了。

　　望着那志在必得，胜券在握的背影，田丰眼中闪过一丝蔑视，袁尚说的好听，确是想借助清扫暗谍，内奸之名，消除一批大公子的势力，在青，并两州也安排上自己的人，估计就算没有他，也会让其他重臣进言。

　　田丰傍晚回到府邸之后，毛宪立刻秘密赶了过来。

　　“大人，这里还有一些贪污腐败，鱼肉相邻的官员，行径十分得可恶，已经安排了罪证，都该杀”毛宪拿着一份名单，语气冰冷地说道。

　　田丰点了点头，赞赏道：“毛统领，要不是你的帮助，丰绝无法在这么短的时间，揪出如此多的内奸，贪官”

　　“大人过奖了，这都是侯爷的支持，别的部门都是以年为经费，而我们是以月的”毛宪有些骄傲道。

　　“哈哈，应该，很应该，再多的花费都值得”田丰笑着赞赏了一句后，低声道：“不过丰有一个问题，想询问一下，不知道方便否？”

　　“大人严重了，有什么事情，就尽管吩咐，侯爷早就说过，邺城的一切都归大人掌管”毛宪连忙道。

　　“那好，丰想知道，公子的这个情报组织，已经到了什么地步了？”田丰十分认真的问道。

　　毛宪顿时瞳孔一缩，脸上有些犹豫了起来，黑魔的事情，只有袁熙，张南，李儒三人完全清楚，其他人或许都只知道一小部分，田丰也不另外，这并不是不信任，而是黑魔牵扯太大了。

　　“是不是不方便？”田丰笑道。

　　“不是，而是宪也不清楚，我唯一可以告诉大人的就是，这个情报组织很大，非常大，不但遍布四洲，而且已经向着中原，荆，扬各地挺进”毛宪道。

　　“果然”田丰眼中闪过一丝激动。

　　“大人，出什么事情了，你怎么突然问起这个？”毛宪有些疑惑道，身为总领下面，三个分部统领之一的他，目前手下暗谍的数目也不小，应该完全足够了。

　　田丰嘴角一扬，有些兴奋道：“三公子今天来找我，他想要借助这一次机会，消灭一批大公子的势力，将这一次清扫蔓延到青，并两州去”

　　“这是好事啊！”毛宪听完后，顿时高兴道。

　　田丰摇了摇头，严肃道：“袁尚目光短浅，但侯爷不是，这里面有很多人都是真正的大才，现在他们是大公子的人，当一旦侯爷夺得北方，就可以全部为自己所用，所以我们不但不能帮助，还要想办法救下他们，保存我北方的精英”

　　“是这样啊！”毛宪点了点头，随即疑惑道：“但这跟暗谍人员有什么关系，他们只知道搜索罪证和情报，我想袁尚他们要动手的话，或许根本不需要什么罪证。”

　　“不错，所以不能把这个事情交给袁尚，反而要掌控在我们的手中”田丰神秘一笑。

　　毛宪迷糊了一阵后，突然瞳孔一缩，惊讶道：“大人，你该不会是想让我们全部浮出水面吧！”

　　“哈哈，聪明，丰的确是想向主公建议，单独组建一个部门，监控四洲的官员，以前或许很难，但有袁尚他们的支持，定然能成功，我们干脆将计就计，将侯爷的情报人员，全部光明正大的安排到四洲各地，凭借现在的规模，肯定会有巨大的效果，皆时主公大喜，权利就会更大，待侯爷动手之时，便可借助这些人，轻易的收复四洲”田丰脸上有些激动。

　　毛宪心中一凛，严肃道：“动作会不会太大了”

　　“是很大，所以丰必须要有侯爷的授权，统管四洲所有的情报网，如此才能不出意外”田丰高声道，眼中露出了浓浓的期待。

　　“老爷，幽州来人了，说是侯爷派来的”这时，田丰的老管家突然走了过来，低声说道。

　　田丰一愣，连忙道：“在哪里？”

　　“正在内堂等候”

　　“毛统领，我们去看看”田丰立刻道。

　　“诺！”

　　田丰带着毛宪快步来到内堂后，只见一个略显消瘦，但浑身散发着浓浓威严的身影正站在那里。

　　田丰顿时瞳孔一缩，心中突然产生一股可怕的危机感，面前这个人相当厉害。

　　“军师！”只见毛宪突然惊讶无比地喊道。

　　“什么”田丰听到后，脸上露出了一丝意外，这就是那位自己从未见过，但确帮助袁熙统管幽州十几万大军的军师，据毛宪所说，唯一在公子心中可以和他媲美的存在。

　　“哈哈，田大人，幸会幸会”男子转过身后，真是袁熙的第一谋士，军师李儒。


第一百八十六章 一话忧才，一话阻才

　　“军师客气了”田丰也不是平常人，很快就冷静了下来。

　　“军师，你怎么突然来了”毛宪尊敬而又好奇的问道。

　　李儒微微一笑，“这一次过来，一是夫人的寿诞快到了，二也是顺便看看邺城的情况如何？”

　　“军师不必担心，侯爷的事情已经被压下去，清扫行动也已经开始”只见田丰眼中闪过一丝傲气，不知为何，在这个凉陨面前，他总感觉心里上差了一筹，这种感觉就是沮授也未曾给过，让他有些不喜。

　　“那就好，侯爷一直说，只要田大人在邺城，必定稳如泰山，凉过来也就是串个门而已”李儒敬佩道。

　　“大人，刚才那件事情不如跟军师先说一下”毛宪突然看着田丰建议道。

　　李儒眼中精光一闪，道：“发生什么事了”

　　田丰眉头一皱后，笑了笑，道：“军师，请坐”

　　“请，请”李儒客气的让田丰先坐下后，方才落座。

　　“事情这样的……”田丰将自己打算将计就计想法一一说了出来，虽然他和这个军师还不熟悉，但能让袁熙如此重视，那安全性必然是没有问题的，而且反正是要上奏袁熙，李儒早晚会知道得。

　　当计划全部说完之后，田丰望着眉头微微皱起的李儒，好奇道：“军师，有什么问题吗？？”

　　李儒看了一眼田丰，眼中闪过一丝感叹，突然向着毛宪一挥手，毛宪一愣，但还是立刻退下了，李儒跟田丰不一样，田丰要动他，需要经过侯爷同意，而李儒确没这个必要，直接就可以要了他得命。

　　“元皓兄，这个计划的确不错，但你没看出来吗？危险已经大于收获了”李儒语气没有责怪，反而亲切了许多。

　　田丰面色一凝，道：“军师，请讲”

　　李儒严肃道：“元皓兄一心为侯爷着想，凉敬佩万分，不过元皓兄或许没有彻底了解暗谍的存在，你的计划的确可以成功，甚至或许还会更进一步，让公子势力大大得增长，但元皓兄想过没有，暗谍成员有很多没读过书，有很多甚至背负着仇恨，还有些直接就是死囚，这些人隐藏在黑暗之中，他们得忠心，除了赏赐之外，是通过严格等级制度来闹闹禁锢的，然而一旦将他们爆了光，给了他们的权利和金钱，他们隐藏的野心，私心，欲望，就会渐渐暴露出来，虽然很多人不知道最高层是侯爷，但确有可能害了整个组织，这个计划极好，但确必须要等公子真正独立的时候，方才可以，现在一旦实施，人心避乱，祸患必成啊！”

　　田丰瞳孔一缩，整个人立刻清醒了过来，脸上有些苍白，他怎么没有想到人心这一块啊！

　　“元皓兄，隐藏久了，在暗中操控一切的那种感觉，凉最为明白，那会让人迷恋，在多次的成功之后，旁边又没有其他人的相助，心中的警惕就放松下来，觉得一切都能掌控在手心”李儒突然语重心长的说了一句。

　　田丰心中一颤，右手有些微微颤抖了，李儒的这番话，直击着他的心房。

　　两人沉默了许久之后，田丰苦笑了一下，突然站了起来，望着李儒深深施礼道：“丰惭愧，差点害了公子啊！”

　　“元皓兄快请起，应该是我们惭愧才对，让你一个人在邺城面对这么多如狼似虎，诡计多端的对手，你实在太辛苦了，他日公子若是能成功，你的功劳是无人可及的”李儒一脸真诚道。

　　田丰眼中闪过一丝感动，“谢谢，看来丰确是连番的胜利冲的有些晕头了，连这点都没看出来”

　　“元皓兄不必如此，人谁无过，更何况你还只是个想法，幽州马上要开办聚贤馆，凉会跟侯爷建议，不论怎么样，都要调几名谋士，几名高手过来帮助你，保护你，绝不能让你在一个人孤军作战”李儒握着田丰双手，坚定地说道，这一次事情让李儒发现，田丰确是有些累了，否则不会发现着了这样的问题。

　　听到这话，田丰望着那眼中只有关心的李儒，心中是一片温暖，自从沮授死去之后，他在大将军府在也没有这样交心的感觉。

　　“军师，公子有你陪伴，丰完全放心了”田丰敬佩道。

　　“元皓兄，过奖了，来，座”李儒扶着田丰重新做了下去。

　　“军师，既然不能让我们的人曝光，那你看怎么处理？”田丰问道。

　　李儒摇头一笑，“凉就是来串门的，这邺城的情况凉完全不了解，元皓兄你打算怎么办，就怎么办？”

　　“好”田丰欣赏的点了点头后，看了一眼四周，严肃道：“那军师说一下来的真正目的吧！”

　　李儒一愣，随即脸上闪过一丝敬佩，道：“果然什么都瞒不过元皓兄，不错，这一次过来，主要就是会为前段时间的流言”

　　“这个不是平息了吗？”田丰有些疑惑道。

　　“不是关于侯爷，而是关于元皓兄你”李儒认真道。

　　“我！”田丰惊讶了一声。

　　“这一次的事情，在元皓兄的先一步之下，打乱了对方的所有步骤，但也暴露了公子的实力，对方一定知道公子在邺城有大才守卫，以对方的可怕，肯定能猜到是元皓兄，因为府内重臣只要三人还没有归顺各位公子，许攸，荀堪，还有元皓兄，荀堪地位高超，他没有这个必要，而这一次清扫行动，又是元皓兄负责，所以对方绝对会猜到”李儒很是严肃道。

　　田丰冷冷一笑，道：“丰看那个家伙也不过如此”

　　“元皓兄千万别这么想，这一次是因为对方完全没想到一直庸碌的侯爷，会有这样的势力，所以准备有些疏忽了，但就算如此，元皓兄，你目前抓到了几名真正属于许都的暗谍”

　　田丰眼神一凝，这一次他的确处置了很多人，但真正来自许都确极少，反而自己官员一大批，也就说对方撤的很快。

　　“现在公子还没有彻底独立，无法好好的保护你，如果他们调转方向，从攻击公子，到反过来攻击你，那就危险了”李儒认真道。

　　田丰眉头一挑，“这个人真有这么可怕？”

　　“士元你应该知道，他的才华已经相当惊人了，但凉与他私聊过，他说过一句话，足见此人的厉害，也是侯爷担忧之所在”李儒面色严峻道。

　　“何话？”田丰好奇道，虽然他没见过庞统，但对方黎阳一战表现出来的谋略，绝对是极为不凡的。

　　……

　　到了第二天，清晨时分，在那遥远的荆州之地，云雾飘渺的鹿门山上，两个人影坐在一起。

　　“从老师的口中，士元应该是去了北方，我打算去见识一下，要不要一起”

　　“不了，我暂时出不去，自从士元走了之后，水镜先生就一直在守着我”

　　“星象虚无缥缈，一定要这样吗？以你的才学，我不信当今世上，有人可以这样压到你”

　　“我自己也不信，只是不想辜负了两位长辈对我的爱护，内不安，如何出世，我的时机未到，元直，你去吧！以你之才定当被重用”

　　“那你呢？”

　　“不知道，也许还要过几年吧！但是不管将来我们是敌，是友，皆不忘鹿门之情义，是敌，各自不必留情，是友，希望皆时你们能来接我，哈哈……”


第一百八十七章 田丰入尚

　　两天过后，在大将军府内，爆发了一场激烈无比的争吵，田丰建议将大清扫运动扩展向其他两州之时，郭图，辛评等袁谭得重臣，立刻嗅到了危险的气味，瞬间愤怒无比的反对起来，而归属与袁尚的逢纪，审配等，确极力得支持，两方势成水火，吵得不可开交，而让郭图等更加震惊的事，一直保持着中立的田丰竟然偏向了袁尚，这不但让他们气愤，更让他们警惕，袁谭的离去，看来让这位北方的顶级谋士认准方向了。

　　而一刻，袁绍的缺点再次浮现了出现，那就是优柔寡断，公私不分，如果底下的臣子齐心协力的话，袁绍定然是个明主，但一旦起了纷争，他就有些无法确定到底谁对谁错，当年袁绍明明可以先一步挟天子以令诸侯，但就因为重臣争执不一，在他犹豫不决的时候，曹操已经派开万难，亲自前去迎接天子，自此大义名分，归顺于曹。

　　这一次也是这样，袁绍再次犹豫了，最终还是威望最高的荀堪出面，将这个事情压了下去，等待日后在议。

　　望着脸色难看的郭图等人，袁尚心中兴奋不已，虽然没有成功，但田丰态度确变了，已经向他靠拢，这比消灭一些袁谭的人，更让他有巨大的成就感。

　　到了深夜，袁尚的府邸内，只见书房当中人影憧憧。

　　“看来元皓已经做出决断了，公子的英明神武，仁厚爱民，比起袁谭来说，确更有明主之风范”书房内，逢纪望着面带骄傲的袁尚，高声夸赞道。

　　“哈哈，这一刻尚已经等了许久了，现在有田丰的帮助，大业必成”袁尚高兴道。

　　“公子所言极是，现在就应该趁热打铁，把关系彻底确定下来，公子不是答应给田丰之子常山郡太守之位吗？要立刻落实，否则会寒了大才之心”逢纪提醒道。

　　“放心，尚对自己人从来不会小气，这件事情已经在办了，另外我还秘密给田府送了三千金过去”袁尚微笑道。

　　“公子英明”

　　“公子，田大人来府里感谢了”只见管家突然冲了进来，激动地说道。

　　“真的”袁尚轰然站起来，激动道：“正堂备茶”

　　“诺！”

　　不一会后，袁尚拉着田丰的手，来到了正堂内，笑道：“元皓叔，这一天尚已经等了很久了”

　　“多谢公子的厚爱”田丰感激道。

　　“元皓兄，日后有你我一起辅佐公子，必然能开创太平之盛世”逢纪也很高兴，他虽然有私心，但也知道田丰是不可多得之大才。

　　田丰笑着点了点头，望着袁尚，惭愧道：“这一次事情没有办妥，还请公子原谅”

　　“没事，没事，得元皓叔一人，袁谭以不足为虑”袁尚大声一笑，眼中自信无比。

　　“其实对付大公子根本不需要如此多得计谋，只要公子努力一把，就已经够了”田丰突然认真道。

　　“元皓兄，有何妙计，尽管说”逢纪连忙道。

　　袁尚脸上也满是期待，对那个世子之位，他已经垂涎不已了。

　　田丰淡淡一笑，望着袁尚问道：“三公子，二公子为什么被册封为安幽侯”

　　袁尚一愣，随即苦笑道：“尚明白了，不过这种事情尚真得已经很努力”

　　逢纪也反应了过来，是因为子嗣，只要袁尚能有儿子落下，袁绍必然大喜，或许就能真正得确定性下来，在古代子嗣是除了大业之外，最为重要的，没有传承，在大的基业也许是虚无。

　　“从今天上午的情况来看，大公子的势力不弱，主公是不会轻易对大公子出手的，这无关乎缘由，就是疼爱，跟疼爱三公子你一样，所以盲目的找麻烦，是没有用的，反而会造成两败俱伤。三公子，现在只有你留在邺城，占据了天时，你一要尊敬孝顺主公，二要处理好政务，三就是尽可能让府内得夫人怀孕，只要这三步做到了，在加上我等的努力，主公的爱护，夫人的疼爱，绝对可以抵消袁谭嫡长子的身份，获得世子之位”田丰语气沉稳的一一说道。

　　“不错，不错，元皓兄一语惊醒梦中人，的确不必死磕，公子优势这么大，只要把这一优势，经过怀孕之事，一起爆发出来，必然能成功”逢纪立刻赞同道。

　　袁尚苦涩着摇了摇头：“也不瞒两位，大夫看了很多次了，尚已经把补品当饭吃了，但她们就是没怀上”

　　“公子不必担心，丰倒是认识一位精通此道的大夫，他对这方面极有帮助，若公子需要，可以让他过来，但一定要谨慎，公子吃药得时候，一定要有专人尝试，还有如果一年内，还不行，立刻杀了他，绝不能让他玷污了公子的名声”田丰一脸关心地说道。

　　袁尚眼中闪过一丝期待，随即很是感动：“元皓叔，你放心，他日尚若是能成功，必不会忘记你”

　　“公子严重了”田丰微微一笑。

　　一天过后，一名大约三十多岁的大夫秘密的进入了袁尚的府邸之中，他叫张一。

　　又过了一天，在邺城城外一处凉亭外，一辆豪华马车，几十名身材雄壮的侍卫出现在了眼前，只见凉亭当中，田丰和李儒正站在起内。

　　李儒面带微笑道：“现在有三公子的势力，庇护元皓兄，在加上毛宪，就算是鬼才在厉害，也是假的”

　　“丰是安全了，但估计就不能更好保卫侯爷了”田丰叹息道，他一旦站位，袁绍必然不会在那样信任他，郭图等也会注意到他的举动。

　　“没事，这一次事情，注意公子的视线已经被转移到子佩的身上，起码可保几年无忧，那个时候中原之战必然爆发，公子必将统帅十万铁骑南下，统率整个北方大地，不需要在隐藏了”李儒肯定道。

　　“希望如此吧！”田丰期待的说了一句。

　　“元皓兄，时辰不早了，凉要走了，你多多保重”李儒施了一礼。

　　“军师，保重”田丰回了一礼。

　　当李儒向着车架慢慢走去之时，田丰的脸上突然闪过一丝好奇，道：“军师，那个张一到底何为？”

　　李儒停了下来，回头一笑，“这个元皓兄以后就知道了，哈哈”

　　车架缓缓离去之后，田丰眼中闪过一丝疑惑，那个张一绝不是一个大夫那么简单。


第一百八十八章 聚贤开始，勋兵不休

　　李儒的车驾离开邺城后，经过了数天时间，终于抵达了幽州逐郡境内，这个时候，聚贤馆计划已经正式启动了，只听沿路的百姓们都在议论聚贤馆的情况，许多穿着普通的寒门士子面待兴奋的走在大道之上，眼神当中闪烁着期盼。

　　来到了逐县外时，李儒轻轻掀起了车帘，只见这里更加的热闹，城门口处人潮汹涌，络绎不绝，逐郡的士子都向着这里汇聚，许多的士兵在维持秩序，这一次大规模的招募，经常多番商量之后，决定分成两部分，首先不管是学子，武者，还有工匠，都要先通过各地太守府的简单考核，获取文牒后，才能去广阳参加正式考核，这样可以大大减轻聚贤馆的工作。

　　当李儒的车驾将要入城之时，一位断了一跳胳膊的门吏立刻挡在了面前，眼神很平静地问道：“在下城门吏齐化，请问是哪位贵人？”

　　话语之间带着丝丝沉稳，很明显也见过事面。

　　车架之前，为首的一名一袭黑衫，身材高达，右手握着剑，上面布满老茧的壮汉不屑的看了一眼，刚准备回答之时，突然看到了齐华胸口挂着的一枚铁质勋章，顿时眼中露出了一丝惊讶，脸色立刻平和了许多，慢慢拿出了一块同样形状的勋章，不过他的确是金色。

　　齐华看清之后，顿时浑身一震，连忙打算施礼，但确已经被壮汉阻止了，壮汉声音柔和道：“你有黑铁勋章在身，不必多礼，让我们进去就是了，谁也不要说”

　　“诺！”齐华立刻应道，对方可是金耀勋章，那起码是校尉，甚至是将军级别的，连这样的极别都只是一个护卫，可想车里面坐着什么人。

　　“大人，这是谁啊！”这时，一名瘦弱的士兵跑了过来，看着离去的马车疑惑的问道。

　　“这不是你可以知道，等你能加入四大军团，去征战外族之后，自然就明白了”齐华握着胸中的黑铁勋章，脸上露出了骄傲的表情。

　　“大人，你有黑铁勋章，审计司在案，明明可以换取更高的职位，何必在这个城门口当个小小的门吏”只见士兵有些疑惑的问道。

　　“混账，这是栾城之战，十几个兄弟拿命换来的，我岂能用它去换取高官厚禄，而且我喜欢城头，在这里，我起码还可以帮助侯爷做点事情”齐华的眼中闪过一丝狂热，但当看着自己缺失的一条胳膊后，又失望的底下了头。

　　“大人，都过去了”士兵叹息的安慰了一句后，有些激动地问道：“大人，你这是当年焦将军发的第一批勋章吧！那你应该见过侯爷”

　　“那当然了，我可是曾经的铁卫营士兵，当年侯爷的势力还没有这么强大，就一个铁卫营，经常到军营跟将军们商量军策，他还跟我说一句话”听到这话，齐华骄傲道。

　　“什么话”士兵兴奋道。

　　“继续努力”齐华高高的抬起了头。

　　“就这样？”士兵顿时一愣。

　　“侯爷哪有那么多时间瞎聊，这一句可是我夺得士兵小组第一才得来的，已经很不错了，你少打听，给我好好的盘查，这一次侯爷开启聚贤馆，别的地方就算了，但着逐县绝不能混进企图为非作歹之徒”齐华突然将勋章小心藏了起来，很是严肃的命令道。

　　“诺”

　　李儒的车撵慢慢进入了城池后，只见里面更加的热闹，很多的士子，正成群结伴的畅聊。

　　“这一次侯爷开办聚贤馆，就是给我们寒门机会！”

　　“不错，我等定要好好的表现，士族是不需要经过太守府，直接前往广阳，我等不能落后”

　　“据说只要通过太守府的测试，就可赏千钱，就算没通过也会给予来回的路费”

　　“这是侯爷爱才啊！”

　　车内的李儒听到外面的话，满意的笑了笑，过了大约半炷香之后，马车停了下来，一道恭敬声音从外面传入。

　　“陈济拜见军师”

　　车帘被掀开，李儒慢步而出，望着高大的太守府衙，笑道：“陈太守，逐郡很热闹啊！”

　　“军师过奖了，都是侯爷英明”陈济道。

　　李儒笑了笑，看了一眼四下，问道：“五公子，不在吗？”

　　“禀军师，五公子前天已经带着怒涛军前往代郡了”陈济回道。

　　李儒点了点头，袁平虽然统管两郡的军事，但关键还是在代郡，那里毗邻草原。

　　“陈太守，聚贤馆乃是侯爷的一次巨大的揽才计划，决不能有丝毫的放松，太守府就是第一道关卡，必须要有才华的人，才能允许前往广阳，绝不能有贪污舞弊的现象存在，一旦出现了，严惩不代”李儒严肃道。

　　“军师尽管放心，这一次考核，考题除了济以外，没有任何人会提前知道，三场考核，济都会亲自监督”

　　“那就好”李儒满意的说了一声。

　　“军师，刚才城门口的那位门吏有黑铁勋章”这时，跟在李儒旁边，开始拿出了金耀勋章的那名壮汉低声说了一句，话中有些不满。

　　“什么！”李儒的脸色立刻冰冷了起来，望着陈济，严肃无比道：“陈太守，审计司，秘事阁，还有政务堂早就向全境下过命令，凡是有记录在册，有军功勋章的，各地都要特别优待，你怎么将他们安排到城门口子，凉可以很清楚告诉你，谁敢动侯爷的勋兵，不管是谁，侯爷就会要了他命”

　　陈济一惊，连忙道：“军师误会了，那位齐军侯是自己执意要求的，济原本安排的是内城巡逻，其实就是天天喝喝茶，有事情去看看情况，清闲无比，但他做了不到三天，就来跟济请求，说是要去城门口子，他说了自己就算了断了一条胳膊，也要帮助侯爷守卫城池，直到实在不能动了，济实在拿他没办法，就只能同意了”

　　“是的，这批没法在上战场的勋兵，对侯爷简直是忠诚到了极点，每一个都不愿意就这样在余生安心的享受，我等也实在无奈”陈济的长史周菘苦笑到。

　　听到这话，李儒脸色方才缓和了下来，沉声道：“如果是这样，那还可以理解，你们也不要见怪，实在是公子乃是古今对士兵最为爱护的存在，他绝不希望士兵们在战场上身体留血，回来还要心里留血”

　　“我等明白，侯爷爱兵有目共睹，所以我幽州的士兵才会越来越勇猛，他日必定震惊天下”陈济一脸坚定而崇敬地说道。

　　“勋兵不休，军魂永存啊！”李儒感叹无比的说了一句后，向着太守府里面走去。


第一百八十九章 人妻曲华，人皆有缺

　　两天后的清晨，幽州的刺史府内，广阔的后院，一间奢华，温暖的卧室当中，只见衣物遍地都是，在那巨大的床铺上，正在进行激烈的战斗，身材健硕的袁熙搂着一位有着乌黑的长发，洁白的皮肤带着丝丝的红晕，眼中泛着水波，红唇微微轻启，相貌清纯无比的女子，来回摆换姿势，声音不断的在卧室内此起彼伏。

　　过了大约半炷香后，随后两道高昂的喊声，一切渐渐恢复了平静。

　　袁熙搂着喘息的女子，望着那眼中泛起的泪水，安慰道：“放心吧！事情都已经安排好了，不会有人知道的”

　　话语之中，透着出一股可怕霸道和强烈的欲望。

　　“真的吗？”女子立刻期待的问道。

　　“当然了，哈哈”袁熙高声一笑，他有些明白为什么曹操喜欢人妻了，那种感觉确实更有味道，这个女子叫曲华，是一个小家族公子哥的妻子，袁熙前天出去巡游的时候，意外发现了，那清纯的气质，立刻吸引了他，了解情况之后，那个小家族很快就彻底消失了，没有闹出丝毫的风波，只有这个女子上了他的床。

　　一切就是这么简单，乱世就是个完全弱肉强食的时代，这只是一间微不足道的小事，向诸侯之间的征伐过后，往往胜利的一方，会将失败一方的妻子，女儿等全部占为己有，或是自己享用，或是分配给下面的将领，一切透着一股冷酷，而这股冷酷，确是乱世之中能否取得胜利的一个关键。

　　不要轻信史书上帝皇如何的仁慈，那是胜利者的光辉，隐藏在里面的黑暗是史书记载不出来的，唐太宗李世明玄武门之变后，收纳了自己弟弟李元吉的妻子，唐玄宗更是直接抢了自己儿子的女人杨贵妃。

　　在古代，女人只是附属品这句话，虽然看似无情，但确实是现实，即使等那位素手挽山河，日月当中的武曌，横空出世，改天换地，以女子之身，登临九五之尊，成千古第一，也未能改变这种现状。

　　“侯爷，那我要不要去给夫人问安”只见曲华有些害怕的问道，已经被袁熙占有了，她也不可能再回去，更何况袁熙无论地位，名气，或是那方面的能力，都跟以前那个完全不在一个层次上面，她也不想回去了。

　　“当然要，不过你安心，宓儿性格温和，你只要懂事，乖巧一点，她不会对你怎么样的”袁熙微笑道。

　　“那我马上去”曲华刚准备坐起的时候，袁熙确一把将他拉了下来，望着那百看不厌的脸蛋，眼中火焰再次燃烧了起来，“不要着急，时间还有”

　　说完之后，就在对方不满的声音中，直接进入了对方的身体。

　　直到一炷香之后，袁熙才带着潮红还未彻底褪去，有些害羞的曲华慢慢走出了卧室。

　　“侯爷，军师回来了”只见等待在外面的刘全，看了一眼曲华后，微笑着说道。

　　“真的”袁熙脸上露出了丝丝激动，道：“你带华儿去拜见夫人，今天晚上我依然在华儿这入睡”

　　“诺！”

　　听到这话，曲华的眼中闪过一丝高兴。

　　袁熙吩咐完毕，安慰了曲华几句后，立刻带着几个家丁向着内堂而去，美人女色远远比不上他的江山大业，对那句爱江山，更爱美人，袁熙真是鄙视到了极点，这话的看似唯美，其实就是蠢货之言，不知所谓，江山在手，还有什么美人得不到。

　　急速来到内堂后，只见李儒正在和庞统，韩衍三人闲聊。

　　“军师”袁熙立刻高喊道。

　　“侯爷”李儒的眼中也闪过一丝激动。

　　袁熙走过去，一把抓住李儒的双手，脸色无比担忧道：“军师这一走就是十来天，熙真是寝食难安，以后这样的事情，绝不能让军师出去了”

　　袁熙是真的担心李儒会出什么事情，这不但是因为对方的才华，更是因为李儒是最懂他的，两人如亲人，如知己，是其他的大臣比不了的。

　　听到这话，李儒的心中充斥这温暖，这种感觉比当年跟随董卓还要深，轻声道：“侯爷不必担心，凉好的很”

　　“那就好，那就好”袁熙点了点头后，关心道：“邺城的情况怎么样？”

　　“侯爷放心，一切都已经安排妥当了”李儒微微一笑，随即将邺城发生的事情一一说了出来，尤其是田丰一个人，孤掌难鸣的事情着重讲解了一下。

　　袁熙全部听完之后，顿时自责道：“怪某，怪某，把一切都交给田叔，他虽然智谋深远，但一个人确实太累了，这一次聚贤馆结束之后，必须要立刻安排人过去，不论是从情，从理，都要保正田叔的安全，已经邺城的稳定”

　　“侯爷英明，人皆有缺，一个人就算在有才，也总会有疏漏”庞统极力赞同道。

　　袁熙点了点头，想起了当年诸葛亮让马谡镇守街亭，导致大败的事情，那就是因为诸葛亮完全一个人掌控乾坤，如果当时刘备何在，他就不会同意让马谡去，因为他知道马谡没有实战经验，纸上谈兵还行，实际作战必然出问题，但那时他已经去了，诸葛亮对马谡又有着一份长辈的关怀，所以没有看出来，至此导致了北伐的失力，错失了最好的时机。

　　挥泪斩马谡，斩的不止是马谡的头，更是诸葛亮的心，他不允许自己在犯这样用人唯亲的错误。

　　“各郡的考核明天就会结束，后天就会全部启程？”韩衍汇报道。

　　“好，记住文殿挑选的一定要是治国人才，不是那无病呻吟的诗文，一定要区分开来”袁熙提醒了一句。

　　“侯爷，放心”

　　袁熙点了点头，望着李儒笑道：“军师，熙带你聚贤馆看看，那里已经全部准备妥当，子佩，这次可是太出血了”

　　“是吗？”李儒的眼中闪过一丝好奇。

　　“这一次揽才，对侯爷的大业有着至关重要的作用，花费在多的金钱，也是值得的，而且现在的幽州也不是曾经了，消耗的起”韩衍骄傲道。

　　“那统怎么听说，别驾大人胸闷了几天”庞统调笑道。

　　“谁说的，胡言乱语”韩衍有些尴尬道。

　　“哈哈”袁熙不由开心笑了起来，李儒的归来，让他的三架马车再次聚齐了，幽州也到彻底要腾飞之时。


第一百九十章 三殿之题

　　在蓟县的东北方位置，距离刺史府大约有两条街的距离上，只见一片巨大，宏伟的阁楼群浮现了出来，比起周围其他的建筑要高上一截，在楼群的正前方，是一片宽阔达二十四丈的广场，广场中央位置，站满了两排手持长矛，神色端正的士兵，士兵一直延伸向了通往阁楼的三条笔直向上的石梯，站在原地看一眼，便能感到一股大气，威严，扑面而来，许多的百姓从远处路过的时候，都会不由的看上一眼。

　　这里以前是公孙瓒的一个临时府邸，范围很大，原本是给袁熙的，不过袁熙觉得刺史府也不错，而且更方便，就没有用，随后就将这里改成了聚贤馆，避免大规模的动土建造，省下一大笔金钱。

　　此时聚贤馆的广场之上沮鹄，卢毓，刘放等刺史府官员，童渊，史阿等客卿聚在一起。

　　当两辆马车在亲卫的保护之下，慢慢行驶了过来时，沮鹄带着众人立刻施礼道：“拜见侯爷”

　　车帘轻轻掀起，袁熙和李儒从第一辆马车上走了下来，望着众人笑道：“准备的怎么样？”

　　“早以准备就绪，就等各路英才到来”沮鹄立刻回道。

　　“好，我们进去看看”袁熙大手一挥。

　　“侯爷，先去哪一殿”沮鹄问道。

　　“先去文殿，再去武殿，最后奇殿”袁熙带着一群人走过的广场，迈上了中央的台阶，向着上面竖立的一座巨大宫殿而去。

　　“侯爷，这是不是太大了”李儒看了一眼四周，有些惊叹地说道，他以前也来过，这里起码扩充了两倍有余。

　　“不大，这个聚贤馆是熙对天下有才之人的态度，必须要隆重，另外，未来它还将是幽州掌控草原，漠北，迎接八方国度使者到来的一个重要地点，所以必须要有一股标志性，体现出我大汉的强大”袁熙霸气地说道，话中透漏出一股雄心。

　　跨过了长长的台阶后，众人来到了宫殿的正门外，只见一快漆黑的牌匾正竖立其上，上面写着“文殿”两个大字，字体宽正有利力，带着一股不凡的气势，这是袁熙亲笔提字的，虽然古代书法他不是很懂，但正楷还是会的，字观气，袁熙现在是满腔的豪气，字中也自然流露出了那股味道。

　　迈入大殿后，只见一张张整齐排列的案桌摆放在地面上，前方有着一处小高台。

　　“这里就是考核的地方，整整可以容乃一百二十四人，这一次如果能有这么多来，熙做梦都能笑醒”袁熙高声道。

　　韩衍笑着点了点头，道：“一百二十四的确比较困难，各地的考核看似简单，但确必须要有真才实学”

　　“别驾所言不错，论一县之治，题目看似简单，但其实又是最难，必须对民生有真正的了解，否则就是空话”庞统赞同道。

　　袁熙笑了笑，“是很难，但熙相信还是会有很多人来的，关键还是我们州府这一级，熙已经说过了，必须要民政，谋略皆齐备，才能点优，军师，子佩，你们切不可放松，一切按照规矩来，没有丝毫情面，更没有什么群带关系，不管是士族，还是豪强，不服气，让他们找熙”

　　“诺”李儒和韩衍立刻应道。

　　“好，那我们去里面看看”袁熙带着人跨过正殿后，只见里面环境优美，花草树木包裹着一处处独立的房屋。

　　“来的英才，不可能全部立刻得到安置，所以就让他们暂时先住在这里，不但可以耐心等待，也可以相互之间交流学问”袁熙道。

　　“公子仁厚啊！”李儒说了一句后，望向了文殿两边竖立起的高墙，道：“这是区分武殿和奇殿的吧！”

　　“是的，为了避免不必要的麻烦，三殿之间都是隔开的，每天都有专门的士兵守卫”韩衍解释道。

　　“极好，极好”李儒夸赞着点了点头。

　　看完文殿之后，袁熙等人又向着武殿而去，武殿里面没有了案桌，空荡荡的一片，只有一处高台搭建在那里，高台两旁还摆放着一些兵器。

　　“就这样吗？”李儒疑惑道。

　　“哈哈，军师，都在里面”童渊笑了笑。

　　从旁边的侧门跨出之后，一排六个巨大擂台出现在了眼前，旁边还有一些训练场。

　　“武殿人数估计比文殿还少，童渊前辈的考核可不简单”庞统笑道。

　　童渊淡淡一笑，“若是一炷香内，打八名士兵都做不到，他就没有资格来这里接受我和史阿的调教”

　　“不错，聚贤馆不是为普通人准备的，武艺开不得一点玩笑，那关系生死，如果只是一些花架子，不来也罢”史阿赞同道。

　　“哈哈，说的极是，后面跟这里一样，就是住房，童渊前辈和史阿已经早早在这里住下了，每天都在商量考核的事情”袁熙笑道。

　　“有童渊前辈和剑宗传人在，武殿万无一失”李儒轻声道。

　　“我们可不希望万无一失，反而希望能有些挑战，这样才是真正的好事，那代表着公子又能得一大将了”听到这话，史阿有些期待道。

　　“说的好，千金易得，一将难求啊！”袁熙感叹了一句后，带着众人向着奇殿而去。

　　在奇殿内，同样里面摆放着这一张张得文案，不过比起文殿要少了很多，只有二十多章。

　　“奇殿的目标是搜罗天下名匠，不用他们写，只要画出来，说出来，就行了，逻辑严密，思维清楚，就能过关”

　　庞统摇头感叹道：“以前都蔑视木匠，但冲天炮得威力大家也都看到了，实在惊人，他甚至改变了战争，大家有时间可以去天工院看看，那里面有些想法，在统看来都些惊世骇俗了”

　　“哦！说一个来听听”听到这话，李儒好奇的问道。

　　“就比如有一组，他们只有三个人，但竟然在研究，如何飞上天去，他们说鸟儿有翅膀可以飞，人如果插上也可以，其他人都在嘲笑，不过马均确很支持，虽然他们不断的失败，但确从未放弃，天天闭门研究”庞统道。

　　“竟有如此大志”李儒惊讶了一声，天对百姓来说是崇高，是不可攀登的，是至高无上的，所以才有天子。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，夸赞道：“这就对了，就是要有这种不断攀登的想法，不要怕难，一代人解决不了，就交给下一代，总有一天，他们能解析出一切秘密”

　　“那这次各郡奇殿的题目是什么？”童渊好奇道。

　　袁熙嘴角一扬，“奇殿根本没有考题，熙已经说过了，奇思妙想，包罗万象，只要世间没有的东西，你能想到，并且拿出根据来，都可以过关”


第一百九十一章 吕公车与霹雳雷

　　聚贤馆的一切都已经准备妥当，就等着各路英才的到来，这是目前刺史府的头顶大事，其他的一切都要靠边站，没有任何事情比得上人才的重要。

　　人才，乃是大业的基石，是繁华的根本，是王朝稳定的根基，没有各路英才的相助，仅凭袁熙一个是完全不够的，就算他在大奇遇，也无济于事。

　　一个王朝，就是无数人才汇聚在一起，管理着脚下的百姓，保卫着国家的安全。

　　匆匆三天过后，各郡的考试终于结束了，人员名单，考核问卷，优劣排序都被一一送过来。

　　李儒，韩衍，庞统三人立刻开始点灯熬夜的翻看起来，第一步考核就能看出一些苗头，就是袁熙都没有时间去刚刚收下的曲华房里过夜，时间过于紧迫，过关的英才应该再过两天，就会一一抵达蓟县，所以他们必须在有限的时间，得到一定的了解。

　　这一次通过第一轮考核的，文殿有三十七人，皆为寒门，再加上原本就有的士族十一，合计四十八人，武殿有二十九人，皆是在一炷香内打败了八名士兵的不凡高手，而奇殿则最少，只有一十五人，不过这是对比文武二殿，其实这个数目已经超过袁熙的预测了，毕竟他要的不是普通木匠，他要的创新思维，这一点读书写字，见多识广的士子，尚且很难做到，更何况是他们。

　　三殿一起有九十五人，虽然看似不多，但区区一州，已经是极为难得了，足见各郡都用了心，这批人如果能运用得当，将会对袁熙的大业有着巨大的帮助。

　　深夜时分，外面一片漆黑，但在刺史府的内堂之中，确依然灯火明亮，袁熙望着手中一份士子写的治理方略，轻轻点着头，他已经看了四份，都还不错，虽没有什么惊世骇俗的举动，但话语之中，都很扎实，没有那些华丽虚伪的词句，这是他最需要的。

　　大约到了子时的时候，李儒，韩衍，庞统三人不约而同的一起到来了，很明显都有些收获了。

　　“刘全，准备一些夜宵”看到这一幕，袁熙立刻吩咐道，他们估计还要谈很久。

　　“诺！”

　　三人施礼之后，袁熙道：“大家就不要客气了，士元，你先说说奇殿的情况”

　　“诺”庞统应道后，立刻拿出了第一份牛皮纸，轻轻的在袁熙案桌上翻开后，面带兴奋道：“禀公子，这是渔阳郡一个叫鲁育的人画的，统与马均一起看了，如果真的能实现，未来的城池将不在是我军的阻碍，他的威慑力，甚至比冲天炮还要强”

　　“什么！”袁熙立刻惊讶的望了过去，只见一个庞然大物跃于纸上，好像是一个几层的战车，战车高达数丈，长数十丈，车内共分上下四层，每层都有梯子可供上下。

　　“根据鲁育的解说，这叫做吕公车，传说是姜子牙发明的，车高可以平齐城墙，里面可载几百名士兵，在配上机弩毒矢，枪戟刀矛等兵器，普通城池，简直是如履平地”庞统仔细的介绍道。

　　李儒和韩衍听这话，顿时好奇走了过来，四人围成了一圈。

　　“这东西好大呀！”韩衍看了一眼后，惊讶道。

　　“看这体积，能远行否？”李儒眉头微皱的一问。

　　“不能远行，他体积太大，就算是攻城的时候都需要上百名士兵推动，只能临时的制作，这也是他唯一的缺点”庞统严肃道。

　　“那太麻烦了，临时制作耗费的时间太长，不利于战场的应变”韩衍道。

　　“确实，这个东西虽然想法新颖，但只能当作奇策来使用，不能成为常规武器”李儒点头道。

　　袁熙微微一笑，“是有些棘手的问题，不过这个鲁育能有这样想法，实在难得，光凭这个，他来了之后，就可以立刻安排他加入天工院，享受一级待遇，让他将这个吕公车给我做出一个模型，记住，每一个细节，都要记录在案，除非有熙的命令，否则谁也不能翻看”

　　“诺”

　　“还有吗？”袁熙期待的再次问道。

　　“还有一份，不过这份观点过于惊人，就连马均都觉得太难了，而且他自己也在研制当中，目前还没有太大的进展”庞统又从袖口中拿出一张图纸，翻开之后，只见上面画着一个好似铁球的东西。

　　“这是什么？”韩衍好奇了一声。

　　“它叫做霹雳雷，是上古郡一个叫做墨进的人画出的，他说这个铁球里面有硝石，硝石遇热会爆炸，一旦研制成功，爆炸的威力很惊人，如天雷一般，可以用来开城裂地，不过由于过于惊人，不知道受了多少嘲笑，在加上没有多少金钱，原本都已经打算放弃了，但这个时候奇殿开幕，让他心中又有一丝希望”庞统道。

　　“爆炸”韩衍和李儒顿时惊讶道。

　　袁熙望着上面的粗略图形，脸上闪过一丝震惊，这不就是后世手雷最粗略的版本吗？他知道火药是中国四大发明之一，但没想到在这个时代就有人发现了，不过这东西模型不重要，关键还是火药的配置，这才最难的，也是最危险的。

　　“牛儿，牛儿”袁熙思考了一下后，突然高声喊道。

　　“公子有和吩咐”胡牛儿迅速冲了进来。

　　“你立刻带着人去一趟上谷郡，把一个叫墨进亲自接过来，一刻都不要停留，考试他也不用参加，熙要亲自跟他聊聊”袁熙突然严肃到极点地说道。

　　李儒三人顿时一愣，侯爷对这个东西看来十分重视。

　　“诺！”胡牛儿连忙转身冲了出去。

　　“侯爷，你见过这东西？”只见庞统疑惑的问了一句，它自问包揽群书，但从为听说这样的武器，光是听，就有些天方夜谭了。

　　袁熙淡淡一笑，“熙现在也不好说，等见了墨进，一切就清楚了”

　　火药的事情太过重要，他现在不能说，说出去了估计也没人信，这方面他决定要亲自把控起来，目前不能让任何人知道。

　　“看来奇殿这一次收获很大，士元，你还有吗？”这时，李儒突然笑着问道。

　　“没有了，其他的虽然也不错，但天工院内都已经有备案，不足为奇”庞统轻轻摇了摇头。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“够了，完全够了，有这鲁育和墨进在，奇殿的招募已经达标了，士元，你在辛苦一下，考核依然要严格的执行，指不定还有一些没有表露出来的，对这些人，一定要关心爱护，不能让他们受委屈，一旦收下了，就把他们的妻儿也一起接过来”

　　“诺”

　　“好，那接下来军师你说说武殿的人员，有没有什么出色之辈”袁熙眼涵兴奋的问道，古代的战争最主要的还是人力，而武将就是人力的精华和箭头之所在，至关重要。也不说要子龙，牛儿那个级别，能有史阿，李飞，李上那个级别的武力或是特长，他就无比满足了。


第一百九十二章 元直带着兴霸来了

　　李儒轻轻一笑，慢慢拿出了一份竹简，道：“侯爷，这位应该就是武殿各郡考核当中，最为优秀的一名，因为他仅仅一盏茶的功夫，八名士兵就已经倒地不起，香甚至还没烧了一半，童渊前辈说若是没有作假，那必是武艺高强之辈，甚至与史阿不向上下，而且更可贵的是，他竟然是从荆扬那边主动过来投效的”

　　“荆扬”袁熙不由惊讶了一声，连忙翻开了竹简，当看到最前面的姓名后，立刻眼中闪过一丝奇光，心中微微一跳，竟然是他，他怎么会来幽州！

　　“荆扬之地，那统应该了解，他叫什么名字”庞统听到这话，立刻好奇的问道，眼神当中闪过一丝亲切，这可是老乡啊！

　　“他叫甘宁”李儒说道。

　　“甘宁”庞统顿时惊讶了一声。

　　“士元，你知道？”韩衍问了一句。

　　庞统认真的点了点头，严肃道：“统在襄阳的时候，就曾经听说过有这样一伙人，他们成群结队，携弓带箭，头插鸟羽，身佩铃铛，四处游来荡去，居无定所，以抢劫为生，百姓称呼为锦帆贼，而他们的首领正是叫做甘宁”

　　“劫匪”韩衍不由眉头一皱，出身暂且不说，但这种人往往无恶不做，手中沾满了百姓的鲜血。

　　“别驾勿急，根据统的了解，锦帆贼只抢富人之家，对普通劳苦百姓确很仁慈，不轻易杀戮，足见他们的首领甘宁，绝不是一个为非作歹之人”庞统解释道。

　　“曹有张文远，孤有甘兴霸”袁熙的脑海内突然回荡起了这么一句话，甘宁，水中之蛟龙，陆地之猛虎，实乃不可多得之水陆勇将，但他为什么来幽州，轻轻将竹简放下之后，严肃道：“人品暂且不说，熙觉得奇怪，虽然幽州打了几场胜仗，但熙还远没有自大到可以让远在荆扬的英才主动前来投效，这完全不符合常理”

　　猛将到来，自然开心，但来的太奇怪了，荆州和幽州之间距离太远，甘宁完全不必要，就算是说听说幽州的胜利，他也不能保证来这里就被重用，庞统都是他劫来的。

　　“侯爷所言不错，这个陈太守也特别问过了，而甘宁说荆州黄祖，蔡瑁等皆是庸碌之辈，无识人之名，是一位他偶然遇见的士子让他过来幽州的”李儒回道。

　　“士子”袁熙眼中精光一闪，连忙道：“是谁？”

　　“好像叫徐顺，跟着他一起来了幽州，应该参加了文殿的考试”李儒道。

　　“什么！徐顺”这时，韩衍惊讶了起来。

　　“你怎么子佩”袁熙意外的问道。

　　“候爷，衍这一次看了逐郡文殿论一县之治的考卷，其中就有一个就叫做徐顺，陈济点他为第一名，甚至接入了府里面居住”韩衍立刻从袖口里面拿出一番竹简，认真道：“衍已经看过了，其选材之新颖，用笔之扎实，思维之绝妙，都是衍从未见过的，虽仅仅是一片文章，但衍能断定，此人必是不可多得的人才，所以这么晚过来面见侯爷”

　　袁熙惊讶的连忙接了过去，翻开逐字逐句的看了起来，越看脸上越发的震惊，整个人慢慢的站起，喃语道：“大才，果然是大才啊！”

　　“候爷，让统看看”庞统突然有些期待地说道。

　　袁熙立刻递了过去，庞统仔细望了起来，不一会后，突然高声大笑，脸上兴奋无比。

　　“侯爷，是元直，元直来了，他虽然特意隐瞒，甚至改变了书写的方式，当统对他太了解，他的字瞒不过我，他的文我更是熟悉无比，统就在想荆扬有哪位大才，会说服锦帆贼甘宁来幽州投效，果不其然啊！”庞统激动道。

　　“你说这个徐顺就是徐庶”袁熙震惊地喊道。

　　“肯定是，这里面有很多的东西，都是当年我三人一起制定出来，瞒不过我的眼睛，看来元直也决定出仕了，而第一站就是侯爷这里，侯爷务必要将留下他，元直文可从政，武可带兵，千载难遇啊！”庞统高声道。

　　“来人，来人啊！”听到这话，袁熙立刻喊道。

　　“侯爷，怎么了”刘全惊讶，着急的跑了进来。

　　“快备马，快备马，熙要立刻赶往逐郡”袁熙激动无比的吩咐道，那位让刘备惋惜一生，身在曹营，心在汉，忠义之心丝毫不输于诸葛亮的绝代谋士竟然主动来了。

　　“侯爷，牛儿将军刚走，为了你安全，还是不要出去，反正徐庶也会过来的”韩衍连忙劝道。

　　“不行，不行，如此大才，熙一刻都不能停留，更何况元直还未真正效力，就已经为了熙带来了一位大将之才，熙必须亲自前往逐郡迎接，如此才能不寒大才之心”袁熙立刻向着外面走去，如果是徐庶说服了甘宁，那么一切都通了。

　　“等一下侯爷”庞统突然开口阻止道，随即很是期待的望着韩衍，问道：“别驾大人，还有没有比这一份还要优秀的考卷，或者说是不分上下”

　　韩衍顿时一愣，而袁熙确反应了过来，道：“对，对，有没有一个叫孔明的，或者是诸葛等，在或者写的非常一般，但也是荆扬来了”

　　韩衍仔细想了一会后，轻轻摇了摇头：“没有，其他的虽然也不错的，但比起这一篇差的太远，而且也没有荆扬的”

　　听到这话，庞统脸上立刻露出了一丝叹息，摇头道：“看来孔明没有来”

　　袁熙苦笑了一下，心中也有些失望，不过很快就恢复了过来，高兴道，“没事，士元，元直能主动到来，已经熙的天大幸运了，孔明跟熙的缘分或许还没到吧！走，走，我们一起去逐郡，迎接元直”

　　“诺！”

　　“侯爷，士元走了，奇殿怎么办？”韩衍连忙问道。

　　“不用担心，我们会提前回来”袁熙大手一挥，带着庞统着急的向着外面走去。

　　此时李儒正在看着徐庶的考卷，全部阅完之后，望着韩衍笑道：“能写出这样的策略，徐元直的确大才，这真是侯爷的幸运，子佩兄，立刻为他准备府邸，规模要跟我等齐平，他很快就会升上来”

　　“好”韩衍点了点头，心中对这位与庞统齐名的荆扬英才，也十分的期待。

　　不久后，蓟县的城门轰然大开，袁熙带着庞统，玉锐，以及大批的亲卫向着逐郡急速而去。

　　袁熙不断的挥动这马鞭，加快速度，一旁的庞统看到这一幕，心中即感动，又敬佩道：“侯爷，不用这么着急，元直不会立刻走的”

　　“不，士元，这不是元直走不走的问题，是熙的一片心，你是被熙强行带过来的，而元直是主动投效，虽然有你的关系，但他能走出这一步，不远千里到来，就是对熙的看重，熙绝不能让他失望，给我加快速度”袁熙高声命令道。

　　“诺！”


第一百九十三章 不按照剧本来啊！

　　广阳与逐郡毗邻，距离不远，袁熙一行人马不停歇，终于在第二天早上的时候，赶到逐县的城门口，此时天方才蒙蒙亮，城门紧闭，守卫的士兵们有些疲惫的打着哈切。

　　“开门！”玉锐向着城头高声地喊道。

　　守卫的士兵们脸上立刻露出了惊讶，望着下面的袁熙等人，尤其那些穿着明亮盔甲的士兵，好奇的大喊道：“你们是哪里来的，还没到城门开的时辰”

　　“混账，瞎了你的眼了，侯爷在此”玉锐立刻大声骂道。

　　“什么！”城头上瞬间一片震惊，只感觉脑袋嗡嗡，一个个激动，不敢置信的望向了那中央骑着大马，目光威严，穿着华丽的男子，心脏怦怦直跳。

　　“快去通知大人，侯爷来了”这时，一位士兵反应了过来，兴奋，不安的大声喊道。

　　很快，城门轰然大开，身上还穿着一件白色睡衣的齐华光着脚，带着一群士兵冲了出来。

　　“原铁卫军军侯齐华，拜见侯爷”

　　“拜见侯爷”

　　袁熙驾着马来到了齐华的面前，仔细看了一眼，有些意外道：“是你啊！你怎么在这里？”

　　“禀侯爷，小的胳膊不小心被砍掉了，所以被安排在了逐县”听到袁熙还记得他，齐华顿时满脸激动地回道。

　　而袁熙听到这话，望着那胸口耀眼的黑铁勋章，立刻脸上布满了寒意，冰冷道：“放肆，是谁把你安排城门口子的，好大的胆子，竟然敢这么对待熙的勋兵”

　　平和的气势瞬间翻江倒海了起来，一股可怕的上位者威严瞬间席卷四方，士兵们顿时心中一颤，脸色陡然苍白。

　　“不是的侯爷，是小的自己要求的，在这里我起码还能为侯爷做点事情”齐华感动而又崇敬的大声解释道。

　　袁熙顿时一愣，望着那条缺失的胳膊，慢慢下了马匹，走到了齐华的面前，轻轻拍了拍那还健在的左臂，目光柔和道：“好，不愧是熙的勋兵，是熙的老兵，回去把衣服穿上，不要着凉了”

　　齐华顿时感动的热泪盈眶，重重的点了点头，随即也知道自己这样不方便带路，立刻转头望着旁边的一名面带羡慕的士兵，高声道：“小四，你带领一队士兵，护卫侯爷去太守府，路上出了一点事情，老子立刻剥了你皮”

　　“诺！”

　　袁熙笑了笑，“齐华，把逐县给熙看牢了，你是熙的勋兵，在哪里都不能丢了熙的脸面”

　　“诺！”齐华一只手捶胸道。

　　“哈哈，我们走了”袁熙重新上了马，带着庞统，玉锐，已经一堆亲卫，城卫兵向着太守府的方向而去。

　　齐华望着离去的袁熙，泪水还是留了下来，他没想道袁熙竟然记得他。

　　“大人，你哭了”一名士兵看到后，顿时惊讶道，他们还从未见过，意志如刚铁一般大人，竟然会流眼泪。

　　“胡说八道什么，这是风太大了，有沙子，立刻让全部城卫给我滚起来，同时通知城外预留的怒涛军，让他们立刻进城，保卫侯爷”齐华高声命令道。

　　“诺！”

　　当袁熙带着人急速赶到太守府门口的时候，一声通传后不久，只见衣衫还有些不整，头发略显凌乱的陈济带着一群人火急火燎的冲了出来，惊讶的高声道：“拜见侯爷”

　　袁熙立刻下了马，着急地问道：“徐顺，甘宁呢？”

　　陈济一愣，道：“他们正在后府休息，今天就会启程赶往州府”

　　“快带我过去”袁熙立刻道。

　　“诺！”陈济虽然还不知道发生了什么，但依然立刻在前面引路。

　　“侯爷，你要不要先休息一下”庞统担心地说道，毕竟袁熙赶了一晚上路了。

　　“没事，熙身体强壮的很”袁熙着急向着里面走去。

　　……

　　此时在后院一处安静的小宅当中，只见一位赤裸着上半身，一道道伤疤纵横起上的健壮男子正举着一块起码百斤的石块不断的上下起伏，他身躯凛凛，相貌堂堂，一双眼光如寒星，带着一丝傲气，两道弯眉浑如漆，充斥着煞气，胸脯横阔之间，似有万夫难敌之神威。

　　“九十九”

　　“一百！”

　　做完最后一个之后，男子将巨石轻轻放了下来，刚刚活动了一下脖子之后，突然目光一凝，双耳微微一动后，听到了阵阵的脚步声。

　　只见不一会后，太守陈济毕恭毕敬的领着一位气势威严，眼神霸道的年轻男子来到了他面前，男子身边还跟着另外一位文士和一名武将。

　　“陈太守”甘宁抱拳喊道。

　　“甘壮士醒了，元直呢？让他快快出来，侯爷来了”陈济高声道。

　　“侯爷”甘宁眼中闪过一丝惊讶，这个年轻男子就是大汉安幽侯，幽州刺史，四世三公之后的袁熙。

　　袁熙眼中金光一闪，果然是甘宁，武力值竟然还有两个，八十七和九十一，很明显一个陆地，一个水中。

　　“甘宁，拜见侯爷”甘宁连忙施了一礼。

　　袁熙上前一步，仔细望了一眼后，突然右手握拳，猛的笔直挥了出去，带着一股可怕的力量。

　　甘宁眉头一挑，连忙一拳回击，顿时两拳相碰，嘭的一声巨响，甘宁与袁熙纷纷退了一步。

　　“哈哈，好，兴霸的武艺果然不凡，估计一盏茶都是客气，以你的实力，顷刻间就解决八名士兵”袁熙高声夸赞道。

　　“侯爷过奖了，没想侯爷也有如此武艺”甘宁感受着右手上传来的酸疼，略显意外，也有些敬佩地说道。

　　“就是力气大而已，武艺比起兴霸差远了，熙这一次过来，就是来接兴霸和元直的，元直是不是还没起啊！”袁熙笑着问道，他知道有些大才会考验主公的气量，特意假睡，他已经做好了等待的准备。

　　然而听到这话，甘宁确苦笑了一下，“让侯爷失望了，就在昨天晚上，元直已经悄悄的走了”

　　“什么！”袁熙惊讶了一声，整个人没反应过来，这什么情况，不远千里而来，就这样走了，在他预想当中，应该如他前世看的电视一般，他在房门外耐心等待几个时辰，随即徐庶一脸感动的出来，两人一起携手前往州府，共创大业，留下一段千古之美谈，这怎么不按照剧本来啊！

　　“不可能，济昨天还跟元直畅聊”陈济也是一脸震惊，同时也有些心颤，一位大才就这样走了，他这个当太守竟然都不知道，更关键的是袁熙连夜赶了百里之地过来，可想而知，是何等重视，这要一怒，撤他的职，都是最轻的了。

　　庞统眉头皱起，严肃道：“元直还没有见过侯爷，为何离去，是什么让他不安了？”


第一百九十四章 幼童尚知大义

　　袁熙拳头一握，面色难看道：“莫非是熙的某个政策，让元直不喜”

　　“公子，不能让元直走，他这一走，估计就再也不会回来了，有什么事情可以当面说清楚”庞统有些着急道，在他心中袁熙绝对是不二的雄主，元直肯定是哪里误会了。

　　“济马上派人去找”陈济连忙道。

　　甘宁望着眼前着急不已的三人，顿时一愣，随即尴尬不已的挥着手，道：“侯爷，你们误会了，元直是走了，但他是拿着文牒，提前一步去了广阳，准备参加州府的考核”

　　“什么！”袁熙三人再次惊讶了一声。

　　“甘壮士，你说清楚一点，到底是怎么回事？”陈济感觉自己心脏有点受不了了。

　　甘宁不好意思挠了挠头，望着袁熙，很是敬佩道：“元直来到幽州之后，考察了方方面面，他觉得侯爷胸怀大志，爱惜百姓，士兵崇敬，怜惜人才，宽宏大度，霸气果决，雄主之六方齐全，且占天时，据地利，得人和，若能在横扫草原，漠北，他日必能创造非凡之大业，所以他早就归顺侯爷了”

　　袁熙脸上顿时露出了激动，道：“既然如此，元直怎么先走了”

　　甘宁苦笑了一下，“元直说就算在怎么隐瞒，庞治中也必然会发现他得身份，皆时侯爷必定连夜赶来，但元直心中有自己的傲气，他既然参加了聚贤馆得考核，就一切要按照规矩来，所以提前一步出发了”

　　“哎呀！熙的元直啊！”听到这话，袁熙重重一拍大腿，很是担忧道：“他何必如此，熙不需要他表现，他的能力，没有人比熙更清楚，就跟士元一样，他怎么能一个人启程，出了事情，怎么办？”

　　“宁也是这么劝的，这一路我们走来，碰到了不少的危险，士元虽然有些武功，但还差的太远，可是他说如果两个都走了，陈太守必然会注意到，那就走不掉了，所以就让我留下，顺便跟侯爷解释”甘宁也很无奈。

　　袁熙目光一凝，一把拉住甘宁的手臂，高喊道：“回州府，州府”

　　“侯爷”庞统这时突然挡在了面前，笑道：“既然元直希望凭借自己的真才实学获得地位和认可，侯爷不如成全，等他获得聚贤馆文殿第一的荣耀之时，侯爷在堂堂正正的接他入刺史府，如此他才能安心，其他士子也不会服气”

　　“可是熙实在太想见到他了”袁熙叹息道，徐庶是第一位，因为他的能力，而主动投效的大才，不是因为恩情，不是因为地位，更不是掠夺而来，这让他心中除了一股成就感之外，还有一份深深的感动。

　　庞统笑了笑，道：“侯爷爱才，让人敬佩，但不必急于一时，元直既然心向侯爷，就绝不会离去，侯爷赶了一晚上路，就算自己不累，士兵也有些扛不住了”

　　“是啊！侯爷，元直大才，他不会出事的，最多晚几天，必然相见”陈济也安慰道。

　　看着两人，袁熙不由叹了一口气，期待，担忧的望向了远方。

　　……

　　大约到了午时的时候，逐郡考核过关的士子在一群士兵的护卫之下，骄傲的向着州府蓟县而去。

　　而此时在蓟县的城门口，一位浑身散发着英锐之气，目光沉稳，容貌端正刚强，披着一件黑色大氅的男子牵着一匹马来到了这里，看着一眼高大的城墙后，嘴角露出了微笑，“终于到了”

　　不必多说，此人真是先行一步的徐庶，徐元直。

　　迈步进城之后，顿时一片热闹非常之景映入了徐庶的眼帘，只见人来人往，各色商铺临街而立，贩夫走卒往来穿梭，还有许多的外族人也掺和其中，一股安详，快乐之感荡人心神。

　　“真不愧是州府啊”徐庶感叹了一句。

　　“大哥哥，你是要去哪里？”这时一位年龄不大，眼珠直转的小家伙，突然来到了徐庶的身边，看年龄绝不超过十岁。

　　徐庶笑了笑，蹲下之后，好奇道：“你问这个干什么”

　　“你是生面孔，肯定对蓟县不了解，我可以带你去，只要三个铜钱就够了”小家伙解释道。

　　徐庶眉头一皱，“你这么小，就要谋生，你父母呢？”

　　“我父母早就去世了”小家伙回答道，语气中没有多少的悲伤。

　　徐庶眼中立刻闪过一丝怜悯，从口袋中拿出了几文钱，道：“拿去吧！”

　　小家伙看了一眼后，直接摇了摇头，“不用了公子，我不是乞丐，我是用自己的劳动来换取金钱，而且我也不缺吃的，刺史府对我们都有安置，但侯爷说过了，我们虽然小，但除了勉强的吃喝外，要学会自力更生，我被安排在城门口，帮助第一次来的人引路”

　　徐庶脸上闪过一丝惊讶，道：“你这么小，就不怕别人占你便宜，或是欺负你”

　　小家伙顿时高傲的一抬头，大声道：“他们不敢的，我有这个”

　　小家伙拿出一个小牌子，上面写着一个“引”字，“这是刺史府发的，谁要是赖账，我可以直接告上县衙，侯爷说了，谁敢沾小孩子的便宜，他绝不轻饶，已经有很多人被打板子了，其中还有一位士族”

　　徐庶心中一片震荡，温和道：“看来你很尊敬侯爷”

　　“那当然了，侯爷是我们的恩人，他不但给我们吃喝住行，还教我们学字，教我们如何自力更生，在我们的心中，他是至高无上的，没有人可以超越，将来我长大了，就会去参军，为侯爷消灭一切的敌人”小家伙立刻眼神狂热道。

　　“什么！”徐庶瞳孔一缩，一个小家伙竟然就这么崇拜袁熙，这是何等的名望，简直前所未见，现在还仅仅是一个幽州，如果未来袁熙夺取了天下，那会达到什么地步。

　　“大哥哥，你让带路吗？”小家伙期待的问道。

　　徐庶一愣，随即笑道：“当然要，你带我去聚贤馆附近”

　　小家伙一愣，立刻崇拜道：“大哥哥，你是来聚贤馆参加考核的士子吗？”

　　“是的”徐庶点了点头。

　　“那我不要你的钱，聚贤管的人都是来为侯爷效力，先生们说过，要感恩侯爷，你们为侯爷做事，我不能收你的钱”小家伙摇头道。

　　徐庶看到这一幕，脸上顿时感叹无比，喃语道：“幼童尚知大义，幽州真乃潜龙之地”


第一百九十五章 乌桓之变，兴霸动情

　　到了下午，一辆巨大马车，在众多的亲卫，已经百名重甲骑兵的护卫之下向着蓟县而回。

　　马车内，袁熙和庞统二人皆面带苦笑，不但徐庶先走一步，到了最后甘宁也决定经过考核，在领受袁熙的封赏，来也两人，回去也是两人，这一趟走的，实在无奈。

　　“算了，元直和兴霸都是有傲骨的人，熙相信以他们的能力，定然能夺魁而出，考核我也不去了，士元你也别管，后天一切自然见分晓，熙就在刺史府的大殿内，名正言顺，光明正大的册封他们”袁熙高声说道，他也想清楚了，文武的自尊也是需要体谅。

　　“侯爷英明”庞统点了点头。

　　“侯爷，紧急军情”这时，外面突然传来了玉锐严肃的声音。

　　袁熙眉头一挑，道：“拿进来”

　　“诺！”玉锐低着头上了马车，将一份竹简递到袁熙面前。

　　袁熙接过一看之后，脸上顿时闪过一丝寒意，随即嘴角微扬，将竹简递给了庞统，笑道：“楼班看来是耐不住寂寞了，已经在秘密联系难楼、苏仆延，拥立他为大单于，最近蹋顿的部落损失不小”

　　庞统看完后，很是失望的摇了摇头，道：“蹋顿对楼班太过仁厚了，辽西，外域草原，都有蹋顿部落的人受伤，然而到了现在，他竟然还跟阎柔将军说是小摩擦，从这上面的情况来看，他甚至都有主动让出大单于之位，避免战争的想法了”

　　“不错，但这是不允许的，楼班这家伙，到了现在都没有来拜见过我，足见此人的自傲，熙岂会让他统领乌桓，简直是做梦”袁熙冷冷一笑。

　　“侯爷英明，可以让帖木儿立刻回去，劝说蹋顿，我军若要出兵，必须要有乌桓大单于的同意，如此才能名正言顺，侯爷也能更好的管控乌桓，受降乌桓大军，至于其他的统建议暂时默不作声，不表一言，无视他们的争斗，欲要人灭亡，比先使其疯狂”庞统轻声道。

　　袁熙点了点头，“回去之后，熙跟帖木儿聊聊”

　　庞统笑着提醒道：“侯爷可以多给出一些承诺，激发帖木儿的勇气，他年少气盛，定然不会允许楼班如此嚣张，只要他挥动侯爷这面旗帜，统想原本气愤不平的塌顿部落必然有很多人跟随”

　　“哈哈，只要战争爆发，就是我军出兵之日”袁熙的眼中闪过一丝期待。

　　……

　　乌桓发生的混乱，影响不到蓟县的繁华，尤其是今天，各地的英才纷纷到来，更是让蓟县的夜晚的尤为的热闹，四处张灯结彩，明亮异常，士子们往来穿梭，武者们醉酒高歌，一对对城卫兵巡视着各处。

　　“元直，这蓟县，某觉也不比襄阳差”只见一条繁华街道上，甘宁已经找到了徐庶，两人走在一起，躲开一个买糖葫芦的商贩之后，笑着说道。

　　徐庶点了点头，“这是侯爷政策得当，百姓安乐，商业蓬勃的结果”

　　听到这话，甘宁突然面带感激道：“元直，宁这一辈估计最正确的一件事情就是打劫了你，你让宁见识到了蔡瑁，黄祖等人的狭隘，让我跟着你来了幽州，你不知道侯爷今天就已经打算册封我伏波将军，加水军都督衔，独立组建锦帆军，这三个里面任何一个，都是宁以前做梦都没想到的”

　　“哈哈，那兴霸为何不接受，庶是因为士元的关系，而你则无所谓”徐庶笑着问道。

　　“你我一起来的，你既然执意要参加州府的考核，我自然也不能落了下风，那武殿第一名必是我的甘兴霸的”甘宁骄傲道。

　　徐庶顿时停住了脚步，有些严肃的提醒道：“兴霸，你虽然武艺高强，但还是要小心，据说这一次镇守武殿的是枪神童渊和剑宗传人，你切不可狂妄自大，要谨慎沉稳，尊重他们，尤其是那枪神更是广平原上，单挑十二名乌桓猛将的赵云，赵子龙将军的师父，在侯爷心中地位不低”

　　“哈哈，放心吧”甘宁笑着一拍徐庶。

　　徐庶顿时脸上吃疼，揉了揉胳膊，不由的白了一眼甘宁。

　　“对了，你说侯爷还会来找你吗？”甘宁好奇的问道。

　　徐庶微微一笑，从胸口拿出一面令牌，上面有着一个大大的熙字，道：“侯爷赐我熙令，就是已经明白了我的意思，在加上士元，他定然会等到聚贤管考核结束之后，在正式见我”

　　甘宁望着令牌，有些羡慕道：“我已经跟陈太守打听过了，这面令牌可以直接调动蓟县城卫军，不需禀告就能进入刺史府，目前只有军师，别驾，已经你好友庞统，才有一面，你这是第四面”

　　徐庶笑了笑，眼中露出了感动，“侯爷对庶实在太看重了，所以庶一定要参加文殿的考核，对得起这面令牌”

　　“元直之才，必胜无疑，后天你我二人就会会这幽州英才”甘宁大笑之时，双手不由的一伸，顿时旁边响起了一道痛苦的喊声。

　　甘宁心中一惊，连忙回望过后，只见一个拿着花篮的女子已经摔在地上。

　　“对不起，对不起，宁没注意，你没事吧！”甘宁顿时不断抱歉道。

　　“没事”女子抬起头时，一张长相一般，但确带着一股让人疼惜无比的脸庞浮现在了甘宁的面前，那蕴含着丝丝坚强的目光，刹那间撞击在了甘宁的心口。

　　女子望着突然发呆的甘宁，顿时有些害羞，站起来轻轻施了一礼后，就快速离去了。

　　“兴霸，兴霸”徐庶喊了几声后，见对方没相应，随即嘴角露出一丝笑意，重重的拍了一下。

　　甘宁顿时被打醒，连忙向着四周看了一眼，发现女子已经不见后，脸上露出一丝失望。

　　“怎么，看上人家了”徐庶笑道。

　　“哪有，只是也不知道人家伤了没有，你也知道我这手有多重”甘宁不好意思地回道。

　　“我看那位姑娘穿着一般，手提花篮，估计家境不怎么样，从这边过去就是蓟县最繁华的北街，他应该是去卖花了”徐庶指着左边的一挑街道，笑着说道。

　　甘宁眼中顿时露出了一丝渴望，但又不知道该怎么说。

　　“哈哈，走吧！”徐庶摇了摇头，一把拉着甘宁向着北街而去。

　　当两人来到北街之后，搜寻了一阵，终于在一家酒楼之中，发现了那买花的女子。

　　“在那里，想好怎么说了没？”徐庶问道。

　　“啊！”甘宁一惊，连忙望着徐庶道：“元直，你别误会，我是看人家有没有受伤，没有其他想法的”

　　“是吗？”徐庶刚刚调笑了一声，但很快目光就凝聚了起来，“你不让她受伤，估计别人会让了”

　　甘宁一愣，转头望了过去后，顿时脸上布满了杀气，只见几个登徒子正在骚扰那个买花的女子，女子害怕不断躲闪，而周围的其他人，似乎不想惹麻烦，又或者对方来历不小，一个个装作没有看见。

　　“侯爷给的令牌，就是在这个时候用的，看来不管在哪里，总有些不守法度之辈，兴霸，收拾他们”徐庶冰冷地说道。

　　甘宁重重的点了点头，立刻大步走了过去，拳头握着咔咔直响，眼神锋利的如刀一般。


第一百九十六章 战略部署

　　袁熙回到蓟县的时候，已经到了午夜，整座城池都安静下来，抵达刺史府后，只见李儒和韩衍正等待在门口。

　　“侯爷，一路辛苦了”李儒的眼中带着一丝笑意。

　　袁熙顿时一愣，意外道：“军师，你似乎知道了”

　　“哈哈，侯爷，元直不久前在北街，拿出了熙令，衍与军师自然就猜到了”韩衍笑着解释道。

　　袁熙面色一凝，关心道：“出什么事情了，元直没事吧！”

　　熙令是袁熙特意赐下的，就是怕徐庶会出现什么意外，以徐庶的性格绝不会无缘无故的祭出熙令，肯定是出事了。

　　“侯爷安心，元直没事，是几个登徒子调戏了一位卖花女，被元直看到了，所以让甘宁出手了，随即城卫军赶到，准备带走甘宁，于是元直祭出了熙令，将事情说了一遍，目前那几个家伙已经关进了监牢”李儒道。

　　“哈哈，不愧是元直，还是这样眼里揉不得沙子，以前我们三人当中，正义感最浓的一个就是他”庞统听完后，顿时大声夸赞道。

　　袁熙眉头一皱，严肃道：“此类事情要着重处理一下，不管谁，当街调戏女子，不但违反法度，更悖论儒礼之道，绝不可轻易宽恕”

　　“公子放心，就算不处理，估计他们半个月也不了床了”韩衍道。

　　袁熙点了点头，认真道：“元直，兴霸这一次都想靠自己的本事获得尊重，那就满足他们，后天的考核，一切按照规矩来，不偏不倚”

　　“诺！”

　　“好，我们进去，商量一下乌桓的事情，明天让帖木耳来见我”袁熙右手一挥。

　　“诺！”

　　四人向着里面走的时候，李儒汇报道：“公子，牛儿将军已经带着那个墨进回来了，目前暂时住在刺史府的客房内，你要不要先见见”

　　袁熙眼中闪过一丝期待，但最终还要摇了摇头，“今天很晚了，明天吧！还是先商量一下关于乌桓的部署问题”

　　“诺！”

　　四人没有回内堂，而是直接去了秘事阁，在李儒的办公房内，袁熙做到了主位之上，看着李儒道：“军师，你说说看，若是楼班反叛了，那军该如何行动”

　　“诺！”李儒应声后，从旁边拿过了一份幽州地图，在上面一个地区画了一各圈，严肃道：“侯爷，楼班部落除了一部分定居在地广人稀的辽西之外，便基本上位于辽西郡外的沐沦草原，此地河道纵横、水草丰美。既利于农耕，亦宜于游牧，当年踏顿感激楼班父亲丘力居对他的爱护，所以特别将沐沦草原让给了楼班，自己退到了金沙河区域，就因为如此楼班的实力相当的强大，完全不逊色塌顿部落，甚至更强”

　　袁熙冷冷一笑，“难怪他这么嚣张”

　　“他不仅仅是嚣张，其内心更凶残无比，根据探查每年都有许多乌桓女子被他虐杀而死，完全没有表面的温和，大度，原本沐沦草原还有几个小部落存在，他们爱好和平，每年都会进贡，但就因为楼班想竖立威望，于是随便找了一个借口，就将他们灭族了，男子全部斩杀，女子纷纷赏赐给了手下”李儒面带不屑地说道。

　　“这个畜生”韩衍的眼中闪过一丝怒火。

　　“子佩，别生气，他已经是盘中餐”袁熙安慰了一句后，问道：“说说他的兵力”

　　“目前楼班部落，有骑兵大约一万五千人多人，是乌桓中最强的一个部落，另外三王部的难楼，乌延，苏仆延对他也是十分的忠心，信奉他的独立想法，所以一旦楼班遇到问题，三方会立刻出兵相助，凉估计他们合计不低与三万人”李儒仔细说道。

　　“不少嘛！”袁熙眼中闪过一丝欲望，这里面未来有一半是他的。

　　李儒点了点头，道：“若是正面作战，以我军的兵力，自然也能取得胜利，但估计损失也不少，所以凉觉得，务必要让踏顿部落参战，以乌桓为主，吸引其主力，而我幽州大军，分为三部，其一让袁平将军统帅怒涛，血虎，以及鲜于辅的一万大军，集中绝对优势力量，先消灭上谷郡外的难楼部落，随即是已经在广平原之战，损伤惨重的乌延部落，凡是反抗着，皆杀之，以铁血统管两部，同时让阎柔将军率两万精兵阻挡苏仆延南下，消灭他一部分军队，但苏仆延暂时不能灭掉，因为他还是阻挡辽东的一支力量，最后在楼板与踏部部落交战之时，让焦触将军率精兵一万，直导沐沦草原，摧毁楼班的根基，一旦楼班被消灭，三王部必然不攻自破”

　　袁熙听完后，满意的点了点头，李儒的三步，每一步都是以优势力量来取胜，尽可能的减少自己军队伤亡，这是他很欣赏。

　　“军师所言即使，另外还可以让子龙将军，牛儿将军出马，帮助一下踏顿部落，他们皆是万夫不挡的勇将，必然会有奇效，最好能斩杀楼班，皆时侯爷就可以乌桓妄自尊大，不听教诲，无视汉庭为由，除了踏顿部落外，重新组合三王部，亲自选择代理人，这个代理人可以找一些贪图享受，自私自利之人，对他们施以重赏，让他们成为侯爷的看门犬”庞统接口道。

　　“不错，上位者赏，下位者狠，如此以来，用乌桓人来对付乌桓人，不但侯爷威望无损，也能更好的管理，一个分散的乌桓，才是最主要的，待他日侯爷继承袁公之志，夺得北方之后，即可实行归化政策”韩延赞同道。

　　“乌奸”袁熙点了点头，眼中寒光一闪后，“好，就这么办，明天我会激起帖木儿心中的仇恨，让他立刻回去，你们通知各军，随时最好出战的准备，战略布局上应该是没有问题，但真正临场作战的是将军们，让他们务必小心谨慎，记住熙的士兵很珍贵，能十个打一个，就不要用五个”

　　“诺！”

　　“还有什么要说的吗？”袁熙问道，乌桓目前的实力，绝不是他的对手，所以他也不是很担心。

　　“还有一点，凉估计，楼班若是不蠢，肯定会先派人过来试试侯爷的态度，甚至会送上很多礼品，侯爷要做好准备，让他彻底放下心中的忧虑，毫无顾忌的发动战争，而不是这样的小摩擦，他若是不动，我等布局的在完美，也是无济于事，毕竟乌桓现在各位单于都是袁公册封的，莫名的征讨，恐怕邺城那边会有意见”李儒笑道。

　　“哈哈，放心，熙会给他一个难忘的印象”袁熙高声笑了起来。


第一百九十七章 战争的本质就是利益

　　第二天清晨，刺史府的卧房内，袁熙正面带心疼的望着不断呕吐的甄宓，周围的丫鬟们拿着净瓶，毛巾，进进出出。

　　“侯爷不用担心，这是孕妇的正常反应，多准备一些稀粥，清淡得食物，等过几个月后，这种反应就会消失”一名留着白须得老大夫低声劝慰道。

　　袁熙点了点头，看着差不多已经吐干净的甄宓，柔声道：“宓儿，好些没？”

　　“好多了，夫君，你去忙吧！我没事的”甄宓脸上勉强的露出了一丝微笑。

　　袁熙眉头一皱，看向了旁边一直从小照顾甄宓的张妈，稍显尊敬道：“张妈，夫人的床边必须随时有人守候，一旦有什么问题，马上通知大夫”

　　甄宓的母亲在她很小的时候，身体就已经很不好，一直是这个张妈带着甄宓，所以就连袁熙对她都要用上几分敬语。

　　“侯爷尽管放心，奴家会亲自守护夫人”张妈低头施了一礼。

　　“好”袁熙满意的点头道。

　　这时，刘全慢慢走了进来，悄悄道：“侯爷，小单于帖木儿来了”

　　“知道了”袁熙应了一声后，握着甄宓的小手，望着那有些苍白得脸蛋，语气温柔道：“为夫晚点在来看你，好好休息，没事就去花园走一圈，呼吸一下新鲜得空气”

　　“嗯！”甄宓的脸上露出了开心的微笑。

　　……

　　不久后，在刺史府的内堂当中，突然爆发出了一道愤怒的咆哮声。

　　“楼班这个混蛋，某要一锤子砸死他”只见帖木儿气愤的站在袁熙的面前，眼神当中闪烁着怒火，浑身杀气腾腾，健壮的身躯透着一股猛兽的威慑力。

　　“你不要这么激动，事情也是听说了，真相到底如何，还要你回去看看”袁熙故作安慰道。

　　“不用查了，肯定是真的，楼班觊觎父亲的大单于之位早就不是秘密，整个乌桓都知道，可叹父亲就是不听我们劝导，坐看楼班势力增大，甚至现在别人欺负上门，竟然还不发一言”帖木耳的脸上带着一丝气愤，那是对自己父亲懦弱的不甘。

　　“本侯曾经就说过，乌桓大单于必须是踏顿家族，舍此再无他人，踏顿大单于似乎已经忘记了这一点，他与楼班的事情，本侯也知道，大单于重情，所以宁可自己受点委屈，甚至打算主动放弃大单于之位，这应该算是一个顾全大局的举动，但楼班此人，绝非善类，野心勃勃，若让他统管了乌桓，那汉乌两族必然不会向现在这样的和平，皆是出现了矛盾，战争定然爆发，小单于，本侯也不瞒你，目前幽州的军队已经高达十一万，乌桓不管是谁，本侯都有绝对的把握镇压，只是实在不想让两族百年的友谊，化成流水，你好好跟塌顿单于说说，到底是乌桓所有百姓的安宁重要，还是那所谓的恩情重要”袁熙十分认真地说道。

　　帖木儿目光一凝，眼中闪过一丝担忧，袁熙就算不说十一万大军，就是他现在的师父胡牛儿，那恐怖到惊人的实力，就让他很明白，乌桓绝不是幽州的对手，更何况还有那一人单挑十二将，傲然面对八千骑兵的无敌赵云。

　　“侯爷一片真心，帖木儿感激不已，请侯爷放心，我立刻回去劝说父亲，务必不能在这样退让了”

　　“好，你记住，本侯是支持你的，但目前的情况还不明朗，你父亲也一直说关系不大，如此乌桓的内部事情，熙也就不好插手，这一次本侯就告诉你，真要出了事情，你可以随时联系本侯，甚至暂是统领踏顿部落，本侯就是你后台，你不要有所惧怕，大胆去做，楼班这类人，就是要好好的震慑，只要他老老实实了，和平是大家都希望的”袁熙严肃道。

　　“谢侯爷，我踏族部落必定誓死追随公子”帖木儿感激的单膝叩拜道。

　　袁熙将帖木儿扶了起来，真诚道：“你是牛儿的徒弟，也就是本侯的自己人，本侯纵然杀戮千万，但也从不会让自己人有任何损失，城外为你准备了两千担粮草，还有一批金银，就当是本侯送给你的礼物，好好收下，该用时候就用，明白嘛？”

　　“谢侯爷”帖木儿的目光当中满是感动，忠诚值瞬间来到八十以上。

　　袁熙微微一笑，“记得去看看牛儿，别看他对你严厉，其实比谁都上心，听说前一段时间，他还偷偷去过天工院，让他们为你特别打造一对适合你铁锤”

　　“真的”帖木儿激动道。

　　“当然了，去吧！切不可能让牛儿丢脸，他这一生除了本侯之外，就从未退缩过”袁熙叮嘱道。

　　“侯爷，放心”帖木儿坚定一抱拳，转身快步离去了。

　　袁熙眼中精光一闪，突然喊道：“帖木儿，本侯是支持你，但你绝不能伤了踏顿单于，他是你的父亲，你若是如此的话，本侯必定宰了你”

　　帖木儿一愣，感受到身后传来的汹涌杀气，连忙道：“侯爷放心，帖木儿誓死不会伤害父亲，但也不能让他毁了踏顿部落了”

　　“哈哈，好”袁熙高声一笑。

　　帖木儿离去之后，李儒从旁边的侧门内慢步走了进来，敬佩道：“恭喜侯爷，又得一猛将，最后那句话，必然有画龙点睛之效，帖木儿他日必然会带着乌桓大军，跟随侯爷南征北战，开疆扩土。”

　　“真是因为如此，所以不能让他走上嗜父之路，因为本侯也不会亏待他”袁熙认真道。

　　“侯爷英明，不管是汉族，还是外族，只要忠心耿耿的效力侯爷，侯爷都应该重赏，如此侯爷的实力才能更加强悍，也能更好得借助他们得力量，去完成心中的抱负，若是不分好坏，一味的杀戮，那只会让我们自己的军队，陷入无尽的疲惫当中”李儒的话中带着一丝提醒。

　　“军师，放心，熙不会穷兵黩武，更不会为了自己名声，或者那所谓的狗屁大义，让士兵们白白死去，本侯的对外战争，永远只有一个目标，那就是利益，无穷无尽的利益，用其他王朝的财富，人力，来彻底繁荣我朝，让我朝成为真正的万国之首”袁熙坚定异常的高声宣布道。

　　李儒顿时瞳孔一缩，脸上露出了震惊的表情，虽然他智谋深远，但如此赤裸裸的商人话语，确还是让他有那一阵的心颤。


第一百九十八章 墨家传人，始皇无敌

　　帖木儿的事情处理好后，袁熙来到刺史府内一处环境不错的客房外，只见一名年龄最多二十来岁年轻人火急火燎从屋内冲了出来，他脸庞很消瘦，甚至有些蜡黄，很明显平时吃的不太好，眼神当中带着惶恐，不安，估计是对袁熙的身份产生畏惧，仅从外表，气质来看，着实没有什么吸引人地方。

　　“上谷墨进，拜见侯爷”

　　此人正是在郡守考核当中，画出霹雳雷的墨进。

　　袁熙点了点头，对着身旁的刘全吩咐：“你们守在外面，没有本侯的命令，谁也不许进来”

　　“诺！”

　　“进去说”袁熙右手一挥，向着里面走去，墨进微微犹豫了一下，连忙跟了上去，刘全悄悄将房门关了起来，带着几个下人守在外面。

　　屋内的面积不小，袁熙站在其中，负手而立，轻声问道：“本侯也不跟你绕弯子，你老实说，霹雳雷真是你自己想出来的”

　　墨进神色一惊，但还是连忙点头道：“真是”

　　袁熙转过身来，眼神冰冷望着额头上已经带着汗珠的墨进，一股惊人的杀气突然从体内汹涌而出。

　　“墨进，你生活艰难，有老有少，糊口都是问题，你哪里来的心思去想这样的东西，本侯再问你一次，真的是你”

　　墨进瞬间一惊，在那如浪一般的杀气之下，只敢心房颤抖，浑身冰凉，整个人摇摇欲坠，害怕的一把跪在了地上，恐惧不已的磕头道：“侯爷恕罪，霹雳雷的确不是小的发明的，是小的家传的一本古籍上记载的，小的原本是打算制造出来之后，赚点小钱，没想屡屡失败，因为动静不小，还被大家嘲笑，原本已经打算放弃了，但看到奇殿的招募后，就侥幸将那设计图纸画了出来，想赚点钱”

　　袁熙嘴角一扬，严肃道：“那熙如果给你足够金钱，足够的人力，你能制作出来吗？”

　　墨进一愣，连忙道：“当然可以了，侯爷，其实霹雳雷的原理并不是很复杂，只要给我制作的硝石，燃料，小的一定可以尝试准备配量，其实先祖当年已经做出过一个，打算用来刺杀始皇帝，但没想到没成功，自己确被杀害，原本完整的制作方法，损失了很多，目前就只有一小片了”

　　“刺杀始皇帝”袁熙惊讶了一声，道：“你先祖何人？”

　　墨进顿时有些惭愧道：“侯爷听小的名字就知道”

　　袁熙瞳孔一缩，“你是墨家传人”

　　“真是，小的是墨家第十四代传人，当年墨家对始皇帝的暴政实在看不下去了，但当时还剩下的几个国家，根本不是始皇无敌铁骑的对手，所以墨家不断的研究各种武器，准备刺杀始皇帝，然最终天命归秦，始皇帝横扫六合，所向无敌，我墨家也被始皇大军逐一斩杀殆尽，神兵利器的制作方法不是被始皇夺取，就是被焚烧干净，最终最后一代墨子下了命令，让墨家传人全部隐姓埋名，他说纵使百家争鸣，也无法阻挡始皇，此乃天意，非人力可为，自从墨家彻底的消失，渐渐就完全衰落了”墨进低声解释道，脸上很是羞愧，堂堂一个墨家传人，此时竟然已经到了要用先祖的留下孤本，混饭吃的地步了。

　　“原来是这样，真不愧始皇帝啊”袁熙敬佩的点了点头。

　　“我墨家虽然恨始皇帝，但其实也敬佩他，现在有很多人说始皇帝残忍，暴虐，所以才丢了江山，那根本就是胡言乱语，秦朝的覆灭完全是二代无能，始皇帝的可怕简直是不可想象的，高祖刘邦，霸王项羽，在墨家的一本书中都有记载，墨家也找过他们，但始皇帝还未死去，甚至仅仅只有一口气的时候，他们连动都不干动一下，一直等待着始皇归西，只不过后来秦朝覆灭，为了重塑正统，始皇的一切都被高祖给抹去了”墨进低声说道。

　　“祖龙不死，谁敢乱动，好了，这些事情不必多说了，始皇残忍也好，无敌也摆，终究已经故去，不管怎么样，他都是古往今来的第一位皇帝，记住这个就够了”袁熙微微一笑。

　　墨进赞同的点了点头，始皇帝在厉害，他也已经离开几百年了。

　　“你既然是墨家的传人，那本侯相信你，从今天起，本侯会给你所需要的一切，你的家人，妻子，儿女，也都享受到最好的待遇，而你的任务就只有一个，将霹雳雷给熙研究出来，时间没有关系，一年，两年，甚至十年熙都可以等，但你记住，若是你玩忽松懈，本侯必杀你，甚至还会诛你九族”袁熙冷酷无比的命令道。

　　“诺！”墨进有些害怕的叩首应道。

　　“待会刘全会带你去领取官服，正式加入刺史府的编制，但不受政务堂管理，只由本侯的一人负责，你有和所需，都可以来找本侯，还有，霹雳雷制作必须保证绝密性，本侯会派人帮助你”袁熙道。

　　“谢侯爷”墨进眼中闪过一丝激动，如此一来，他也是官了，甚至墨家也许还能在他手中再次崛起。

　　袁熙微微一笑，向着外面慢步走去，走到门口的时候，突然回过头来，脸上有些好奇地问道：“墨进，熙想问一下，墨家的古籍之中有没有记载，始皇到底是怎么死的，真的因病而去吗？”

　　墨进顿时面色一震，脸上有些犹豫。

　　“不方便就算了，这只是本侯的一个好奇而已”袁熙不在意的笑了笑，准备拉开房门。

　　“侯爷等一下，其实也没必要隐瞒”墨进突然从地上爬了起来，悄悄来到了袁熙身边，严肃无比的小声说了几句。

　　袁熙顿时瞳孔一缩，“还有这样的事情”

　　“因为太过离奇了，所以先祖看到之后，并没有告诉任何人，只是在墨家的古籍中记载了下来”墨进解释道。

　　“那你觉得呢？”袁熙笑着问道。

　　“小的相信先祖不会看错，但也觉得太不可思议了”墨进回道。

　　“那就当作是假的，这件事情除了熙之外，永远不要在说出去，熙也不会说，将那本古籍烧掉”袁熙叮嘱道。

　　“诺！”

　　袁熙出了房屋后，抬头望了一眼高空，嘴角微扬，喃语道：“秦王扫六合，虎视何雄哉；飞剑决浮云，诸侯尽西来，这样就够了，哈哈哈！！”

　　最终袁熙突然高声一笑，带着疑惑的刘全等人离去了。


第一百九十九章 论幽军

　　墨进被秘密安排好后，袁熙的目光再次聚集到了聚贤馆上，明天就是考核的时间了，为了不出现意外，袁熙特别将卢毓这位蓟县县丞喊了过来。

　　“明天可能会很热闹，百姓们或许会好奇，如果有人偷偷潜入，抓住了也不用严办，稍稍处罚一下就够了，本就是大喜的事情，不要搞得人心惶惶”袁熙提醒道。

　　“侯爷放心，毓已经嘱咐过看守的衙役和兵丁”卢毓回道。

　　“那就好”袁熙笑了笑，道：“做个县丞，有没有觉得委屈了”

　　“没有，毓知道这是侯爷对我的看重”卢毓连忙摇头道，蓟县县丞岂能跟其的他地方相比，那必须是袁熙绝对相信的人才会担任的。

　　“哈哈，你能这么想，吾心甚慰，你性格沉稳，公正，大气，唯一缺少的就是一点经验，你要多用点心，尤其是学堂那一块，熙心中有个计划，但目前还没有那个条件，等时机成熟了，将会由你负责，独立于秘事阁，政务堂，以及军司之外，你要有这个心理准备”袁熙认真了一些。

　　“谢侯爷看重，毓定不负所望”卢毓脸上闪过一丝激动，独自掌控一部，真是他所追求的。

　　“好”袁熙笑着点了点头。

　　到了第二天，天公作美，暖日高悬，聚贤馆的考核正式开始了，蓟县的百姓们纷纷向着聚贤馆而去，一片人海，士兵和衙门牢牢的守卫在四周，随着一声巨大的锣声过后，士文武匠四排人员，井然有序的来到了聚贤管的广场之上，一个个昂首挺胸，望着上方威严，壮丽的三座大殿，眼中纷纷闪过一抹激动。

　　其中士族的站在最中央的位置，脸上带着高傲之色，士不与民同席，对于寒门学子，他们的内心有着一股天生的骄傲，即使比他们在聪明能干，也是一样的，他们参加考核，不过是个面子工程，其实家里面早就与刺史府联系好了，虽然有些不公平，但士族确是袁熙目前稳定大业的根基，袁熙虽然爱惜寒门学子，但也必须分清轻重。

　　站在寒门学子一排中的徐庶，望了一眼旁边的士族，没有向其他学子一般，带着丝丝敌意，反而赞赏的点了点头，天下之财富五成以上在士族手中，没有他们的支持，任何一位诸侯，都很难成功。

　　等待不一会后，政务堂功曹刘放带着一群人来到了前方台阶上一处平地，望着面前的九十多位参考人员，以及附近围观的百姓，神情庄严的高声说道：“聚贤馆乃是侯爷爱才之表现，尔等切不可辜负这一片仁心，此次考核讲究绝对公平，公正，士族也不另外，你们虽身份尊贵，但侯爷的安排，也必须执行，若有士族不服管理，侯爷有资格，有能力，也有威望，消除你士族的身份，将你贬为平民”

　　前来参加的十几为士族男子，顿时瞳孔一缩，但脸上并没有不服，只多了几分谨慎，若是其他诸侯，他们或许还会不屑一顾，但袁熙是谁，四世三公之后，天下士族之首，大将军袁绍儿子，其尊贵只在天子之下，远远不是他们可以媲美的。

　　“这一次比试的结果，除了士族之外，其他参考成绩的前三名，会直接传檄幽州各郡，不过各位记住，若是有人舞弊作假，冒名顶替，一旦查出，必定严惩不贷”

　　“诺！”

　　“好，现在开始入殿，士族为先，随即文武匠三类，分别入殿”刘放高声宣布道。

　　中央士族之人，立刻踏步向着文殿而去，随即其他人也紧紧跟上。

　　“元直”甘宁重重一挥拳，骄傲的向着武殿而去。

　　徐庶笑了笑，慢步踏上了台阶，面色平静的向着上方而去，当进入跨入文殿之内后，只见两位身着官服的中年男子，站在一处高台上，虽气势各异，但都带着一股手掌权柄的威严。

　　“拜见军师，别驾”士族连忙喊道，其他寒门学子心中一惊，这两位就是幽州文武最高层，连忙跟着施礼。

　　李儒温和一笑，“不必多礼，各位对号入座，考核马上就要开始”

　　“诺！”

　　各人开始寻找自己的座位，士族当然是在第一排，尔徐庶在第二排的中央找到了自己坐位，看到他坐下后，韩衍和李儒眼中精光一闪，望着对方的气质和相貌，满意的点了点头。

　　“考核时间为一炷香，考题已经摆放在上面，各位准备好，就可以开始”韩衍轻轻一挥手，一位士兵搬来了一个香炉。

　　徐庶慢慢翻开了自己面前的竹简，只有三个字出现在了上面。

　　“论幽军”

　　题目看似很简单，但其实又包涵着无限，其中蕴含着对时务，政局，以及对军队各个方面的认知，很多学子一看到之后，眉头就已然皱起，不知道该从哪一方面来入手。

　　徐庶的目光也凝聚了那么一刻，但很快一股冲天傲气便从他的身上散发出来，慢慢拿起了旁边的笔。

　　李儒望到后，眉头一挑，眼神中闪过一丝期待，微微一伸手后，与韩衍两人开始慢步在考核的各位士子当中，李儒渐渐来到了徐庶的身边，好奇向着上面望去。

　　“收乌桓，谋北方，均瑶役，平算赋，推军屯”

　　十五字大纲印入了李儒的眼中，让他的脸上闪过一丝惊讶，脚步有些迈不动了，徐庶此时似乎也已经完全沉入在其中，并没有注意到身旁的李儒，当悠悠半炷香过后，徐庶整个人放松了一下，脸上闪过一丝满意，轻轻放下手中的笔。

　　一直看完全部的李儒，拳头微握，极力的压抑着脸上的兴奋与赞赏，很是温和道：“你写完了吗？”

　　徐庶一惊，望着来到后面的李儒后，连忙站起抱拳道：“已经写完了”

　　李儒亲自将徐庶的考卷紧紧收了起来，柔声道：“既然如此，就去内殿休息，等待结果”

　　“诺！”徐庶施了一礼，在一名士兵的带领之下，坦然的走了出去，这时还有几位士子也写完了。

　　韩衍慢步来到李儒身边，低声道：“怎么样”

　　李儒悄悄将韩衍拉到一旁，严肃无比道：“徐庶，惊世之才也，凉要立刻去面见侯爷，将这份考卷递上”

　　韩衍心中一惊，但还是连忙点了点头，“这里就交给衍了”。


第二百章 徐庶入府

　　很快，幽州的刺史府内，袁熙已经在仔细的翻看着徐庶的论幽军答卷，面色虽然看上去平静，但心中确已然翻江倒海了起来，拿着竹简的双手有些不易察觉的微微颤抖。

　　“凉以为，若按照此卷当中的策略实施，只需五年的时间，侯爷便可坐拥源源不绝的精兵，还能大大的发展农业，开垦荒地，充盈府库，富国强民，甚至可以在极大的程度上消弱士族的力量，实乃惊天之变革，元直看似是在论幽州，其实是在论天下，此卷可奠定王朝之基，可开启盛世之景，儒自愧不如”李儒一脸惊叹地说道。

　　“大才，元直真乃大才啊”袁熙感叹的说完后，小心翼翼的合起了答卷，向着刘全道：“马上让士元过来”

　　“诺！”

　　不一会后，庞统匆匆赶了过来，看完了徐庶的答卷后，脸上闪过一丝激动，笑道：“看来元直已经将军屯的想法给彻底完善了，此真乃侯爷之大幸”

　　袁熙脸上闪过一丝意外，道：“士元，这个你知道？”

　　庞统点了点头，道：“当年鹿门学艺之时，元直就已经提出了军屯的想法，统与孔明听后，纷纷赞赏不已，但那时还远不够完善，现在看来，元直已经智珠在心，他将自己这几年来的辛苦钻研，通通献给侯爷，足见他对侯爷是何等的重视”

　　听到此话，袁熙兴奋的来回走了几圈，随即认真道：“士元，熙已经不能在等了，必须立刻见到元直，但熙现在过去，肯定会引起波动，你马上代表熙前往聚贤馆，接元直入府，告诉他，他已经完全通过考核了，熙要与彻夜详谈”

　　“诺！”庞统立刻施了一礼，兴奋的转身冲了出去。

　　望着激动难耐的袁熙，李儒面色一凝，低声提醒道：“侯爷，元直的策略虽然惊世，但侯爷切莫望了最前面的六个字”

　　袁熙一愣，随即明白的点头道，“军师放心，熙心里清楚，现在还没有资格实行这套方略，必须等继承父亲之位，统领整个北方，才有这个条件”

　　“侯爷英明”听到这话，李儒松了一口气，此时袁熙还未彻底独立，若贸然改革，必然会触犯一些人的利益，让邺城的袁绍不满，也会让袁尚和袁谭再次注意起来。

　　……

　　另一边，当庞统坐着马车，快速来到聚贤馆外的时候，文殿的考核已经结束了，参与的士子纷纷住进了后殿之内，等待结果的公布，以及刺史府对他们的安置。

　　庞统迈入巨大的文殿时，只见韩衍带着几位政务堂从事，正在整理考卷，准备拿回去批阅。

　　“士元，你怎么来了”韩衍好奇道。

　　“别驾，侯爷要立刻见元直”庞统严肃道。

　　韩衍点了点头，向着一旁的刘放道：“立刻将徐庶先生请过来，要尊敬，要礼貌”

　　“诺！”刘放连忙带着几人，向着后殿而去。

　　旁边无人之时，韩衍感叹道：“士元，不瞒你说，衍现在越发期待，你口中所说那位还要胜过你和元直的卧龙了”

　　庞统笑了笑，“别驾放心，侯爷雄才大略，勇健刚毅，孔明一定会来的”

　　“士元”

　　这时一道熟悉的喊声回荡在了庞统的耳边，回头望去之后，只见徐庶面带笑容的从侧门走了出来。

　　“元直”

　　“哈哈哈！”

　　两人一个快步，兴奋的来了一个拥抱。

　　“见你一面可真不容易啊！”庞统高兴道。

　　徐庶的脸上闪过一丝抱歉，“逐县让士元和侯爷白跑了，是庶之过”

　　“既然知道是你之过，那就必须要补偿”庞统大笑道。

　　“没问题”徐庶认真的点了点头，让袁熙和庞统白跑一趟，他心中确实有些惭愧。

　　两人聊了几句之后，一旁的韩衍笑着提醒道。

　　“好了，士元，侯爷还在等元直，你们未来有的是时间叙旧”

　　“让别驾见笑了”听到这话，徐庶尊敬连忙施了一礼。

　　“元直不必客气，你，士元，还有孔明，都是侯爷一直在等待的，快去吧！”韩衍温和道。

　　“多谢别驾了”庞统说了一声后，拉着徐庶冲出了文殿，向着刺史府而去。

　　韩衍抚了抚下巴的胡须，脸上露出微笑，但很快确面色突然一痛，不由的捂着胸口。

　　“别驾，你怎么了”刘放看到后，连忙着急的问道。

　　“没事，可能有点累了”韩衍微微一笑，揉了揉胸口后，吩咐道：“将士子们的答卷都送回去”

　　“诺！”

　　……

　　大约半炷香后，马车再次回到刺史府的门口，徐庶在庞统的带领之下，跨过了刺史府的大门，向着里面走去。

　　“元直”一道激动的呼喊声骤然响起，只见袁熙从台阶之上，快步的走了下来。

　　徐庶一惊，连忙快走几步，恭敬的施礼道：“徐元直拜见侯爷”

　　袁熙一把握着徐庶的双手，满脸兴奋道：“元直，你总算来了，熙对你真是朝思暮想，就望能见上一面啊！”

　　“让侯爷久等了”徐庶眼中闪过一丝感动。

　　“来，来，我们里面聊”袁熙拉着徐庶的手臂，向着正殿而去。

　　进入之后，李儒亲切的抱拳道：“元直，我们又见面了”

　　“拜见军师”徐庶再次施礼。

　　“哈哈，元直，你的策略熙都已经看过了，真是强国之经要，尤其是军屯一策，更是熙最为需要的存在！”袁熙一脸赞赏道，此策一旦实施，必将有无穷的兵源供他征战天下。

　　“侯爷过奖，军屯虽然不错，但要实现这一步，还需要两方面的基础”徐庶回道。

　　“哪两方面”

　　“第一就是庶所说的，必须要统一北方，降服外族，如此侯爷才能有这个实力，这个威望来实施变革”

　　“这个熙明白，你放心，熙不会现在就冲动寻求变革”袁熙点头道。

　　“侯爷英明，至于第二条，也是最关键的，那就是需要侯爷在实行均瑶役，平算赋之后，在进行军屯之策，否则就算士兵再多，在骁勇善战，也绝无法席卷天下”徐庶严肃道。

　　“这一点凉也看出来，军屯的核心之一，就是军户免税，这样确实会消耗国力，所以必须在其他的方面填补回来”李儒赞赏道。

　　“不错”徐庶点了点头。

　　“士元，均瑶役，平算赋这两点你虽然写了，但没有军屯的详细，熙还有些地方不清楚，你在仔细说给我听听”袁熙一脸期待道。

　　然而徐庶确苦笑了一下，随即神色端正的抱拳道：“侯爷赎罪，庶无法说出来”


第二百零一章 人无完人

　　袁熙顿时一阵愕然，随即笑道：“元直，这是何意？”

　　徐庶面带惭愧道：“侯爷，这两条不是庶想出来的，庶也只是明白个大概，因此无法详细写尽，而且就算庶完全了解，估计也把控不了，会出现诸多的问题，甚至导致不小的动乱”

　　袁熙眉头一挑，拳头微握，道：“那是何人能想出如此富国固本之策”

　　他心中已经有一个猜想了，但确不好直接说出来。

　　徐庶的脸上突然犹豫，看到这一幕。庞统面带感叹地说道：“能想出如此策略，并且元直还知道，必是孔明无疑”

　　徐庶叹了一口气，面带着敬佩：“不错，真是孔明，庶与士元喜军事，而孔明却是诸子百家无有不涉，无有不精，尤其对民生，内政更是到了非凡的地步，其才学百倍与庶”

　　听到这话的李儒目光一凝，他真是越来越好奇这位卧龙了，不但庞统这么说，就连徐庶也如此推崇，此人的才华究竟到了何等的地步。

　　袁熙苦笑了一下，其实徐庶刚才说的时候，他就知道可能是这位未出茅庐，以定天下三分，名垂千古的丞相了，对于诸葛亮，他是发自内心的敬佩和惋惜。

　　其一为对方的忠，为了完成的刘备遗愿，为了能让蜀国真正强大起来，他七出祁山，有些人说诸葛亮是为了自己名，损耗了国力，损耗了蜀中精锐，但袁熙觉得根本不是，古之有云，偏安一隅者是绝不会长久的，更何况蜀国在怎么繁华，又如何能比得了中原和北方，因为古代和现代是不一样的，人口绝大部分还在中原，而若攻击东吴，则是愚蠢的行为，两只狼配合密切，或许还可以咬死一只老虎，然而若两只狼相互内斗，那老虎轻易的就可以将他们碾死，所以他必须，也只能北伐，希望凭借自己的能力，在他有生之年，可以杀出一条生路，但奈何浪花淘尽英雄，冢虎司马懿的老辣，沉稳，以及坐拥中原和北方的无尽兵力，粮草，生生脱死了他，导致五丈原星落，留下了千古之叹。

　　其二他为对方之才，以一己之力，借赤壁之胜，将穷困潦倒，流离失所的刘备一步步扶上了帝王之位，这步看似简单，但其中的心酸又有几人知道，因为刘备除了一个汉皇后裔，关张赵将之外，没有其他任何的东西，曹操尚且有亲朋好友，孙家尚且有江东，所以诸葛亮需要刘备三顾茅庐，因为刘备若是这样的情况下，连诚心也没有了，诸葛亮又何必付出自己的一生，袁熙很明白，在这样的时代，辅助一位白手起家的枭雄，是又多么的困难，这绝不是开玩笑，也不是耸人听闻，后人看起来很轻松，赤壁，借荆州，但当你真正到了那一步，你就发现天下英才何其多，谁也不是蠢货，想从这里走出一条路，需要付出太多的努力，而诸葛亮他成功了。

　　有人说他若果真的聪明，就不应该在让关羽去守荆州，足见识人不明，但这一点袁熙也要说一句，因为他自己现在也是一方诸侯，就比如说李儒的权利已经够大了，但各地镇守将军之位，依然，也是必须要他点头同意，李儒根本没有直接安排的资格，而关羽当时是何等的威震天下，曹操都爱惜的为他擦靴，荆州如此重要，刘备也很清楚，所以他不可能让其他人去镇守，他只会相信跟随几十年，无敌而又忠心耿耿的二弟，袁熙觉得，当时的情况，以及关羽的表现，不管是谁，就算是庞统未死，元直未去，也阻挡不了，这一步最关键的还是在于主公的识人，只不过若是徐庶，庞统在的话，一人蜀中，一人荆州，有大才辅助，或许可以保荆州不失。

　　但真所谓人无完人，诸葛亮当然也有错误，那就是袁熙觉得诸葛亮后期把自己逼的太紧，或者说到了后面有些太自信了，他将蜀国的军政，不管大事小事，全部一把的抓在手中，忽略了对二代人才的培养问题，仅仅剩下姜维等一小批可用之人，这一点也直接导致了他死之后，蜀国的快速灭亡。

　　不过若是刘备还在，这一点就不会发生，因为主公者，平衡也。

　　想起这些，袁熙叹息道：“元直，孔明是不是觉得我袁家也是谋反作乱之辈，他想辅助汉室”

　　如果是因为实力的话，他的实力，比起那未来在荆州仅仅新野一地的刘备，强上何止百倍。

　　“当然不是了，侯爷”听到这话，徐庶一惊，连忙解释道：“孔明之所以还未出世，是因为水镜先生说他还不够完美，需要积累，等待时机，他跟我说过，北有异星突起，光芒万丈，说士元之所在，必是异星之主，而侯爷真是异星，从此话可以看出，孔明对侯爷还是有心的，只是现在家中长辈阻拦，让他无法出世，侯爷，请给孔明一点时间”

　　袁熙苦笑了一下，“时间当然有，只不过熙担心孔明被别人抢去了”

　　“侯爷放心，孔明不会投靠曹操，因为当年徐州大屠杀，沿路随地可见的尸体，孔明是亲眼看到的，他心里对曹操有恨意，而除了曹操之外，中原以及南方，孔明目前还没有看的上的诸侯”徐庶安慰道。

　　“不是还有一个刘备吗？”袁熙突然冷冷的一句。

　　“刘备”听到这话，李儒，庞统，徐庶三人同时疑惑了起来。

　　“侯爷，刘备虽是汉皇后裔，有关张等武将，但他兵不过千，且现在寄人篱下，孔明怎么会投靠他”庞统好奇道。

　　“是啊！这个刘玄德，庶也听说过，是有些仁德，但如此实力，想要辅助，太难，太难了”徐庶连说了两个难字，足见他也不看好。

　　袁熙看了一眼徐庶，脸上划过一丝无奈，你未来就因为他，至死不为曹操献上一策，不过听到他们的话，袁熙也清醒过来了，那是曾经的历史，现在他来了，已经不一样了，庞统和徐庶都来到他的身边，轨迹已经改变了，也许诸葛亮不会在认定刘备。

　　“熙只是听说关张，所以留意了一下，尔等不必在意，倒是现在有件更重要的事情要解决”袁熙转移了话题，一脸严肃了起来。

　　“何事？”李儒问道。

　　“元直，你母亲现在何处”袁熙柔声问道。

　　徐庶一愣，随即脸上浮现了浓浓的惭愧与内疚。

　　庞统瞬间反应了过来，脸上闪过了一丝庆幸，连忙到：“侯爷英明，必须立刻将元直的母亲接来幽州”


第二百零二章 别驾出事了

　　当李儒和庞统结伴走出刺史府正殿的时候，李儒有些好奇地问道：“士元，接老夫人过来，十分应该，但凉刚才听你的语气，似乎很急切，这是为何？”

　　“军师有所不知，元直虽然是文武奇才，但确有一个巨大的缺陷，那就是至孝，对将他含辛茹苦带大的母亲，有着深深的惭愧，所以一旦有人用她的母亲威胁他，元直定然方寸大论，任人摆布”庞统仔细的解释道。

　　“原来如此”李儒了解的点了点头，但很快又疑惑道：“你知道这一点，凉还可以理解，但侯爷是怎么知道这样的家密”

　　庞统一愣，顿时反应了过来，道：“是啊！这件事情除了我，孔明，还有叔父，水镜先生外，其他的同窗或许都不清楚，公子怎么会注意到这么微小的方面”

　　李儒抚摸了一把胡须，嘴角微扬，“看来侯爷还隐藏着很多秘密，不过这一点倒也无碍，关键是这个威胁被抹除掉了，元直可以安心的为侯爷效力”

　　庞统点了点头，“也是”

　　“凉现在更关心的是侯爷打算怎么安排元直”李儒语气深沉道。

　　庞统眉头一挑，连忙道：“军师，元直虽然是军略奇才，但绝不会影响军师地位的，侯爷与军师之间的感情，是谁也比不得的”

　　“哈哈，你想什么呢？”听到这话，李儒笑骂了一句后，感叹道：“岁月不饶人啊！凉的年纪也不小了，未来是你们年轻人的天下，秘事阁统管全军，原本你之才华完全够了，但你要掌管军司衙门，所以肯定是不行了，凉是希望元直未来能接我的班，更好的帮助侯爷”

　　“什么！”庞统面色一凝，瞬间严肃道：“军师何出此言，您还健壮的很，如今大业之初，侯爷是绝对离不开你的，幽州这辆马车，侯爷有两人不可少，不是统，更不是元直，而是军师你和韩别驾，国乃文武二政，损其一，不仅仅是损失了人才，更是对王者气运的巨大损伤，军师万万不可有这样的想法”

　　李儒望着语气着急的庞统，暖心一笑，安慰道：“凉不过说说而已，只要侯爷还有需要，凉不会离开的”

　　“那就好”庞统松了一口气，别人不知道，他确很清楚李儒和韩衍对袁熙目前的重要性，那不仅仅是才华那么简单，水镜先生说过，星象有云，一位谋求大业的王者，若中道有巨臣离去，必然会出现极大的问题。

　　“侯爷！”

　　然而就在这时，一位政务堂官员，突然从府门外着急的冲了进来，已经到了连滚带爬的地步了。

　　“出什么事情了”李儒看到这一幕，心中一颤，连忙问道。

　　“军师”来着一愣后，面带悲伤道：“不好了，别，别驾不行了”

　　“什么！”李儒整个人立刻被炸蒙了，只敢头晕眼花，整个人有些站不稳，庞统也是浑身微颤，但还要连忙扶住李儒，厉声道：“别驾怎么会出事，什么人敢伤害别驾”

　　“不是人，是别驾生病了，从聚贤馆回来的时候，突然口鼻窜血，晕倒在地，大夫说可能活不了多久了”

　　“怎么这样，怎么会这样”李儒面色苍白，嘴唇哆嗦。

　　“别驾现在在哪里”庞统高声道。

　　“已经带回府里，卢毓县丞真在四处找名医”

　　李儒强压住心中的悲伤，高声命令道：“我们回去告诉侯爷，你给我传令下去，不管是谁，只要能救别驾的性命，千金，不万金厚赏”

　　“诺！”

　　“士元，你快扶我去见侯爷”李儒感觉现在浑身无力。

　　“好”庞统连忙点了点头。

　　很快，收到消息的袁熙就冲出了府邸，驾着马带着庞统和胡牛儿，急速的来到了巨大的别驾府邸门前，神色仓皇而又着急的向着里面冲去。

　　“侯爷”

　　“子佩呢”袁熙一脸杀意的抓着一名别驾府下人问道。

　　下人眼涵泪水道，“大夫正在抢救老爷”

　　袁熙立刻带着人冲了进来，来到正堂之后，韩衍的儿子，韩政带着几名大夫，冲了出来，一把跪在地上，哭道：“侯爷，大夫说父亲不行了”

　　“混账，混账”袁熙狠狠的踢开韩政之后，望着站成一排，神色忐忑不安，害怕不已的大夫们，神色冷酷到了极点，“熙很负责任的告诉你们，别驾一旦出事，我必将你们满门抄斩，一个不留”

　　“侯爷”大夫恐惧的跪在地上。

　　“起来，马上，马上给我去医治”

　　袁熙高声道，眼中已经泛起了泪花，韩衍在他心中的地位，完全能跟李儒媲美，别看他爱惜庞统，徐庶，但对韩衍和李儒，他才是最关心的，李儒跟他性格最和，是知己，而韩衍，袁熙甚至把他当作一个长辈，当年他还没来幽州，韩衍就尽心尽力为他守卫，从不因为自己的权利，谋利家人，来了之后，韩衍又不介意自己的权利损失，尽心尽力的帮助袁熙，对他，袁熙有着深深的感激，所以他将整个幽州的民政全部给了韩衍，就是希望能补偿，他从不觉得有人可以代替韩衍，庞统也好，徐庶也摆，就算诸葛亮来了，也要等韩衍百年过后，才能继承政务堂。

　　“侯爷，夫君要见您”这时，一位满脸泪水的中年妇女走了出来，悲伤地说道。

　　袁熙立刻冲了进去，来到内房之后，看着那地面上刺眼鲜血，以及躺在床伤，脸色雪白的韩衍，整个人瞬间有些站不稳了。

　　“侯爷”胡牛儿着急道。

　　袁熙一把将他推开，冲了出来，望着呼吸微弱，闭着双目的韩衍，柔声呼喊道：“子佩，子佩”

　　韩衍艰难的睁开了双眼，看到面前的袁熙后，脸上闪过一丝开心，“侯爷，你来了”

　　“子佩，怪我，都怪我，不应该让你这么操闹”袁熙自责不已道。

　　韩衍摇了摇头，“那是侯爷对我的看重，而且衍这个病也不是劳累，也许是天命如此吧！衍唯一可惜就是不能在继续下去了”

　　“胡说，你好着呢？不会有事的，熙就算寻尽天下名医，也绝不会让你有死”袁熙坚定异常地说道。

　　韩衍的眼中露出了丝丝的感动，面带不舍的哭音道：“衍也不想离开侯爷，衍还想看着侯爷真正的独立起来，创造非凡之大业”

　　袁熙的泪水划过了脸颊，高声道：“你一定会看到的，熙一定救你，一定”

　　当袁熙重新回来之后，将眼泪悄悄擦干，看着大夫们，冰冷道：“说，别驾到底是怎么回事”

　　“禀侯爷，别驾身体根本没有问题，也没有中毒的症状，我等就是不知起因，到底为什么流血，所以不晓得如何下药”一名老大夫惭愧无比说道，其他人也点着头，脸上很是疑惑。

　　袁熙很想说你一个拍X光，不就不知道，但他又很快清醒过来了，古代哪里有这个东西，目前这些都是幽州的名医，如果他们可以，也不会这样了，愁绪了一会后，突然脑中灵光一闪，着急道：“熙听说有华佗神医，什么病都能治好，他在哪里，立刻请来”

　　“侯爷，华佗云游四海，济世救民，根本居无定所，短时间内到哪里去找啊！”听到这话，庞统叹息道。

　　“不好了，老爷又流血了”一名丫鬟突然着急的冲了出来。

　　“父亲”韩政带着大夫们连忙冲了进去，就算没用，也要去看看。

　　“侯爷”庞统担忧道。

　　“子佩不能死，绝不能死”袁熙拳头一握，脸上闪过一丝坚定，突然在庞统惊讶目光之中，慢慢闭上的了眼睛，脑海内大声呼喊了起来。

　　“潜龙，潜龙，潜龙……”


第二百零三章 韩家一门，十代永忠

　　刺史府内，一处河塘边，徐庶站在其上，负手而立，脸上带着丝丝忧愁。

　　“元直，你是不知道，子佩不仅仅是幽州的大才，侯爷的萧何，其实他还是侯爷的保护伞，为了能让邺城那边，侯爷的两位兄弟不怀疑，侯爷自污其名，将一切都归功到了子佩的身上，一旦子佩离去，不但民政会出现巨大问题，幽州的处境也必然会比现在艰难十倍以上”

　　李儒离去时的这段话语，不断的回荡徐庶的脑海当中。

　　望着突然有些昏暗的天空，徐庶喃语道：“上天，你不可如此妒才，请一定要让别驾度过此难，保幽州之安，保侯爷之业啊！”

　　……

　　另一边，也许是一边虚无，也许是脑海当中，也许是什么神秘的空间，一道威严的声音响了起来。

　　“主人，一定要这样吗？”

　　“不错，熙誓死要救子佩”

　　“好，那么从今天起，主人的真龙眼将只能看到忠诚了，其他两项以及侯爷十分之一的精气必须作为能源，提供给小龙力量，前去违背潜龙之匙的运转，拯救别驾大人，另外，主人你也少了一次自救的机会，也是唯一的机会”

　　“熙明白，立刻执行吧”坚定不已的语气回应道。

　　“这一次过后，除非主人位临九五至尊，否则小龙不会出现了”

　　“谢谢，让你辛苦了，熙不会让你失望”

　　“主人，告辞。

　　真龙在上，我主仁慈；

　　韩家一门，十代永忠；

　　愿我主位临至尊之位。

　　摄！”

　　随着一声巨大无比的龙吟声过后，袁熙轰然睁开了双眼，大大喘了一口粗气，一股前所未有的疲惫席卷而来。

　　“侯爷，你怎么了”一旁的庞统看到这一幕，惊讶而又担忧的问道。

　　“侯爷，奇迹，奇迹啊！”只见一位大夫突然跑了出来，激动道：“别驾大人的病，竟然全好了，血也不留，甚至气血还更旺”

　　“什么”庞统震惊道。

　　“好，太好了，熙要去看看”然而袁熙刚站起来后，确突然脸色一白，整个人晕了过去。

　　“侯爷”庞统着急连忙扶住，大喊道：“大夫，大夫”

　　……

　　当庞统整个人有些晕乎乎的回到刺史府时，徐庶着急的跑了过来，大声问道：“士元，别驾怎么样”

　　庞统呆滞了一下后，低声道：“元直，你相信这个世界上有神鬼之说吗？”

　　“你说什么”徐庶浑身一颤，眼涵悲伤道：“别驾他？”

　　“不是的，别驾没事，已经全好了”庞统道。

　　徐庶顿时一阵激动，随即埋怨道：“那你问我什么神鬼啊！你特意吓唬我呀”

　　“那是因为你不知道当时的情况”庞统一脸纠结地回道。

　　“到底怎么了”徐庶疑惑了起来。

　　庞统叹了一口气，将韩衍必死无疑，以及袁熙闭目过后，韩衍突然毫发无伤，以及晕倒的事情全部说了一遍。

　　“竟有如此诡异的事情”徐庶惊讶道。

　　庞统认真的点了点头，“侯爷当时脸上表现出来的自信，不是随意的，别驾确实被救了，统感觉侯爷似乎是那上天之子，是他请求了上天，救了别驾的性命”

　　徐庶眉头微皱了一会后，突然嘴角露出了微笑，道：“士元，我们投靠侯爷，不就是因为侯爷雄才大略，爱才如命吗？至于其他的，又何必去深究，神也好，鬼也罢，侯爷都是在救自己臣子，这只能说明了一点，侯爷对自己臣子的爱惜，你说侯爷最后晕倒了，足见侯爷付出了多少，才能挽回别驾，我等应该庆幸，能遇到这样的主公”

　　庞统一愣，随即目光坚定道：“元直，我等誓要用毕生之力，辅助侯爷，就算万死，也在所不辞”

　　徐庶重重的点了点头，“庶相信如此惜臣之主公，一定会取得胜利的”

　　……

　　别驾府内，一间房屋外面，胡牛儿带着一批亲卫正满脸严肃的牢牢守护在这里。

　　当李儒从里面慢走出后，吩咐道：“侯爷在休息，谁也不能打扰”

　　“军师，放心”胡牛高声应道。

　　这时，只见穿着整齐，面色略微有些苍白的韩衍，突然带着自己的儿子，还有孙子，以及韩家众人来到了这里。

　　“子佩，你怎么来了”李儒一惊，连忙道：“你的病才刚刚好，快回去休息”

　　韩衍眼涵泪花的摇了摇头，道：“军师，事情经过我知道了，虽然没有证据，但我知道必然是侯爷救了我，然而侯爷确自己陷入了昏迷，你我皆清楚，侯爷身体有多好，衍真是惭愧不已，内疚难当啊！”

　　“子佩”李儒感叹道。

　　“你们全部给我跪下”韩衍转头看向了自己子孙，严肃无比的命令道。

　　韩政立刻带着一群人跪在了房门的外面，脸上满是感激。

　　“你们都听好了，是侯爷救了我，救了我们整个韩家，从今天起，韩家永生永世都要效忠侯爷，若是有人违背了，必遭天打雷劈，五雷轰顶”

　　韩衍狠声的说完之后，跪在最前面，带着自己的子孙深深的向着房屋叩着响头。

　　胡牛儿立刻让士兵全部退了开来，强悍如他，也眼中泛起了泪水。

　　头磕完之后，李儒敬佩道：“子佩兄，快起来吧！”

　　“侯爷不醒，衍不会起来的”韩衍一脸坚定地说道。

　　就这样，韩衍带着家人一直跪到了黄昏之时，除了他之外，其他的韩家人也纷纷神色坚定，就连小孩子，虽然膝盖已经很痛了，但也依旧倔强的跪在那里，不哭不闹。

　　庞统和徐庶过来后，也一一来劝过，但都无用，韩家似乎铁了心，一定要跪到袁熙醒来，无奈之下，他们也只能守在一旁。

　　“元直，你说若是孔明看到这一幕，会怎么想？”庞统突然问道。

　　“他会感动吧！你看看韩政的儿子韩通，才仅仅六岁，但那脸上表露出的坚定与虔诚，足见韩家定然世世代代，效忠侯爷的子孙”徐庶感触地说道。

　　庞统赞同的点了点头，“我也这么觉得”

　　当太阳彻底落下的那一刻，刘全从房内冲了出来，激动的宣布道。

　　“侯爷醒了！！！！！”

　　“太好了”听到这话，李儒，庞统，徐庶，胡牛儿一个个兴奋不已。

　　“侯爷”韩衍满脸泪水，确又高兴无比地喊道。


第二百零四章 来了一只老虎

　　袁熙醒了，他的身体并没有什么大事，只不过一次性被抽取十分之一的精气，让他暂时性的脱力而已，身负血龙纹的他，身体健壮的无法想象，就算少了十分之一，也根本无碍，只要以后多吃点东西，就能全部补回来。

　　不过武力值和智力值的剥夺，确让他有些麻烦，毕竟从今以后就需要他自己来识人，断人，知人善用是对一位主公最大的考验，虽然他还有些不足，但凭借穿越的优越性，还是比较自信的，更何况还有这么多的大才相助。

　　忠诚，武力，智慧三项，袁熙选择了忠诚，在他心中还是那定义，纵有万千才华，若不能他所用，也是无益。

　　至于韩衍的举动，袁熙醒来后，也听说了，这一点在他预料之中，因为这一次潜龙之匙不但救了韩衍，更延伸至韩家十代，将他们忠诚值全部提到九十以上，而韩衍更是成为了袁熙又一位满百的至臣。

　　一番叙旧之后，袁熙亲自将感动不已，痛哭流涕的韩衍从地上扶了起来，好不容易安抚下来后，责令他必须要好好休息几天，随即便在韩家众人感激不已的目光之下，带着人回到刺史府了，一是他不想在这方面多说，因为太过诡异，难免惹出风波，所以最好冷处理；二是因为韩衍的突发事件，聚贤馆的后续工作都有些耽搁了。

　　到了夜晚，吃过一顿丰富晚餐的袁熙，体能基本上已经恢复了正常，坐在主位上，望着庞统和徐庶那高达九十五的忠诚值，以及那虔诚的仿佛看待神灵一般目光，心中有些无奈，估计被两位智算惊人之辈，发现什么了。

　　不过只要他不说，这件事情就永远是个迷，甚至是一段传说。

　　袁熙端正了一下态度后，望着徐庶，语气温和道：“元直，按理说你刚刚到来，应该休息几天，了解一下情况，但子佩的事情你也知道，文殿的事情刻不容缓，你暂且领一个功曹从事之位，去看看这批士子的答卷，除了士族之外，派出一个名次给熙看看”

　　“诺！”徐庶恭敬的应道。

　　“士元，因为元直的问题，奇殿的考核你没有参加完，回去好好看看笔录，如还有类似与霹雳雷，吕公车等研究，立刻带来见我”

　　“诺！”

　　“好，那你们下去准备吧！不管收获如何，明天午时来这里汇报”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　两人结伴离去之后，李儒带着镇守武殿的童渊和史阿走了进来。

　　袁熙连忙站起，笑着问道：“童渊前辈，武殿这一次考核怎么样？”

　　童渊神色感叹道：“相当不错，真是乡野之间多英豪，侯爷必将增添一批不凡的武将，而上一次军师说的那个甘宁，武艺就连史阿都拿不下”

　　“前辈不用安慰我了，不是拿不下，阿还不是对手，甘宁壮士的伏波双戟可怕无比，一波一波，源源不绝”史阿面带赞赏道。

　　“哈哈，那看来这一次的武殿考核，兴霸是当之无愧的第一了”袁熙笑道，如此一来，他就可以名正言顺的册封甘宁。

　　听到这话，童渊和史阿突然惊叹的摇了摇头，李儒站出来，笑道：“侯爷，兴霸只是第二，这是今天的排序文牒，请侯爷观看”

　　“第二”袁熙惊讶的接过后，大声道：“何人比兴霸还厉害”

　　“此人名叫程二虎，右北平郡人，无亲无故，据说是喝母虎的奶水长大的，如野兽一般，小时候在山林中跟猛兽枪食物，有一次或许是被围攻了，遍体鳞伤的倒在一条小溪边，被一个小女孩带回了家，小女孩叫他说话，叫他礼仪，但是长大了之后，小女孩父亲准备将女儿嫁给其他人，因为人家出的礼金多，而程二虎自然不干了，就决定挣钱，侥幸知道武殿获胜之后，会有奖金，于是就报名了”李儒仔细的阐述道。

　　“此人力大无穷，一柄宣花斧在手上，如鹅毛一般轻，武的是虎虎生威，不过兴霸也不是输给他，而是这家伙有一股子疯劲，一旦发起狂来，谁也挡不住，兴霸一时没注意，被逼下了台，所以屈居第二名”童渊接着说道。

　　袁熙的脸上顿时闪过一丝喜悦，看来又是一个跟牛儿一样未被发觉出来的猛将，但很快，心中又有些疑惑道：“既然如此实力，郡守考核的时候，怎么没有被发现”

　　李儒的嘴角露出一丝苦笑，“禀侯爷，这个程二虎虽然武功高强，但也许是从小在山林之中，虽然被小女孩教导，但脑袋还是有些不清楚，在郡守考核的时候，他还以为要等一炷香快烧晚之后，才能将对手给扔下去，所以得了个勉强通过”

　　“哈哈”听到这话，袁熙不由大笑了起来，看着童渊道：“前辈，你觉得他如何？”

　　“此人野性十足，如猛虎一般威猛，在渊的记忆之中，只要徐州的那匹草原狼和侯爷的气势才能完全胜过他”童渊认真地回道。

　　“童前辈，不可乱语，侯爷温文尔雅，哪里来的野性”听到这话，李儒眉头微皱的提醒道。

　　“军师不要误会，野性在我等练武人这里，不是说一个人性格，而是说他天赋异禀，这类的人体内都有这一股强大的力量，是万中无一的，如山中之凶兽一般，带着惊人的威慑力”童渊解释道。

　　“不错，公子麾下有这样野性的，就是牛儿将军和子龙将军，甘宁壮士或许也存在，所以他们都有万夫不当之勇，而子龙将军更是完美掌控了体内蕴含的杀意”史阿敬佩的说了一句。

　　“哈哈，还有这样的事情，熙自己都不知道，不过这个先放到一边，立刻将程二虎和兴霸带来我看看”袁熙期待的吩咐道。

　　“侯爷，那个程二虎不知礼数，口无遮拦，要不还是等明天吧！”听到这话，史阿有些担忧道，怕程二虎冲撞了袁熙，决定先好好提醒一番。

　　“无碍，无碍”只见童渊突然挥了挥手，严肃道：“真是因为程二虎野性十足，听说只有那个小女孩能阻止，所以才必须要让侯爷亲自出马降服他，否则未来必生事端”

　　袁熙嘴角一扬，高声道：“军师，带他过来，熙倒要看看这只老虎到底长什么样子”

　　“诺！”


第二百零五章 亲卫副统领

　　不久之后，刺史府的门口，一辆马车停了下来，只见甘宁那矫健的身影从上跳下，望着雄壮，威严，即使在夜晚依然灯火通明的刺史府，眼中闪过一丝激动，这一天终于到了，虽然没有获得武殿第一，但他也将自己的能力全部表现了出来，自觉问心无愧了。

　　“甘大哥，这房子好大啊！”

　　只听一道粗哑的声音突然从甘宁的身后响起，回头一望，一位起码比甘宁高出半个头，头发凌乱如狮毛，铜铃般的眼神不受控制的露出凶意，浑身穿着这一个简单的兽袍，露出的两条胳膊如粗大的铁棍一般，上面的肌肉一坨坨的鼓起，充满了力量之感，守在刺史府门外的士兵们，仅仅看了一眼之后，就不由的握紧自己兵器，脸上露出一抹紧张，此人往面前一战，便敢一股可怕的煞气扑来。

　　甘宁听到后，转头一笑，道：“二虎，这里是刺史府，是整个幽州最尊贵的人才能住的地方”

　　“最尊贵，那比太守还要厉害吗？”程二虎好奇的问道，在他们村里面，太守就是最大的官了。

　　甘宁摇头一笑，“当然了，这根本没有可比性”

　　程二虎一阵惊讶过后，挠了挠头，略显担忧道：“那我赢了，他们还会我钱吗？以前一个财主就不肯给我”

　　甘宁白了一眼，“二虎，财主能跟侯爷比吗？我不是跟你说过了，只要侯爷高兴，将你那个什么玉儿所在的村子赏给你都没问题”

　　“真的，那玉儿就可以嫁给我，不用嫁给那个小白脸了”程二虎激动道。

　　“肯定的，不过前提是你要守规矩，看到侯爷的时候，一定恭恭敬敬，切莫失礼”甘宁严肃的提醒道。

　　“怎么恭恭敬敬”程二虎疑惑的问了一声。

　　“就是我做什么，你就做什么”甘宁苦笑道，对这位夺取他第一的存在，原先他还有些不太高兴，但自从了解程二虎的少年经历，以及那隐藏在内心深处善良和义气，还有那高超的武艺，让甘宁也放下了，甚至直接收了这个还不太懂人情世故的程二虎为弟弟。

　　“甘大哥，你放心，你第一个跟我打了五十个回和，还未落败的人，一定有大本事，我都听你的”程二虎很是信任道。

　　“不是听我的，是听侯爷的”甘宁矫正了一下。

　　“哦！听侯爷”程二虎立刻改正。

　　甘宁望着那还是迷糊的表情，无奈的彻底放弃了，看来只能临场应变了。

　　“甘壮士，程壮士，侯爷有请”这时，刘全走了出来，笑着说道。

　　“多谢了”甘宁神色沉稳的抱拳道，身后的程二虎看到之后，连忙有样学样，道：“多谢了”

　　“不必客气”刘全惊讶的看了一眼程二虎那高大身躯后，立刻在前面带起路来。

　　两人迈入刺史府后，向着中央的正殿而去，路上遇到了许多刺史府的下人。

　　程二虎好奇的看了一眼后，突然一脸惊讶道：“甘大哥，这里面好多人比小玉还漂亮，小玉可是我们村里面最漂亮的”

　　他似乎已经压低了声音，但那大嗓门依然如大广播一般，让前面的刘全不由愕然的回头一望。

　　甘宁脸上顿时露出丝丝尴尬，厉声道：“你给我闭嘴”

　　小小的村庄，哪有资格和刺史府比，这里面每一位丫鬟都是精挑细选的，这话说出来，简直是污辱。

　　程二虎一愣，随即委屈的底下了头，不知道自己哪里错了。

　　跨过高高的台阶之后，甘宁和程二虎正式迈入正殿之中，此时袁熙正在灯光之下，批阅一些奏卷，浑身散发这一股浓浓的威严，除了远处的兵丁之外，里面空无一人，就连胡牛儿都不在。

　　“侯爷，甘壮士，程壮士，到了”刘全走进之后，低声汇报道。

　　袁熙慢慢的抬起了头，就在抬头的那一刹那，程二虎心中突然猛的一颤，立刻挡在了甘宁的面前，大喊道：“甘大哥小心，这个人很危险”

　　甘宁心中一惊，连忙道：“你胡说八道什么，这是侯爷”

　　一把推开了程二虎，甘宁上前一步施礼道：“拜见侯爷”

　　“兴霸不必多礼”袁熙温和一笑，慢慢的站了起来，望着一脸警惕的程二虎，道：“你说本侯很危险”

　　甘宁瞳孔一缩，立刻解释道：“侯爷赎罪，二虎他从小住在山野之中，不懂礼数，所以才出言冒犯”

　　袁熙望着拳头握起，眼神严峻的程二虎，知道或许是那所谓野性，让他有这种天然危机感，淡淡一笑过后，开始一步步向着对方走了过去，胸口血龙纹的龙眼之处，金光一闪，立刻一股可怕到惊人的霸气席卷了开来。

　　程二虎瞬间全身一震，整个人后退了一步，凌乱的头发飘动了起来，甘宁也露出了惊人的表情，这种威压不是自己的实力的表现，而是一种绝对上位者的气势。

　　当袁熙来到程二虎的面前时，抬头望着那带着一丝忐忑的脸庞，道：“你就是程二虎”

　　虽是仰视，但程二虎确感觉此人在俯视他，那股沉重的心理压力，让他很想挥出一拳，但脑海内确不断有个声音在阻止他，让他只能老老实实的点了点头。

　　袁熙突然温和一笑，面前这个程二虎让他有种熟悉感觉，就如同第一次看到牛儿的时候，眼中精光一闪后，道：“你是武殿的第一名，可以直接被安排，从今天起你就正式加入熙的亲卫，领副统领之职，三个月之后，做的好，学的好，独自领一卫，愿意吗？”

　　程二虎虽然还没搞懂什么是亲卫，但他现在就跟当年胡牛儿一样，根本无法拒绝霸道的袁熙，呆呆道：“愿意”

　　“那待会就跟着刘全去领副统领的盔甲，腰牌，明天到牛儿那里去报道”袁熙吩咐了一声。

　　“啊！”程二虎的脸上突然有些纠结。

　　“有什么问题？”袁熙问道。

　　“可不可先把奖赏给我”程二虎一脸期待的小声道。

　　“什么”袁熙眉头一挑，甘宁连忙解释道：“侯爷，他是想拿着获胜的奖赏，回去娶那位叫做小玉的姑娘”

　　“哦！”袁熙顿时想了起来，笑道：“奖金给你，外加三倍，够不够”

　　“三倍”程二虎惊讶道，竟然直接用手指算了起来。

　　“哈哈！”袁熙高声一笑，看向了甘宁，更显随和道：“兴霸，你虽然没有获得第一，但你实力是毋庸置疑的，这一次比试你输在意外，在熙的心中，你依然第一，册封熙就不重复了，明天就会由政务院下达，你回去之后，上一个组建锦帆军的方案给熙看看，尤其是水军一道，要着重的写好，不要有什么约束，熙绝对相信你”

　　“谢侯爷”甘宁激动的应道。

　　“好，你们回去吧！明天熙会大宴三殿的人员，你们好好准备一下”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　当甘宁和程二虎在刘全的带领下，离开大殿之后，一位身披盔甲的英武战将，突然从下方着急的走了上来。

　　“李将军”程二虎看清之后，顿时亲热地喊道。

　　“二虎”来人竟然是发现程二虎之勇，卫守右北平，监视乌延部落的忠北军统帅李铭。


第二百零六章 瞒天过海之策

　　“李将军，我赢了，侯爷说给我三倍奖赏，我可以回去娶玉儿了，谢谢你”程二虎满脸感激的冲动李铭的面前，没有李铭赏识，他根本参加不了武殿的考核。

　　李铭一愣，随即嘴角闪过一丝苦笑，望着旁边的刘全，礼貌道：“刘管家，待会能不能安排一个地方，我想跟二虎聊一聊”

　　“当然没问题”刘全虽然有些意外，但还是笑着应道了。

　　“多谢了”李铭感谢过后，看着程二虎严肃道：“二虎，我现在有重要军情要见侯爷，待会在跟你细说”

　　“好”程二虎点了点头。

　　李铭又向着甘宁示意了一下后，向着大殿急速而去，甘宁望着对方背影，眉头微皱了一下，刚才李铭的表情瞒不过他，看到那个小玉出什么事情了。

　　……

　　李铭来到大殿的时候，李儒也刚好在这里，将事情说了一遍之后，袁熙的脸上浮现出了寒意，道：“也就是说楼班是想让乌延以请罪的名义，来试试熙的态度”

　　“是的，这几天不断斥候有发现，许多的女子，牛羊，马匹从沐沦草原源源不绝的运往乌延部落，子龙将军的风骑军正在监视，末将与张太守商量一下，觉得事情不简单，于是亲自过来向侯爷禀告这一情况”李铭道。

　　李儒听到这话，意外的瞟了一眼李铭，嘴角闪过一丝笑意。

　　“这个楼班还真把自己当个人物了”袁熙冷笑道。

　　“他何止是这样，他简直是将自己放在与侯爷平齐的地位上，估计只要侯爷一松口，他就会立刻咬上踏顿部落，坐上大单于之位置”李铭不屑道。

　　“他做梦”袁熙蔑视了一句后，李儒突然开口道：“那李将军对这个事情怎么看？”

　　李铭的脸上立刻闪过一丝不易察觉的激动，高声道：“侯爷，末将以为就给楼班机会，让他产生一种错觉，那就是侯爷没时间管理乌桓的事情，让他立刻动手”

　　李儒嘴角一扬，“那你觉得怎么才能让乌桓放心呢？”

　　一旁的袁熙疑惑的看了一眼李儒，随即在看了一眼李铭的表情，整个人终于明白了。

　　“末将有一个大胆计划，不知该说不该说”李铭有些兴奋道。

　　“哈哈，你是熙的爱将，有什么就说”袁熙微笑道。

　　“诺，末将以为，楼班此人虽然志大才疏，但也很谨慎，普通的方法估计很难让他就范，必然要有实在的证明”李铭严肃了起来。

　　“如何实在？”

　　“可以用瞒天过海之计，在辽东和辽西之边境造成一股混乱，让镇守辽西的阎柔将军，举大兵压近辽东，公孙度乃当今枭雄也，绝不会示弱，定然造成两军对峙的场面，随即发出命令让乌桓相助，如此楼班必然以为，侯爷没有时间，也没有能力理会乌桓，给他这个绝佳的机会，让他彻底进入侯爷的圈套之中”李铭眼神冰寒地说道。

　　袁熙脸上闪过一丝意外，这个李铭竟然还有这样的战略眼光。

　　李儒赞赏一笑，道：“李将军，你的忠北军目前有多少人”

　　“目前只有六千多人，末将惭愧”李铭有些不好意思道。

　　“这不关你的事情，右北平本身就人口稀少，不过堂堂一军只有六千人也说不过去，这样吧！熙从铁卫军那边调四千人给你，组建万军，不过这个可是要还的，以后忠北军强大了，你可要补偿给忠升”袁熙笑道。

　　“多谢公子，请公子放心，日后铭三倍补偿焦将军”李铭大声承诺道。

　　“哈哈，好，你下去吧！你的建议，熙会好好考虑，记住！等到我的命令之后，在让乌延入关”袁熙吩咐道。

　　“诺”李铭慢慢退了下去。

　　李儒转头看着袁熙感叹道：“是个人才，就是名利心重了一点，像楼板让乌延来的事情，根本不需要他自己过来，一封奏件就够了，他这是在抢功，也是想将自己的能力表现给侯爷，让侯爷不要忘了，还有忠北军的存在”

　　“哈哈，那军师觉得可行吗？”袁熙笑了笑，名利心大家都有，只要忠诚就够了，而李铭对自己的忠诚在八十以上。

　　“可行，其实这一点儒也想过了，但是儒担心阎柔将军一时冲动，会让我军出现两线作战的情况，那就不妙了，不过现在无碍了，只要给阎柔将军在配一个人过去，可保无忧”李儒认真道。

　　“谁？”

　　“元直”李儒自信一笑。

　　……

　　而李铭离开之后，在刺史府正殿不远处的一个凉亭内，找到了程二虎。

　　“二虎，我就知道你能成功”李铭大声夸赞道。

　　“其实甘大哥他比我厉害，只不过让着我”程二虎对李铭很有好感，顿时谦虚的挠了挠头。

　　“你别这么说，你小子那股蛮力，确实吓人”一旁甘宁摇头道。

　　“这位是？”李铭好奇道。

　　“在下甘宁，刚刚被侯爷安排组建锦帆军”甘宁自我介绍道，眼中闪过一丝骄傲。

　　“锦帆军”李铭心中惊讶了起来，竟然能自组军队，这就代表着是袁熙最看重的武将，立刻神色严肃道：“原来是甘将军，在下忠北军李铭”

　　“李将军有礼了”甘宁微微一笑。

　　“李将军，你让我留下有什么事情吗？我还要回去娶玉儿”程二虎道。

　　李铭眉头一皱，道：“二虎，你已经是武殿第一名，侯爷的亲卫副统领，未来必然前途无量，名誉四方，没必要再去娶一个乡下姑娘”

　　“是啊！你不是说刺史府有很多比玉儿漂亮的吗？以后让侯爷赏你几个”甘宁感觉出了不寻常。

　　“那怎么行，我来参加就是为了玉儿”听到这话，程二虎立刻摇头道。

　　李铭看到这一幕，不由叹了一口气，老实道：“二虎，玉儿已经嫁人了”

　　“什么？”甘宁一惊，而程二虎整个人更是愣住了。

　　“我也是偶然知道的，后来还特意派人去问过，玉儿在你离开两天后，就嫁人了，是心甘情愿的，其实她一只把你当弟弟”李铭解释道。

　　“不可能，绝不可能，玉儿是喜欢我的，肯定是大伯逼他，我要去杀了那个小白脸”

　　程二虎清醒过来后，突然大声咆哮道，眼神当中带着浓浓的悲伤，脸上闪烁丝丝的疯狂，立刻大步向着外面走去，浑身散发这一股极为危险的气息。


第二百零七章 二虎伤情，八旗制度

　　“二虎，你冷静一点”

　　甘宁连忙挡在了程二虎的面前，以程二虎现在这种情况出去了，肯定会闯祸。

　　“甘大哥，你给我让开”

　　程二虎虽在极力的压抑着心中的怒火，但双目已经明显赤红，浑身微微颤抖，煞气布满了脸庞，看上去相当吓人，如那山林中的兽王被冒犯了一般，似乎要立刻择人而食。

　　“二虎，你听我说，如今你以被侯爷赏识，金钱，地位，甚至女人要多少有多少，没必要为了一个玉儿，毁掉这一切”甘宁眼涵担忧的劝道，一旦程二虎不听命令，在外面闹出了人命，袁熙定然会不满，甚至会判下重罚。

　　“我管不了那么多了，我要去救玉儿”程二虎突然双手一把抓住甘宁的衣襟，想将甘宁甩出去。

　　甘宁眉头一皱，望着那极度不甘和疯狂的目光，双腿猛的一用力，如千斤坠一般，稳稳的站住，一股强者的气势立刻席卷了开来，严肃道：“既然如此，那你我兄弟，就只能在打一场了”

　　听到这话，程二虎瞳孔一缩，眼中突然留下了两行泪水，哀求道：“甘大哥，求求你了，我不想伤害你，我一定要见玉儿，她不能这样丢下我”

　　望着悲痛无比的程二虎，甘宁突然想起了自己遇到的那个采花女，心噔的一下，便软了下来，慢慢侧开了身。

　　“谢谢你，甘大哥，后果我一个人承担”程二虎看到这一幕，顿时感激地说道，立刻向着外面冲去。

　　“等一下”甘宁犹豫了一会后，突然喊道。

　　“我跟你一起去”

　　李铭瞳孔一缩，随即一咬牙，从身上立刻取出一块腰牌，直接扔给了甘宁，道：“凭这个腰牌，你们立刻可以出城，我的马匹就在外面”

　　望着两人，程二虎的脸上满是感动，一把擦干了脸上的泪水，道：“谢谢，二虎以后一定会报答你们的”

　　……

　　不久后，刘全匆匆的迈入正殿，望着还在与李儒商量瞒天过海之策的袁熙，连忙道：

　　“侯爷，不好了，二虎将军，甘宁将军突然出城了”

　　“什么！”袁熙面色一凝，道：“怎么回事？”

　　刘全立刻将陈玉儿的事情简明扼要的说了一遍。

　　“原来是这样，那就不用管他们了，有兴霸在不会有事的”袁熙挥了挥手。

　　“诺！”

　　“不过李铭擅自将腰牌借出，不尊法度，私情太重，扣一个月的俸银”袁熙接着吩咐道。

　　“诺！”

　　李儒立刻赞赏的点了点头，道：“公子英明，小惩大诫”

　　“哈哈，这个李铭很有意思，虽有名利之心，但也不乏豪杰之气，秘事阁以后多多注意一下忠北军”袁熙欣赏地笑道。

　　“诺！”

　　……

　　到了第二天清晨，袁熙才刚刚起床，刘全就跑了进来，低声道：“侯爷，徐大人来”

　　“元直”袁熙惊讶了一声，他不是吩咐了中午吗？

　　“看徐大人的脸色似乎很着急”刘全低声道。

　　袁熙眉头一挑，微微洗了一把脸后，快步来到了内堂，只见神色有些疲惫，但眼神当中确带着丝丝兴奋的徐庶正恭敬的等待在那里。

　　“元直”

　　“侯爷”

　　“你怎么这么早就来了”袁熙好奇的问道。

　　“侯爷赎罪，实在是庶昨晚看了一下文殿考核的卷子，其中有一位学子写的文章，实在太有创新了，所以迫不及待的过来了，庶以为他才应该是第一名”徐庶一脸钦佩道。

　　“什么！”袁熙一惊，连忙道：“快拿来我看看”

　　“诺！”徐庶立刻将一份竹简递了上去。

　　袁熙接过之后，立刻翻了开来，学子的名字叫做范程，不在他的历史记忆当中。

　　“学生以为，幽军之危险，在于外族不定，学生特献上四军制度”

　　“四军”开头的一句大纲，让袁熙的眼中闪过一丝意外，开始慢慢的欣赏了起来，当一一看完之后，神色间露出了一丝惊讶，喃语道：“这不就是后代的八旗制度吗？”

　　“侯爷，你说什么？”徐庶没听清，疑惑的问道。

　　“没什么，你觉得这个策略很好？”袁熙问道。

　　“是的，侯爷，用外族来组建四军，以四军来管控整个外族，凡能杀谋反叛乱的同族之人，纷纷加以厚赏，杀的越多，赏赐越重，使其金玉满堂，爵高位重，并且保其延年益寿，子孙繁衍，代代同荣，富贵于个人，恩泽于家族，刻薄于整个民族，这就是范程四军制度的核心之点，侯爷原本就要重新选择乌桓代理人，莫不如就用着四军，让他们对那些野心勃勃的外族，进行斩草除根，不过范程还有些地方没有考虑到，庶觉得在这个核心之外，为了避免尾大不掉的威胁，还要控制四军的编制，以及每一任军主的担任时间，而一旦军主卸任，立刻要以最高的规格封赏，不给实权，但要给超凡的富贵，将他带入中心，永远也不能在插手各军的政务，如此下去，各位军主必定极力在任期的时候，多杀族人，增加功劳，这一计或许可以彻底将大汉外族的危害给抹除掉，也会给侯爷在添加四路大军”

　　袁熙微微一笑，“好，很好，不过四军不好听，天不过九，这个制度我看以后就叫八旗制度，八旗分别穿不同的服装，白，黄，红等，作为区别，头领也不是军主，而是旗主”

　　“八旗”徐庶喃语了一声，立刻敬佩道：“侯爷英明”

　　“除此之外，要在加上一个更重要的条列，那就是除了本族之人外，杀其他外族者，同样厚赏，另外八旗的人员必须精挑细选，要做出一种，只有上位者才能加入八旗的态势，编制必须牢牢的控制住，我看五千就是顶了，绝不能超过了”袁熙嘱咐到。

　　“诺！”

　　“元直，这个制度肯定有很大作用，甚至可以延伸出去，乌桓八旗，匈奴八旗等等，你立刻拿着它去找军师，子佩，还有士元商量，我要一个万无一失的八旗制度”袁熙严肃道，当年清军用八旗攻入汉人的天下，杀伐无数，以几十万满人奴役几百年的汉人，他现在就试试用八旗来横扫域外，这也算是补偿了他的一个心愿。

　　害汉者大清也！！！


第二百零八章 落下帷幕

　　这一天的晌午时分，袁熙正式在刺史府内宴请参与第一届聚贤管考核的所有士子，武者，以及工匠，宽敞的正殿内，坐满了人群，除了士族冷静一些外，其他人皆面带激动之色，尤其那些工匠，虽然是做在最后面，但确个个兴奋无比，他们没想到袁熙还会邀请他们，毕竟工匠的地位是相当低的，在这乱世能给他们一碗饭吃就不错了，更何况是这样堂堂坐与刺史府的正殿之内，这都需要告慰先祖，看看祖坟是不是冒青烟了。

　　袁熙望着众人，轻轻拿起了酒杯，慢慢站了起来，高声道：“各位皆是我幽州之英才，能不远百里到来，是熙之荣幸，考核的结果还在拟定之中，但熙其实不会在乎那些，熙坚信各位能通过各郡的考核，已是大才，大勇，大智之辈，排名不过是分个公道而已，如此将来对你们的分配先后，职位高低的问题，就不会造成怨言”

　　“侯爷英明”

　　“幽州只有这么大，职位有限，你们其中有些人可能还需要呆在聚贤馆一段时间，不过你们放心，熙会给你安排好一切，你们只需安心的学习，文人多读书，武者学兵法，一旦有了空缺，聚贤馆的英才，必然是第一个顶上去的”袁熙肯定地说道，这一点他没有撒谎，他就是做出这种态势，为了聚贤第二步，科举制度，奠定基础。

　　“谢侯爷”听到这话，众人脸上立刻露出了喜悦。

　　“好，来，满饮此杯”袁熙高高的举起酒杯。

　　“侯爷，请”

　　“请”

　　欢乐而又肃穆的宴会持续了大约一个时辰后，方才结束，当聚贤馆的英才纷纷面带满足离去之后，袁熙来到了内堂，只见这里还有三位男子正在等待，左边一位孔武有力，身材健壮，右边一位脸上带着敦厚之色，大约三，四十岁，一看就是老实人，至于中间那位则气宇轩昂，仪表堂堂，虽一身布衣，但难掩其英才之气。

　　三人各有春秋，不分伯仲。

　　这三人分别就是文，武，奇三殿的佼佼者，其中写出四军制度的范程，武殿考核仅仅输给了程二虎和甘宁的张译，以及画出了吕公车的鲁进。

　　“拜见侯爷”三人恭敬地喊道。

　　袁熙笑着点了点头，坐下之后，率先看着张译道：“孟奇，你是武殿考核第三名，可以直接被分配，目前幽州的各军，你了解否？”

　　“了解，译想加入铁卫军”张译立刻高声说道，语气当中带着浓浓期待。

　　“为什么想加入铁卫军”袁熙笑着问道。

　　“铁卫军是侯爷的老部队，战斗力惊人，当然更关键的是译对焦触将军十分崇拜，在下是渔阳人，当年渔阳一战，焦触不但用兵如神，七天收复渔阳，更带兵严谨，对百姓秋毫无犯，对士兵爱戴有加，译希望在这样的将军麾下，为侯爷奋战”张译激动的解释道。

　　“哈哈，好，既然如此，那就把你安排去铁卫军，你暂时领校尉一职，不过熙要提醒你，铁卫军是熙的老部队，规格也就更加的严格，尤其焦触，你如果让他不满意，那后果相当严重，希望你不要因为自己是聚贤馆出来的，就骄狂自大，要多多警醒自己”袁熙嘱咐道。

　　“公子，放心”

　　“刘全，让人带孟奇去秘事阁”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　袁熙又看向了鲁育，有些好奇道：“鲁育，你姓鲁，不会是鲁班后人吧！”

　　鲁育一愣，随即惭愧道：“侯爷过奖了，育只不过侥幸跟鲁班先师一个姓而已”

　　“哈哈，熙觉得也没有这么巧，你所献出的吕公车，熙相当满意，你直接入天工院，享受一级待遇，自行统领一组，把这个吕公车，给熙做出来，一个月够不够”

　　“够了”

　　“好，除此之外，你看还能不能在简化一下，毕竟吕公车太大了，不方便行军”

　　“诺，育一定竭尽全力”

　　鲁进走了之后，三人之中就只剩下文殿的范程了。

　　“文方，你的答卷熙看来，开前人之未有，目光深远独道，虽还有些瑕疵，但绝对是一个强国之良策，熙很喜欢，直接给你点了文殿第三名”袁熙温和地说道，虽然徐庶说范程应该是第一名，但袁熙心里清楚，徐庶的军屯策略十分完善，富国强根，而范程这个确还远远没有完善，差距还很大的，至于为什么不是第二，那是因为袁熙必须要给士族一个面子，前三名若是没有士族，肯定会闹出一些风波，这是他现在不愿看到的。

　　“谢侯爷”范程立刻激动道，一位寒门学子能获得文殿第三名，已经是极高的褒奖了，至于第一，第二，那太难了。

　　袁熙笑了笑，道：“想去哪里，政务堂还是秘事阁，你应该清楚，文殿考核过关后，都必须要去这两地先学习一段时间，然后才能正式外放”

　　范程眉头一挑，犹豫了一会后，道：“学生还是去政务堂吧？”

　　“为何？”

　　“学生有自知知名，虽然有些想法，但其实远远不够，尤其是在兵法韬略方面，研究过更少，所以不敢耽误侯爷的大事”范程丝毫不掩饰自己的缺点，认真地回道。

　　“哈哈，好，大实话听着让人最舒服，那你就去政务堂，别驾会给你安排职务”听到这话，袁熙欣赏地笑道。

　　“谢侯爷”

　　到了第二天，三殿的名次皆以排出，不过公布的只有前面三名，其中文殿第一名：徐元直；第二名：尹平；第三名：范程。

　　武殿第一名：程二虎；第二名：甘宁，第三名：张译。

　　奇殿第一名：鲁育，第二名：毛良，第三名：楚涵；至于墨进，被袁熙给隐藏了。

　　考核的前面五名的都会直接安排下去，至于后面则会根据情况择优录取，例如庞统就要了五人去了军司。

　　聚贤馆的事情算是圆满的落下帷幕了，不但给袁熙带来了徐庶之才，甘宁，二虎之勇，更获得八旗制度，收获颇多，影响深远。

　　至于的后面的一些已经不需要袁熙来亲自负责，他的目光已经开始转移了，他已经等待够久了，他的军队也差不多要再次出动了。

　　两天后的深夜，李儒，韩衍，庞统，徐庶四人结伴来到了袁熙的面前，一个个神色严肃，一张大大的幽州地图挂在内堂的耀眼位置。


第二百零九章 布局辽遂

　　“侯爷”四人施礼道。

　　袁熙点了点头，转过身来，目光冰冷，煞气腾腾地说道：“不论是战略安排，战后部署，以及粮草兵器都已经准备就绪，聚贤馆也落下帷幕，士兵们心中的杀伐热血，将领们开疆扩土的野心，早已按捺不住了，是时候开始动手了，熙要一战定乌桓，组八旗，威辽东”

　　“侯爷必胜”李儒四人立刻崇敬的大声地说道。

　　“军师，两辽边境的问题怎么样？”袁熙高声问道。

　　“禀侯爷，我军情报人员必然四天内，在辽东之屏障辽遂城，发动变乱，为了保证成功性，这一次特别派了精英进去，绝对不会有问题”李儒立刻回道。

　　“好”袁熙转头看向了徐庶，语气稍显温和了一些，道：“元直，原本还想让你休息一下，但为了防止两线作战，只能让你辛苦一下，赶去辽西，帮助阎柔将军”

　　“公子严重了，庶必当皆尽全力，做好这场瞒天过海之计”徐庶高声道。

　　袁熙满意的点了点头，看向了回来才一天的韩衍，道：“子佩，粮草，兵器，以及十架冲天炮都送到辽西军了没有，只要乌桓解决了，熙想试一试公孙度这只老虎，还有没有年轻时候的锐气”

　　“昨天就已经启程，预计三天后抵达”韩衍严肃的回答道。

　　“甚好”袁熙赞赏了一声后，望向了最后的庞统，柔声道：“士元，军师与子佩要与熙坐镇中枢，元直要负责辽西，这一次的乌桓大作战，熙决定就交给你，关键一点就在楼班，你明天就启程赶赴渔阳，以军师中郎将的身份，与焦触，子龙商量对敌之策”

　　“统决不辜负侯爷之信任”庞统高声应道，浑身突然散发一股冲天之锐气，虽然庞统现在主管军司，但切莫小看这位了与诸葛亮齐名的凤雏。

　　“军师，一旦辽遂事发，辽西军动身之后，立刻传令右北平，让乌延入关，同时让隐藏在塌顿部落和楼班部落的暗谍点燃最后一把火，让幽州各军随即准备出征”袁熙严肃道。

　　“诺！”

　　“诸位，幽州能否彻底崛起，八旗能否组建成功，乌桓之祸能否彻底消弭，就在此战当中，希望各位金诚合作，熙拜托了”袁熙施了一礼。

　　“侯爷必胜”四人连忙回礼。

　　……

　　三天后，辽遂城，位于辽东和辽西之交界之地，辽东的屏障之所在，若进辽东，必取辽遂，有些人可能疑惑，为什么不能直接绕开呢？这就是古代与现代的区别，古代交通一般是以官道为根本，其他的地方，或是没有开发，或是道路曲折，有时候甚至都无法辨明前进的方向，走错了地方，所以古之战争，凡是官道上的城池，皆是战略之点，掌握了它，不但能保证后勤的运输，也能更好，更快的聚集军队，出兵各地。

　　因此辽遂城至关重要，公孙度也十分重视，这里的常驻军队就不低于一万三千人。

　　公孙度世之枭雄也，趁着中原混战，汉室衰落之机，自立为辽东侯、平州牧，东伐高句丽，西击乌桓，南取辽东半岛，越海取胶东半岛以及北部东莱诸县，实力相当强劲，俨然以王者自居，虽明义上还是遵从汉室，但其实早已自成一国，代甲十万以上，就连袁绍这位北方的雄主暂时也不想动这只老虎，虽然这只老虎近些年因为年纪和身体的关系，渐渐放权给了儿子公孙康，但依然不可轻视。

　　而辽遂除了战略上的重要性外，商贸也是极为发展，公孙度年纪大了，也没有了那逐鹿天下的野心，只想安安稳稳待在辽东，因此他极为鼓励商贸，打击豪强，增加府库，每年都有许多的商人通过这里，拉货物运往辽东，或还回辽西，赚的就是一个巨大差价。

　　这一天，巨大的辽遂城依然城门大开，城高七丈有余，相当的宽厚，坚固，城门处，人来人往，好不热闹，除了本城的居民外，绝大部分都是外地的商人，在那高达的城池之上，一对对精锐的士兵，穿着坚甲，手持长矛，不断的来回走动，一面大大军旗迎风飘荡，上面写着一个巨大“齐”字，这里真是由公孙度之大将齐斌镇守。

　　到了大约黄昏的时候，一对商旅突然慢悠悠的来到了辽遂城外，十多辆马车之上，装满了货物，旁边还跟着一批批卫士，为首的一位中年男子，大肚翩翩，脑袋圆圆，一脸富态和气的样子，嘴角永远带着一丝温和的笑意。

　　“你们哪里来的？”刚准备入城的时候，一位守城的军侯突然阻止道，脸色相当认真，他也守卫了很多年了，但确从未见过这些人，心中有些警惕。

　　“禀大人，我们是从右北平过来，最近生意不好做，所以决定去辽东卖些货物，赚点开销”大肚子掌柜立刻从口袋中拿出了一个钱袋，悄悄的递了过去。

　　军侯接过之后，微微垫了一下，脸上露出了一丝笑容，“算你走运，城门很快就要关了，不过按照规矩还是要检查一下”

　　“应该的，应该的”大肚子男子连忙笑道。

　　军侯一挥手，立刻一群群士兵冲上了马车，仔细的搜索了起来，有些甚至直接将袋子打开，里面全是些白米，酒水，珠宝之类的。

　　“大人，没问题？”不久后，一名士兵汇报道。

　　军侯点了点头，随即看了一眼那一个个手持刀剑的护卫，虽然这些人看似很普通，但依然眉头微皱道：“兵器也暂时留下，等你出城的时候，从南门取”

　　“这”大肚子掌柜有些犹豫了。

　　“放心，在这辽遂城，绝没人敢抢夺你们的货物”校尉安慰了一句，若是一两个人他也就算了，但这有几十个人，而且这些都是生面孔，要是都带着兵器，恐怕会出问题。

　　“那好吧！麻烦军侯了”大肚子掌柜无奈的点头道。

　　“没事，进去吧！”

　　“多谢，多谢”大肚子掌柜让人将兵器留下之后，立刻带着人进入城池里面。

　　一行人随意找了一间客栈，包了上房之后，立刻进入房间，紧闭房门，原本随和的大肚子掌柜看了一眼四周后，瞬间脸色一变，透漏出了一股无情。

　　“外面已经准备好了，就等着我们，今天晚上，立刻执行总领计划，辽遂副将秦明，其妹妹是公孙康之妾，为人贪婪，曾为私利杀害过过路的商旅，而辽遂守将齐斌，虽然勇猛，善战，但确是一个极为护短之人，所以这一次目标，就是秦明，人物已经选好了，全部都是私自向辽西贩卖兵器，情报的奸商，总领早就注意到他们了，这一次一个不留，全部斩杀干净，嫁祸秦明，我军现在就需要一个理由，其他都不重要，杀了他们之后，立刻散播谣言，随即隐藏到城中的甄家商铺当中，等待大军的到来，听候命令”

　　“诺！”

　　“你们兵器都被收缴了，但这在意料之中，辽遂这么关键，对我们这些生面孔，肯定会警惕一些，原本甄家商铺也有我们黑魔的人，但这一次情况比较特殊，有可能还会真的打一仗，所以才需要我们魔卫出动，我想你们都还记得总领说过的话，就是一个牙签，也要能成为致命的武器”

　　“统领，放心，我等绝不辱使命”房间内的几人立刻自信的应道，浑身散发这一股冷酷的气质。

　　“好，记住，如果谁被抓了，自行了断，总领，甚至侯爷，会照顾你们家人，而若是贪生怕死，不但你会死，你家人也不会有好结果”大肚子男子阴冷的提醒道。

　　“诺！”


第二百一十章 血案爆发，辽西军动

　　夜黑风高，蒙蒙的月光稍稍照亮了狭窄的小路，一名名黑衣人出现在辽遂城的各处，他们脚步轻盈，眼神冰冷的连野猫都匆匆闪开，轻松的越过一道道围墙之后，一场杀戮开始了。

　　落歇停客栈，一间上房内，只见几抹寒光过后，鲜血喷溅了出来，在那软床之上，一名穿着白色睡衣的男子，喉咙被一根细细的铁棍插过，那还没闭上的眼中带着一抹极致的恐惧。

　　辽遂的东街的一处宅院内，最里面的卧室当中，只见一个肥胖的男子被一根粗绳吊在了房梁之上，场面看上去，阴森恐怖。

　　一处奢靡的歌姬院内，一名浑身光条条的中年男子仰卧死在浴瓶当中，喉咙不知什么利器隔开，鲜血染红了洗澡的池水，旁边还有一位妙龄女子倒在地上，虽轻纱诱人，但确不知生死。

　　到了大约三更天的时候，一群黑衣人再次聚在了一起。

　　“任务完成”

　　“钱财已经秘密放入秦明后府当中”

　　“好，虽然有诸多破绽，但这没关系，明天你们装扮成行商之人，制造流言，随即引发动乱，将事情闹大，让我军可以名正言顺的出兵”

　　“诺！”

　　到了第二天，惊人的血案被发现了，一共有五具尸体，这个情况让人胆寒，整个辽遂城内顿时引发了剧烈无比的震动，从各地到来商人一一从不同渠道知道事情的真相，瞬间心中浮现出丝丝的恐惧，死的都是行商之人，众人虽不清楚具体事实，但也打算连忙出城，躲开这场风波，这是商人的天性，但这时城门已经被关闭了，因为辽遂城不能让真正的凶手堂而皇之的出去。

　　“开门啊！”

　　商人们一起聚集在城门口，不断高声地喊道，城墙之上，一位身穿着厚厚黑色盔甲，身材健硕，面带威严的高大将领，看着底下的一幕，愤怒道：“是谁把消息泄露出去的”

　　此人正是辽遂的守将兼太守齐斌，事情一发生之后，他就立刻封锁消息，就是怕人心动乱，但没想还是传出去了。

　　“不知道，估计有人认识那死去的五人”一名副将眉头微皱道。

　　“你立刻去安抚一下各地商人，就说我辽东军一定保证他们的安全，将真凶缉拿归案，同时给某立刻搜索全城”齐斌一双虎目内煞气腾腾，竟然有人赶在他的地盘放肆，简直是在找死。

　　“诺！”

　　经过一番副将的不断安慰，甚至承诺四天内找到凶手之后，各地商家才稍稍平复了下来，但很快又一个惊人的消息传了出来，杀害五名商家的竟然是辽遂城副将秦明，五家的金钱都已经被他搬运进入了府邸当中。

　　这个消息更是如惊雷一般，让商人彻底坐不住了，虽依然不知道是真是假，但有心人的推动之下，这辽遂成肯定是待不了。

　　似乎有人指挥一般，商人们再次来到了城门口，其中一名瘦弱之辈，高喊道：“原来你们辽东军副将才是凶手，我们岂能在相信你们，开城门，其他我们不管，但让我们出去”

　　“不错，告诉你们，我叔父乃是幽州刺史府官员，你们这是拘禁我们，限制我们的自由，侯爷一旦知道，不会放过的”另外一位高大的商人接着喊道。

　　听到侯爷两个字，其他人立刻反应了过来，似乎找到了主心骨。

　　“就是，侯爷才是幽州的刺史，你们没有什么资格关押我们”

　　“这件事情我们要禀告侯爷”

　　“各位不要激动，不要激动”一名校尉看这一幕，着急无比的不断喊道。

　　“滚开”只见那名瘦弱的男子突然一拳打在了校尉的脸上，顿时旁边手持着刀戈的士兵，条件反射手持利刃向着他杀了过去，男子微微看了一眼，脸上露出了一丝轻松，不但没有躲闪，反而迎了上去，顿时身体直接被刀剑贯穿了，整个人倒在地上，鲜血瞬间流满了大地。

　　“杀人了，辽东军杀人了”一名商人语气悲伤的大喊道。

　　其他商人也愣住了，一个个脸上露出了惧色，但心中确愤怒了，其中一位老者站了出来，怒火重重道：“好，很好，你们辽东看来是想吞了我们，杀，尽管杀，侯爷不会放过你们”

　　守门的校尉脸上瞬间苍白，尤其是对方那侯爷二字，更是让他心颤，他似乎看到了战争的爆发。

　　……

　　太守将军府内，齐斌高坐在主位，脸色难看的吓人，他没想到事情竟然发展到这个程度，虽然商人们都被吓住了，但那心中的怒火，估计会让他们再也不回来，这深深的影响到了辽遂的繁华，辽遂的商税一直为公孙度重视，一旦出了问题，少不了要责骂他。

　　“这是诬陷，某从未做过”只见一名长相白皙，不似将军，更似文人的年轻男子气愤不已地说道，眼中带着浓浓恨意，谁要如此害他呀。

　　高坐的齐斌，眉头一皱，心中突然有一种不好的预感，觉得这件事情很不简单，虽然秦明以前这么做过，但这样一次性五个，他没有这个胆子，也没有这个能力，而且这场风波扩散的也太快，就像有人在操控一般。

　　“将军，不好了，在秦明副将的后花园内确实找到了很多的珠宝”一名校尉着急的跑了进来。

　　“什么”齐斌瞳孔一缩，立刻望向了脸色煞白的秦明，厉声道：“你给某老实交待，是不是你干的”

　　“不是，真的不是啊！”秦明浑身微颤的连忙解释道。

　　“将军，现在这个已经不重要，必须迅速平息风波，捉拿真凶，否则一旦广阳的袁熙知道了，他很有可能以此为借口，兵发辽东”一名好似主簿的文人，面色严峻道。

　　“不会吧！为了区区一个几个商人，袁熙就要跟我辽东开战”另外一名副将有些不信地说道。

　　“不管怎么样，这都影响力辽遂的名声”齐斌轰然站起，望着秦明，神色不满道：“从现在开始你什么都不要管，老老实实呆在府里”

　　“诺”秦明虽然心中很委屈，但也知道齐斌是在维护他。

　　“立刻找几个替死鬼，先把事情平定下去”齐斌严肃的吩咐道。

　　“诺！”

　　但事情其实这么简单的，商人们根本不相信杀的那两个唯唯诺诺的人会是凶手，如此行为，似乎更加坐实了辽东军的心虚，一个个气愤不已，有些人甚至通过秘密的途径，将事情传了出去，然而根本不用他们传，整个辽西现在都已经知道，这件事情就如那火山喷发一般熊熊的燃烧，很快就向着幽州的府地而去，而且留言越来越过分。

　　“辽东军袒护自家将领，视人命如草芥，太可恶了”

　　“肆意杀害幽州商人，夺取财产，必须给个交代”

　　“法度何在，伦理何在”

　　“上禀侯爷！！”

　　现在幽州百姓，在袁熙治理之下，相当的骄傲，袁熙每战必胜的威名，以及爱民的仁德，让他们很自信，这样事情袁熙绝不会袖手旁观。

　　辽西之地，临渝城内，只见兵马涌动，数之不尽，在那乌桓司马，幽州副统帅府内，巨大的正厅当中，阎柔听完了手下的汇报之后，转头看向了面色平静的徐庶，虽然两人才短短交流了几天，但他很肯定这位聚贤馆文殿考核第一人的才华，绝不会输给已经死去的郭老。

　　“元直，你看？”

　　“将军，辽东部将秦明，不顾法纪，贪婪成性，害我幽州百姓，证据确凿，而上面不但不加以严惩，反而将各路商人关押，我辽西军身为侯爷之精兵，保境安民，岂能坐视不管，于情于理于义于百姓之心，都应该立刻出兵，同时还有传令乌桓各部落，让他们随时做好准备”徐庶一脸肃穆道。

　　阎柔重重的点了点头，目光冰冷的一挥手，高声宣布道：“立刻传某的命令，三军开拔，兵发辽遂，护我百姓”

　　“诺！”兴奋的应道声齐声回荡在正厅之内。


第二百一十一章 公孙度

　　铁骑纵横，旌旗云卷，刀戈林立，杀气惊人，浩浩荡荡，连绵数里之地的三万辽西大军出临渝，过阳乐关，直逼辽遂。

　　一处矮小的山坡上，手持一柄弯月大刀，跨在健马之上，头戴红缨将帽，身披厚厚坚甲的阎柔傲然而立，目光如山一般沉稳，望着一对对整齐通过面前的士兵，向着身后轻声吩咐道：“传令下去，务必加快速度，后天午时前必须抵达辽遂城外”

　　“诺！”

　　“将军”只见徐庶架马来到了面前，建议道：“大军行进缓慢，可派三千乌桓骑兵，两千汉兵先行一步，我军这一次的行动，就是要把声势做大，骑兵做出要绕开辽遂，直接进攻辽东郡守襄平的态势，威逼公孙度遣大军于辽遂城外，与我军对峙”

　　阎柔眉头一皱，道：“元直，如此的话，可能会爆发大的战争”

　　“将军务忧，公孙度虽枭雄也，但年纪过大，绝无当年之滔天锐气，且这一次他理亏，只要我军没有主动发起进攻，他绝不敢破坏这份安宁，庶想他一旦收到消息，想的不是立刻开战，而是一边积极防守，一边快马遣人，赶赴广阳，像侯爷解释清楚”徐庶自信地说道。

　　阎柔目光一凝，突然期待道：“元直，若是真的开战了，你觉得我军有几成胜算，辽东军可不区区乌桓”

　　徐庶一愣，随即微微一笑，知道阎柔这么幽州的副统帅，不甘心就这样佯攻一场，就匆匆退去，这太损他的威名了。

　　“将军，只要乌桓的事情解决，庶有七成的把握可以战胜辽东军，夺取辽遂城”徐庶认真的回答道。

　　阎柔嘴角露出了微笑，眼中闪过一丝兴奋，立刻道：“传令，让杨安，马奕二人率乌桓三千，汉军两千，做出绕开辽遂，威逼襄平的举动，但记住，不能深入，且没有本将的命令，只能纵马驰骋，绝不能攻击城池”

　　“诺！”一名传令兵立刻架马离开了。

　　“侯爷这一战，估计调动兵马不会低于十万以上，真是要一战定乾坤啊！”阎柔突然崇敬道。

　　“侯爷一直在等待将军的回去”徐庶突然柔声说道。

　　“柔明白，侯爷对我的爱护，信任，真是太大了，打完这一仗，柔必然回去拜见侯爷”阎柔坚定地说道。

　　“那太好了，侯爷定然出城十里，迎接将军凯旋”徐庶笑道。

　　……

　　一天过后，遥远的辽东之地，治所襄平城内，一匹快马急速的冲进了城门，不断的高喊道：“紧急军情，幽州进犯，幽州进犯”

　　听到这话，襄平城内的百姓们纷纷露出惊讶之色，幽州要来打辽东了。

　　在那巨大的襄平城中央，一座华丽，威严，高大的刺史府内，当传信兵赶到之后，立刻被人带入了最耀眼的正殿之中。

　　迈入之后，立刻单骑跪地，高声道：“禀侯爷，辽西三万大军，在阎柔的统领之下，直逼辽遂，还有幽州其它各郡军队，也在集结当中，保守估计不会低于五万，其中有骑兵先行，打算绕开辽遂，齐斌将军请求立刻支援”

　　“什么！”听到这话，大殿内的许多文臣武将脸上露出了一丝惊讶。

　　“区区几个商人之死，他袁熙就要跟我辽东开战”一名站在首位，穿着华服，身材高大，眼神阴冷的年轻男子愤怒地说道。

　　“调集这么多的军队，莫非袁熙想借这件小事，吞了我辽东”

　　“他做梦，我辽东可不是区区的渔阳，也不是那些所谓豪强可以媲美的”年轻男子立刻咆哮道。

　　“康儿！”这时，一道威严的声音响了起来，只见在正殿的主位之上，一名大约中等身材，两鬓和胡须乌黑，一双炯炯有神的双目当中似乎闪烁着紫光，给人一种尊贵无比的感觉，但头上那缕缕的白发，确代表着他不年轻了。

　　不必多言，此人正是辽东主宰，辽东侯，或者说是辽东王的公孙度，曾有相士说过，公孙度，龙行虎步，眸涵紫光，仪表堂堂，将来非龙即虎，虽然这个龙不是真龙，但公孙度的确真正的独霸一方，在曾经的历史当中，不论是公孙瓒，还有袁绍，都没有人平定过辽东，一直到公孙度死去之后，其子公孙康方在大势之下，投靠了曹操，获得一个满门富贵。

　　公孙度的锐意进取和苦心经营，也使辽东地区在如此战乱的年代，获得了可贵无比的安宁。

　　“父亲，袁熙欺人太甚，我辽东绝不能示弱”年轻男子正是公孙度的儿子公孙康，年轻人有傲气，有热血，他也是一方诸侯之子，自然不会怕袁熙。

　　公孙度没有直接回答，看向了站在旁边文臣首位的一名儒雅文士，柔声道：“安言，你怎么看？”

　　“仪觉得袁熙不该这样不智，我辽东不但兵强马壮，更有高句丽可为助力，更何况现在乌桓内乱丛生，一旦处理的不好，就会让整个幽州动荡起来”阳仪皱眉回答道。

　　听到这话，公孙康立刻蔑视道：“人家可是四世三公之后，大将军的儿子，当然以为自己是天下第一，所以无所顾忌”。

　　“侯爷，不管是什么原因，辽遂都不能丢，末将请命，带兵出征，迎战阎柔”一名高大的武将站了出去，浑身散发着一股不凡的气势。

　　“柳将军所言即使，辽遂不能丢了，那里不但是辽东的屏障之一，更是两辽交流中心，那里的商税足可养活三万大军”一名文臣立刻支持道。

　　“至于率先的骑兵不用担心，他们若敢深入辽东内地，就别想回去了，我军的兵力，可以将他彻底围歼，那不过是阎柔诱导我军的分兵之计而已，它绝不敢来襄平”阳仪肯定地说道。

　　公孙度眉头微皱了一会后，高声道：“柳毅”

　　“末将在”

　　“准你领兵两万支援辽遂，且记住，只要辽西军不发动攻击，我军绝不动手，然一旦他们率先动手，就不必留情了”公孙度严肃的命令道。

　　“诺！”

　　“安言，你派人去一趟广阳，跟袁熙解释一下辽遂城发生的事情，这一次我辽东理亏，愿意补偿”

　　“诺！”

　　“父亲，如此懦弱，我辽东颜面何在，我军的兵力根本不惧他袁熙”公孙康听到父亲的安排，很是不甘道。

　　“你给某闭嘴”公孙度怒骂了一声后，轻轻一挥手，让众臣暂时退下。

　　望着神色有些委屈的公孙康，公孙度叹了一口气，慢慢站了起来，望着公孙康的目光当中带着一丝疼爱。

　　“康儿，你勇气不凡，为父十分欣慰，但就是性格太傲了，为父年纪大了，不祈求你创下多少的大业，只要能把辽东守住，就含笑了”公孙度叹息道，自己这个儿子，他最清楚，绝不是雄主之类的，能够守住基业就不错了。

　　公孙康拳头一握，脸上很是不服气，眼神当中闪烁着浓浓的野心。


第二百一十二章 楼班中计，污辱乌延

　　辽西军大规模的向着辽遂进发，自然瞒不过四散分布的乌桓，更何况他们当天就已经收到了阎柔的征兵通知，不过这个通知并不是强制性的。

　　在广阔的沐沦草原之上，楼班部落的所在地，只见帐篷林立，一望无际，牛羊成群，子民熙熙，万千的战马在远处不断的四下纵横，数目庞大的骑兵分散在了各处，如星点一般，将沐沦草原防御了起来，他们身强体壮，背负着弓箭，有的手持兽骨，有的手持利刃，眼中皆带着一丝桀骜不驯。

　　在草原的正中央位置，楼板部落的王庭之所在，一处有重兵守卫的巨大牛皮帐篷当中，响起了一道巨大的笑声，只见楼板站在主位上，望着面前站成两排的部将，高声道：“消息已经确认了，袁熙的确调集辽西军，以及渔阳的铁卫军，准备进攻辽东，看来这位袁家二公子，大汉安幽侯，已经被连番的胜利冲晕了头脑”

　　“单于，这是一个好机会，如此我们就没有了后顾之忧，可以好好收拾蹋顿部落，尤其是那个帖木儿，最近他蹦跶的厉害，我们已经有三个小部落被他横扫了，抢夺了很多女人，食物”一名双臂粗壮的吓人，头顶光秃，左耳有环的凶狠大将，立刻激动的站了出来，眼神当中闪烁着怒火与杀意。

　　“不错，只要袁熙不插手，我部就算仅仅依靠自己兵力，也可以战胜蹋顿部落，更何况单于还有三王部的全力支持”

　　“单于原本就是名正言顺的乌桓之主，只不过老单于当年见单于太小，所以才暂时让给蹋顿，现在是时候收回一切了，如今汉庭衰落，单于雄才大略，比蹋顿那个软骨头强大的多，必然能创造属于乌桓的辉煌”

　　楼班听到这最后一句话，眼中闪过一丝野心，但很快又收敛了，严肃道：“话是这么说，但袁熙毕竟是幽州之主，他后面还有一个北方雄主袁绍，我们最好能得到他的同意，就算不同意，也最好两不相帮，所以我送了那么多牛羊珠宝给乌延，就是希望他能去试探一下，但乌延最近一直被赵云的风骑军挡在关外，袁熙的态度不明，实在是个隐患啊！”

　　“报！”

　　这时，一名传令兵突然冲了进过来，高声道：“禀单于，乌延王来信，言幽州刺史袁熙已经让他入关，并且还说可能是因为辽遂之战，让袁熙可能会用到乌桓，他问是否将送礼减少一半”

　　“不可”楼班听到这话，直接走了下来，脸上无比兴奋道：“乌延蠢货，此乃千载难逢的机遇，袁熙这是因为辽东的情况，暂时安抚我楼班部落，让我部别被辽东拉去，他这是想让我们内斗，虽然很阴险，但这真是我所需要的，不但不能减少礼品，还有加大一倍，告诉乌延，我全都会补偿给他，让袁熙安心的去打辽东，规模越大越好，本单于则会带兵消灭蹋顿，抓住这个时机，重铸乌桓王庭”

　　“诺！”

　　“单于，我愿领兵出征蹋顿部落”听到这话，将领们立刻争先恐和地说道。

　　“哈哈”看到这一幕，楼班立刻大笑了起来，再也无法隐藏心中的野心了。

　　……

　　两天后，在蓟县城内，百姓们望着拉着货物进城的一群群乌桓人，脸上一一带着骄傲之色。

　　“听说是乌延部落前来进贡了”

　　“他们是被侯爷给打怕了，广平原一战差点将他们全歼，不过侯爷这样轻易的放过他们，也是因为现在侯爷决定先对付辽东”

　　“算他们走运，辽东包庇凶手，残害幽州商人，确实要先对付”

　　“也不知道辽东那边怎么样了，据说公孙度的兵马很强悍”

　　“侯爷什么时候输过，更何况这一次还是阎副帅领兵，绝不会有问题”

　　刺史府的正殿内，乌延望着高坐在主位上袁熙，满脸惭愧的施礼道：“拜见侯爷，乌延特来请罪”

　　袁熙瞟了一眼，故作不满的哼了一声，神态很是骄傲道：“若不是因为辽东害我百姓，熙或许会需要你们乌桓帮助，绝不会这样轻易的放过你”

　　乌延眉头一皱，看了一眼高傲的袁熙，眼中闪过一丝羞辱，这话哪里是需要帮忙的态度，完全就像他对待自己奴隶一般。

　　“请侯爷放心，辽东包庇部将，祸害百姓，我乌桓绝对会站在侯爷这一边”乌延虽然气愤，但也还知道这一次来的目的。

　　“那就好，你来一趟也不容易，下去好好休息吧！”袁熙随意的挥了挥手，好似对待垃圾一般。

　　乌延拳头握起，他也是堂堂的单于，袁熙竟然敢这么对待他。

　　“侯爷，最近蹋顿部落不断骚扰楼班部落”

　　乌延刚说到这里的时候，袁熙已经直接打断了，不屑道：“你们乌桓那点小事，不要跟某说，某现在没时间去管，只要不在我幽州境内放肆就行了”

　　乌延一愣，随即勉强一笑，“诺，乌延明白了”

　　乌延一肚子怒火的匆匆离开之后，袁熙的脸色立刻平和了起来，那无尽高傲化为了沉稳，嘴角微微扬起。

　　“侯爷英明”只见李儒和韩衍从侧门走了出来。

　　“哈哈，想必乌延现在对某已经有浓浓的恨意了，不用楼班自己动，他就会主动建议，对那所谓的乌桓自强，估计已经迫不及待了”袁熙冷笑道。

　　“侯爷放心，士元会让他们见识什么叫做大汉天兵”李儒自信的道。

　　“立刻将消息秘密传给帖木尔，让他做好准备，尤其是蹋顿，熙现在就等他一纸求信了”袁熙严肃道。

　　“蹋顿大单于，现在还在犹豫，他真不顾及自己部落的安全了？”韩衍不满道。

　　“子佩不用着急，事情到了这一步，他就算不想，也必须要做了，凉估计最多还有四天，楼班就会连同难楼，乌延直接威逼蹋顿，因为他要赶在辽遂之战结束前，统一乌桓”李儒肯定地说道。

　　“军师所言极是，只要求救信一到，乌桓内战爆发之后，立刻让全军出动，务必在十五天之内彻底消灭三王部，熙没时间跟他们耗了”袁熙冷酷无比的大手一挥。

　　“诺！”

　　这时，刘全低着头快步走了进来，恭敬道：“侯爷，辽东公孙度的使者到了”

　　袁熙目光一凝，嘴角露出一抹微笑，道：“有请！”

　　“诺！”


第二百一十三章 蹋顿上书

　　辽西外部的金沙河区域，蹋顿部落的王帐之所在。

　　只见蹋顿独自一人坐在主位的王座之上，帐篷内空荡荡的显得有些孤寂，那以往如鹰一般锐利，果断的眼神，此时飘渺不定，犹豫彷徨，他的面前正摆放刚刚从三王部发来的，让他退位让贤的请谏书，这是楼班对他最后通牒了。

　　“滚开，让我们进去”只见外面突然响起了一道愤怒的咆哮声。

　　蹋顿的眉头微微一皱，他知道那是自己的儿子帖木儿，自从从幽州回来之后，就一直鼓励他，一定要强硬起来，为了整个部落，联合袁熙，一起消灭楼班，重整乌桓，同时还不断挥动着袁熙这面大旗，将部落许多的重将都拉了过去。

　　事情发展到这一步，所有人都以为蹋顿全是因为那当年让位之情，以及自己的懦弱，才不断的退让，但他们根本不明白，这一次战争不管结果如何，胜利的其实都只有一个人，那就是袁熙。

　　蹋顿虽老，但心里跟明镜一样，袁熙就在等他的信，只要他这位大单于的信一到，幽州军就可以名正言顺出兵平叛，皆是他们蹋顿部落肯定会成为乌桓最强大的存在，但那个时候乌桓还是现在乌桓吗？

　　虽然他不知道袁熙战后会怎么安排乌桓，但他可以肯定，那时乌桓必定损失惨重，袁熙会一举将整个乌桓彻底收入麾下，为自己所用，征战天下，就如同当年那野心勃勃的乌桓司马，号称弥天安定王的张纯一般，只不过袁熙比他更加可怕。

　　如此做法，他蹋顿才是乌桓真正的大罪人，他很想将一切都说出去，但这都是他的猜想，根本没有实质的证据，所以他想通过放弃大单于之位，将整个乌桓从袁熙的计划当中拉出来，可惜他的子嗣，他最宠爱的儿子，此时已经全部成为了袁熙的工具，根本不会同意，也不会舍得放弃自己的权利和富贵。

　　砰砰！

　　突然两道落地声重重响起，只见两名守卫在帐外的士兵率了进来，跌在地上，一袭毛皮盔甲的帖木耳带着其他的兄弟解决，还有蹋顿部落一半以及上高级将领慢步走了进来。

　　蹋顿抬头看了一眼，语气冰寒道：“帖木尔，你是打算杀了父汗吗？”

　　帖木尔面色一惊，连忙单膝跪地，其他人也惶恐不安的跪了下去。

　　“父汗，儿绝没有这个想法，只不过斥候刚刚探明，楼班部落，乌延部落，甚至上谷的难楼部落都在快速集结部队，其用意显而易见，最迟后天他们就会向我们发起进攻，情况紧急万分，请父汗万万不能犹豫，立刻上书侯爷”帖木尔着急的解释道。

　　蹋顿瞳孔一缩，慢慢的站了起来，试探道：“我决定放弃大单于之位，避免祸端产生”

　　“什么！”听到这话，众人一惊，连忙高声劝道。

　　“不可啊！父汗”

　　“大单于，如此我蹋顿部落，必然会被楼班部落吞并”

　　“楼班此人心狠手辣，大单于性命危矣”

　　帖木尔目光一凝，突然轰然而起，望着十分坚定的蹋顿，第一次平静道：“父汗，你以为这样就能保住乌桓的力量吗？”

　　“那是不可能的，因为侯爷早就说过，乌桓臣服大汉，大单于之位是由朝廷册封的，不是自身换让，一旦您走出了这一步，侯爷立刻会以不尊汉庭为由，出兵讨伐整个乌桓，他之所以没有这么做，之所以一直在留情，一是感激父亲当年的迎接之请，二是动情父亲对袁家的忠义之心，还有最关键的，父汗，你就不为我们这些儿子考虑一下，他楼班真的这么重要！！”

　　蹋顿浑身一震，面带颓废的轻轻一挥手，“其他人退下，帖木尔留下”

　　众人惊疑的对视一眼后，望着微微点头的帖木尔，立刻缓缓退了下去。

　　父子之间沉默了许久之后，蹋顿突然沉声道：“帖木儿，你了解袁熙吗？”

　　帖木尔一愣，随即目光坚定道：“不了解，但儿只坚信一点，那就是侯爷绝不会伤害有功之臣，其实知道父汗担忧什么，是侯爷让我们内乱，随即出兵统合整个乌桓，对吗？”

　　蹋顿面色一凝，有些惊讶的看向了平时莽撞的帖木儿。

　　“父汗，儿也不是蠢货，但父汗你还记得小时候对我说过，乌桓根本没有反抗大汉的实力，几百年前是这样，几百年后也是一样，是大汉将我们从匈奴的魔爪之中救了出来，的确他们的目的，是将我们屏障，守卫边境，但这比起匈奴那段岁月，我们过的好上了起码百倍，现在的楼班，三王部一个个狂妄自大，企图乘着汉庭衰落之机，独立出去，这绝对是找死，因为大汉的各位雄主，都由着当年卫，霍之野心，壮志，这是已经融入到了他们血液里面的东西，不会更改”

　　“父汗，楼班才是真正会将整个乌桓带入深渊之人，侯爷的霸气与冷酷是不可想象的，一旦他真的发怒了，他绝不会对抹掉整个乌桓一族有任何一点犹豫，我乌桓就算联合在一起，也绝不会猛将如云，代甲十几万的侯爷对手，既然如此为何不忠心投效呢？这原本就是我们乌桓当年承诺大汉的，侯爷最重旧情，儿早就得到承诺，他一定会以最高的规格厚待我们，儿知道自己不是一个合格君主，但至少儿一定会保卫自己的一家人，就算父汗还是执意要让出位置，儿也会亲自带领大军迎战楼班”帖木尔的语气之中带着一股义无反顾，也蕴含着浓浓的感情。

　　蹋顿望着好似瞬间成熟了许多的帖木尔，突然咧嘴大笑了起来，重重点头道：“好，你终于长大了，想的比父亲还要远了，看来部落真的可以交给你了，父汗老了，确实没有了那股年轻时候的勇气和果断了”

　　“父汗”帖木尔惊讶道。

　　蹋顿一挥手，脸上闪过一丝坚定，也有那一抹的悲伤，望着帖木儿的目光中充斥者疼爱，“父汗就为你做最后一件事情，替你开启未来辉煌之大门，好好跟着侯爷，保我族世代永昌”

　　帖木儿眼中满是感动，立刻跪在地上，重重磕头道：“谢父汗”

　　“传令，以我蹋顿，乌桓大单于之名，上禀侯爷，上书天子，乌桓楼班部落，三王部，图谋不轨，密谋反叛，企图脱离大汉，罪不可恕，请侯爷发兵相助，重塑乌桓之序，维护两族百年之和平”蹋顿的身上最后一次散发出那属于乌桓主宰的威严，双目微微闭合之间，两行泪水沿着脸颊缓缓的留下，此话一出，代表着他选择维护了自己的家族，而放弃了乌桓的大业。

　　杀伐开始了……


第二百一十四章 宝贵的一刻钟

　　两天过后，沐沦草原的奢华王帐内，部落的高层再次汇聚，一袭戎装的楼班面色难看紧握蹋顿发来的回信，眼神当中闪露出了浓郁的杀意，原本英俊的脸庞此刻狰狞的有些吓人，他自问已经相当宽容了，保留了蹋顿部落王族的权利，但对方竟然还是拒绝了，并且还大胆的申斥了他一顿，简直是不知天高地厚。

　　“单于，既然蹋顿如此不识抬举，那就不必留情了，我们必须在袁熙征讨辽东之间，结束战斗，否则恐有变故啊！”一位部将立刻期待的大声喊道，其他人也跟着一起赞同呼应。

　　楼班紧握了一下腰间的佩刀，目光冷酷道：“本汗已经仁至义尽，但蹋顿大单于确丝毫不为乌桓的未来考虑，本汗不能允许他在这样祸害乌桓，只能亲手结束这一切，立刻传令下去，让难楼，乌延，立刻从东，北两个方向，于我部的骑兵，在三天之后，一起夹击蹋顿部落，谁先攻入金沙河区域，攻占王庭，本汗未来就将那里赐给谁”

　　“诺！”部将们立刻激动的应道，外族的权利表现，就是人口，女人，食物，而这些都是要在战争来获得的，蹋顿部落这个曾经最繁华的乌桓部落，有着太多他们渴求不已的东西了。

　　随着楼班的命令下达之后，四天的时间内，源源不绝的骑兵开始从东西南北四个方向聚集到广阔的沐沦草原之上，嘹亮的号角声响彻在平原上空，骑兵的数量从百，到千，在到上万，似乎已经覆盖了整个草原，他们纷纷骑着大马，背着弓箭，披着皮袍，手中持着各色各样兵器，有马刀，有长矛，乌桓不似大汉，他们没有专门的兵器制作场，他们的武器或是通过抢夺，或是通过向大汉购买得来的，也正因为如此，他们虽骑兵多，士兵勇，但在装备上去确远远不及大汉。

　　当上万名骑兵整齐的排列成一个个方阵之后，楼班驾着马带着数名部将缓缓的通过他们的面前。

　　“大单于……”

　　只听剧烈的呼喊声响了起来，充斥着一股激动，足见草原民族内心的野性，他们心中渴望战争和杀戮。

　　“乌桓的勇士们，蹋顿大单于庸碌无能，不断毁我乌桓大业，今日我楼班决定举旗自立，杀上金沙河区域，重塑我乌桓的辉煌”楼班高声地喊道。

　　“嗷！！”巨大的吆喝，欢呼声回荡了开来。

　　楼班脸上也闪过了丝丝激动，望着面前的大军，只感觉天下我有，一把将腰间镶嵌着宝石弯刀抽出，高喊道：“三王部，早已率先出兵，现在该我们了，一起杀上金沙河区域”

　　“杀！”上万骑兵立刻在各部的将领的向着西面开始狂奔而去，如此庞大的骑阵行驶在草原之上，仿佛那来自地狱的火海一半，挟裹着踏碎一切的威势，似天地之间无人可以挡住一般。

　　大约过了半天之后，在距离金沙河区域还有十几里之地的一块宽阔的草原之上，只见这里也早已列阵了数不尽的骑兵，持着两把巨大黑色双锤的帖木儿站在最前面，神色冰冷望着远方，当一抹黑线渐渐浮现，嘹亮的嚎叫声响起之时，眼中顿时闪过了一丝战意。

　　……

　　而此时在距离蹋顿部落西面同样只要十几里的地一片草原之上，马蹄声响彻天际，书不经的骑兵正纵横其上，身穿着华丽毛甲，手持长矛的难楼，冲在了最前面。

　　“单于，你看？”

　　再次跑了一段距离之后，一名难楼的部将突然向着前方大声喊道，只见最多只有几百人的蹋顿精锐骑兵正阻挡在他们的面前。

　　“哈哈，汉人那句话怎么说来着”看到这一幕，难楼突然骄傲的问道。

　　“螳臂当车”另外一名部将立刻不屑地回道。

　　“不错，就是螳臂当车，这简直是找死，区区几百人就想挡住本汗的八千骑兵，给我冲过去，吃掉他们”难楼骄傲的大声宣布道。

　　“诺！”

　　看到难楼的骑兵向着他们更加凶狠的冲来之时，蹋顿骑兵有些慌乱，这时一位年轻，高大的统领驾马冲了出来，脸上带着一丝视死如归的坚定，望着渐渐靠近的难楼大军，立刻调转马头，大喊道：“我们撤！！”

　　“诺！”

　　几百名骑兵瞬间向着北方逃去，难楼意外的看了一眼后，立刻道：“给我追”

　　听到这话，一名部将立刻着急的劝道：“单于，我们现在应该立刻杀向金沙河区域，与楼班单于围歼塌顿，这一小部分还是算了吧！”

　　“不急，消灭了他们，再去也不迟，此时蹋顿部落已是必灭的局面了”难楼很是自信地说道。

　　当蹋顿的几百骑兵奔跑了几里之地后，来到一片呈凹行的巨大草原之边，没有丝毫的犹豫立刻俯冲了下去。

　　“不好，这是落日草原，单于，我们不能进去，一旦在这里被汉军包围了，我们骑兵就完了”一名部将立刻担忧地说道。

　　“哈哈，汉军，哪里来的汉军，此刻袁熙正在打辽东，这群小兵，不过是想将我引开，好给蹋顿时间，对付正面的楼班，不过这也正合我意，虽然楼班比蹋顿强硬，也更大方，但实力最好也别太强了”难楼眼神阴冷地说道。

　　蹋顿的几百多的骑兵，来到落日草原之下后，没有在逃跑了，反而立刻抽出了马刀准备迎战。

　　“我们只有八百人，但为了小单于能取得胜利，誓死也要拖住难楼”年轻的统领高声地说道，他们正是帖木儿的亲卫兵，是蹋顿部落最强悍的男人组建的。

　　“是！”

　　高处的难楼听到这话，不由蔑视一笑，也更认定了心中的想法，对方不过是想拖延一点时间，高声道：“好，本汗就成全你们”

　　“杀！”难楼高高的举起了长矛，往前猛的一刺之后，立刻带着骑兵大军冲了下去，瞬间两军交叉了一起，只见刀光剑影，闪烁不停，十倍以上骑兵，完全淹没了那八百多的骑兵的身影，单这八百骑兵确相当的坚强，愣是在如此巨大的差距之下，死死的坚持了大约了一刻钟的时间，而且也拉下难楼的几百骑兵。

　　当那位年轻的统领，最后一个被四名难楼骑兵的长矛洞穿了身体，鲜血直流的跪在地上时，眼中闪过了一丝期盼，不由的向着高处看了一眼，似乎在等待着什么。

　　不一会后，一道巨大的号角声骤然响起，年轻的统领立刻大笑了起来，望着有些迷糊的难楼，仇恨道：“难楼，你完了”

　　只见这时在落日草原的四面，凹行的上方，突然浮现出了数之不尽的汉军，围绕着凹形的轨迹，将他们全部包围了起来，刀戈林立，羽箭上弦，战马嘶吼，旌旗云卷，尤其是其中的一面“袁”字军旗更是耀眼夺目。

　　轻轻马蹄声响起后，一身明亮盔甲，气势英武不凡的袁平带着鲜于辅，鲜于银，已经众多将领，出现在了眼前。

　　望着下方，那已经全部死去的七百多蹋顿骑兵，已经那位年轻统领，袁平的眼中闪过一丝赞赏：“他们也是英雄，绝不逊色我汉军，用自己的性命，争取了着宝贵的时间，记住他们的名字，其子嗣后代全部要编入八旗的序列，永享富贵”


第二百一十五章 落日围歼战

　　“这是怎么回事？”

　　难楼安抚着焦躁不安的战马，望着四周的上方，那密密麻麻，成千上万的汉军，震惊地喊道。

　　“单于，我们上当了，这几百蹋顿骑兵只是诱饵，特意将我们骗来落日草原，好让汉军完成伏击包围”一名部将立刻惊恐地喊道。

　　高处的袁平冷冷一笑，目光冰寒的高声宣布道：“蹋顿大单于已经在两日前，向侯爷秘奏，楼班集结三王部密谋造反，企图破坏两族之间的和平，独立于大汉之外，此事已经上奏天子，天子大怒，下令全部诛杀”

　　“混账”难楼面色一白，愤怒无比的高喊道：“什么天子，袁熙你这个卑鄙小人，竟然如此的不守信用”

　　“大胆”听到这话，杀气腾腾的怒喝声立刻从士兵的口中传了出来，震荡着四野，难楼竟然敢辱骂侯爷，简直是罪该万死。

　　袁平的脸色更是顷刻间冷到了极点，轻轻伸手之后，猛的向下一压，瞬间一名名弓箭手，用力拉开弓弦，只能嘭的一声齐响过后，无数的黑色羽箭劈天盖地的从天而将，可怕的数量似乎遮蔽了天空一般，向着难楼的骑兵凶狠的射去，如此密集的俯射，顿时一批批难楼骑兵，还没有反应过后，就已经中箭摔倒在了地上，犹如割苗子一般，成片的被消灭。

　　挥着长矛，不断阻挡羽箭的难楼，看到这一幕，眼中充斥着了恨意，他们上当了，袁熙要对付的是他们乌桓，而不是辽东，连忙高声命令道：“不要分散，全部集中一点，从正面冲出去”

　　虽然被包围了，但他的骑兵距离包围圈，只有短短的两百步距离，一个冲锋就有可能穿过去，只要逃出了包围圈，他们就可以凭借草原的广大，以及对地形的熟悉，于袁熙的军队经行周旋了。

　　“诺！”

　　只见几千名骑兵立刻杀气腾腾的向着正面的袁平方向冲去，这个落月原，虽然是凹行，但凹面不是很抖，完全不会影响骑兵的速度。

　　“血虎，出！”这时，一道沉稳的声音响起，那声音当中似乎带着血腥味，浓郁不散。

　　前排的弓箭手和盾兵立刻向着两旁推开，一群穿着红色战甲的士兵迎面冲了出来，他们分成三排，每排有五百多人，成梯子形整齐的列阵过后，望着迎面而来的难楼骑兵，脸上既不激动，也不慌张，显得如此的冷静吓人。

　　这时一身鲜红厚甲，带着黑色面具的铁先虎一步迈出，手中握着一把寒光闪闪的大刀，唯一露出一对双目当中，不带丝毫的情感，如上古传说中的魔将一般，充斥着一股惊人的威慑力。

　　望着崩腾凶横，冲击力惊人的骑兵，长刀慢慢举起，当他们快抵达一百步的时候，突然重重的一挥。

　　“放！！”

　　只听轰的一声，如惊雷一般的炸声陡然响起，刺耳无比，随即道道可怕的尖啸声霎时间掠空而过，一根根乌黑色的弩箭如同雨点一般笔直的向着快要来到面前的骑兵射了过去，速度快的惊人。

　　那一排排密集如雨的弩箭攒射而至后，顿时扎进了狂飙疾进的骑兵身体之中，瞬间倒下一批，哀嚎声骤然响起，只见阵前是一片人仰马翻，伤亡无数。

　　血虎军的弩箭，原本就是正面骑兵的克星，更可况经过天工院的研究，现在的弩箭可以同时发五箭，且射击力和距离都大大提升，若没有盾兵的守卫和巨大的数量，任何军队都不可能跟血虎营正面对敌。

　　“弩箭”冲在中央的难楼立刻面色煞白，作为草原上枭雄，他太知道这种武器对骑兵的杀伤力了，当年白马义从是何等的可怕，还不是败在着弩箭之下。

　　“放，放，放”冷酷无比的声音不断从铁先虎的口中传出，射击达到两百步弩箭，完全是死神的镰刀，只见成批成批的难楼骑兵倒在了地上，那短短的两百步距离，似乎天鉴一般，根本无法触及，人如蝼蚁，鲜血飘溅，战场的残酷显露无遗。

　　难楼浑身微颤，心都在流血！他此时恨袁熙，更恨乌延，若不是他说袁熙根本无法参与乌桓内战，怎么会陷入如此绝地啊！

　　“别射了，别射了，我们投降”

　　看到这一会的功夫，就死亡了一千多骑兵，难楼挣扎了一会后，立刻大声喊道，他很清楚有如此多的弩兵存在，又在这落日原下，他们根本冲不出去的。

　　“晚了，侯爷有令，全部诛杀”袁平毫不留情的宣布道。

　　难楼顿时瞳孔一缩，这时羽箭，弩箭同时激射而来，难楼的骑兵就这样如猛虎一般被陷在了这个地形之中，根本无用武之地，甚至连短兵相接的机会都不给，骑兵，马匹不断的倒下，整个落日草原下方，已经堆满了尸体，鲜血染红了大地，凄惨的哀嚎声此起彼伏，过了大约半刻钟之后，难楼七千骑兵，就仅仅剩下一两千了，还有一些倒在地上，不断呼救，低头一望后，这里简直就如一个巨大的伏尸坑一般，场面惨烈异常。

　　然而指挥全军的袁平，脸上确没有怜惜，反而闪过一丝异彩，神色似乎很享受，杀神的潜质慢慢被激发出来，这些人对他而言，不过猪羊一般。

　　“怒涛军，出动”

　　看了一眼之后，知道箭羽消耗的差不多了，袁平大手一挥，立刻一群群身着厚厚重盔，如死神使者的骑兵俯冲了下去，前面的举着几百支锋利的长矛，形成一片令人窒息的死亡森林，后面几排骑兵将手中的斩马刀高举过顶，锋利的寒芒让人浑身震颤。

　　“杀”鲜于辅也命令自己的部队，从四面围歼了下去，一场血腥的屠杀开始了。

　　“难楼部落，完了”鲜于银突然摇头说道。

　　“这时他们自己找死，企图判汉自立，简直不知所谓”

　　鲜于辅淡淡说完后，望着不远处面色平静的袁平，眼中闪过一丝敬佩，但也有一丝畏惧，正是这位侯爷的弟弟，狠心招来帖木儿的亲兵作为诱饵，正是他赌定了难楼轻敌的心理，才能在落日原上完成这次几乎毫发无伤的围歼，想起袁平制定策略时候，那露出了绝对狠辣，以及为了胜利，完全视人命如蝼蚁的表情，他就有些心颤，好在袁平虽然可怕，但在他上面还有一个袁熙镇压着，只要袁熙还在，袁平就绝不敢做出太过分的事情。

　　下面战斗已经没有丝毫悬念了，高达两万人部队，轻易就将身下难楼骑兵全部吞没。

　　“袁熙，我做鬼也不会放过你”难楼一边对敌，一边恨意冲天地喊道。

　　“简直不知所谓，做人都不堪一击，做鬼你根本没资格站在侯爷的面前”

　　只见手持着大刀，带着黑色面具的铁先虎，驾着大马，如一道耀眼的血光一般，向着难楼杀了过去。


第二百一十六章 难楼被斩，实施军管

　　沿途挡路的骑兵，都被铁先虎挥刀斩下，此时他的眼中带着一丝火热，当年栾城四军，怒涛，铁卫，风骑都已经立下赫赫战功，就他的血虎一直待在上谷郡，毫无建树，这不但让装备精良的士兵们有些气馁，也更让他自己的心中憋着一把火，现在他就要用难楼这个乌桓三王部单于的人头，竖立起他们的血虎军的辉煌。

　　“难楼受死”想到这里，铁先虎发出一道兴奋的高喊，大刀带着惊人的力量，狠狠的向着对方的头颅劈砍了下去。

　　虽心中恨意满满，但其实更加的恐惧的难楼，望到这一幕，面色瞬间煞白，连忙挥动着长矛挡了过去，只见一声嘭的巨大响起，两件兵器碰撞在了一起，铁先虎的惊人力量，以及马匹的冲击力，顿时准备不足的难楼不由的整个人后倾一下，双臂瞬间有了酸麻之感，眼中不由闪过一丝震惊，对方的武艺就算在他全盛的时候，也未必是对手。

　　这时当然的了，铁先虎因为一直培养血虎军，所以让很多人忽略他的武艺，但不要忘记了，他可以当年的北方第一将麴义的儿子，武艺岂是等闲，虽然还不及赵云，胡牛儿那样的万人敌，但也绝不是一般人可以对付的，起码现在如惊弓之鸟的难楼就绝不是对手。

　　一刀未能斩杀之后，铁先虎毫不气馁，气势反而更盛，如此的对手才有斩杀的价值。

　　只见刀刀向着难楼的要害劈砍而去，整个越战越勇，露出的双目当中似乎燃气了熊熊的火焰，两人大战了十来个回合之后，难楼已经汗流浃背了，脸上满是怯意。

　　“住手，我愿意投靠侯爷”

　　“侯爷岂需要你这样的废物”在难楼惊恐的目光之下，铁先虎从上往下猛的一刀劈开了难楼的长矛，随即大喝一声，目光冰冷如血的狠狠一刀斩下，难楼的硕大人头立刻冲天而起。

　　“哈哈”铁先虎右手一把抓住，骄傲无比的大笑了起来，笑声回荡在了战场之上，原本还在极力坚持的难楼骑兵看着血淋林的人头，顿感浑身冰冷，不受控制的转身就向着四周而逃，不过可怕的弓箭立刻射了回去。

　　“将军威武，杀！”一名统领立刻激动地喊道。

　　“杀！！”原本气势如虹的大军，更是如一头头猛虎一般，杀了过去。

　　“这个人头是我，我还差二十个，就有黑铁勋章了”

　　“一个留，全部杀掉”

　　如此煞气惊人的话语，让剩余的乌桓骑兵们一个个胆颤心惊。

　　铁先虎微微一笑，也没有在跟士兵抢功，手提着难楼的人头，架马快速的来到袁平的面前，高声道：“公子，难楼人头在此”

　　“哈哈，好”看到这一幕，袁平高声一笑，毫不吝啬的夸赞道：“铁将军，不愧是二哥之大将，不但带兵有道，更神勇无敌，此役血虎军当为第一功臣，平必上禀二哥”

　　“多谢公子”铁先虎也有些兴奋的回答道。

　　袁平点了点头，立刻严肃的命令道：“将难楼的人头送给侯爷作为贺礼，同时上禀侯爷，我军随即会接管整个难楼部落，最多三天时间，就可以实施对难楼部落的严格军管，请侯爷立刻安排人员，来挑选新的乌桓代理人，以及对八旗组建工作”

　　“诺！”一名部将接过难楼的人头后，立刻下去安排了。

　　“五公子，我看这里也差不多了，没剩下多少人了”这时，鲜于辅突然架马过后，轻声说道。

　　袁平一愣，随即温和一笑，意外道：“鲜于将军怎么这么仁厚了，这可不像你的风格，既然没有多少了，那还留着干什么，我军可没时间受降俘虏”

　　鲜于辅瞳孔一缩，望着落日草原当中已经跪在地上求饶的几百人，深深叹了一口气，刚刚转过头去之时，一道冷酷的声音立刻响起：“全部诛杀”

　　“诺！”

　　瞬间接连不断的哀嚎声，凄惨声响了起来，难楼带出来的七千骑兵，至此全部死在这落日草原当中，一个活口都没有留下，而汉军最后的肉搏战也损伤了百人以上，不过这结果已经空前的大胜了。

　　“对了，一定要将七百名英勇塌顿骑兵的尸体找出来，好好的安葬”袁平突然严肃的吩咐道。

　　“诺！”

　　“鲜于将军，接来还有更关键的军管难楼部落，这关系道八旗的创建，平打算与你兵分两路，如此速度会快一些”袁平望着鲜于辅笑道。

　　“诺！”

　　袁平目光一凝，望着有些惋惜的鲜于辅，突然停住了脚步，严肃道：“鲜于将军，战场上不容留情，更何况还是这些外族，平，以及二哥对你是相当信任，希望你不要因为心软而铸成大错，难楼部落差不多有六万多人，为了保证绝对的军管，估计要立下赫赫杀威，如果鲜于将军杀的数目低于了四千人，那估计二哥会很不高兴，二哥脾气你也清楚，那绝不像平这样好说话了”

　　鲜于辅浑身一震，脑海内瞬间回荡起了袁熙冷酷时候的样子，不由的咽了咽口水，连忙道：“五公子请放心，辅绝不会让侯爷失望”

　　“那就好”袁平嘴角微扬，轻轻一笑后，带着几名部将率先离开了。

　　“大哥”鲜于银这时跑了过来，脸上带着一丝关心。

　　“什么都不要说了，我明白，立刻进军，反是企图反抗着，不论乌桓，还归属难楼其下的部落，全部满门诛杀，不论老幼，一个不留，抢夺的财物，女人，归士兵自己所有，将禁令暂时放开”鲜于辅突然重重一挥手，眼中闪过一丝冰冷，他可不想因为这些外族人的性命，而让袁熙对他产生不满，非我族类，其心必异，外族杀的再多，也不会有人多说一句。

　　“诺！”鲜于银可没有他大哥那般的多愁善感，眼中反而带着一丝兴奋，在大汉的境内，士兵们即使杀意再大，也要克制住，尽量不杀降兵，不害平民，但在这外域就没有这个限制了。

　　军管，必然会成为世间上最可怕的管理，八旗需要时间来成立，而为了保证不出意外，袁熙决定施行残酷的军管制度，用刀剑彻底将乌桓体内的野性，一步步的抹除掉，让他们一见汉人就怕，除此之外，还有两个重要的一方面，一是可以锻炼出士兵的血性，让他成为一群凶狠的恶狼，猛虎，当八旗彻底稳定之后，军管的人员就可以调转方向，目光天下，皆是袁熙的士兵不但是精兵，更是虎狼之师。

　　而二，也是最重要，或者说是袁熙内心的仇恨，曾经三国之后，为晋一统，而八王之乱后，五胡开始乱华，汉人的灾难彻底到来了，那个时期的汉人简直如猪狗畜生一般，被随意残杀，被随意虐待，男人的尸首可以堆积阻河，女人被仍意奸淫，甚至成为那所谓的盘中餐，就连小孩子都被当成玩具一般，那时的死伤何止千万，汉人差点就被灭种，这段血淋林的历史，袁熙绝不会让它在发生，而如何不让他发生，那就是先把外族全部都给打残了，不只是乌桓，匈奴、鲜卑、羯、羌、氐，一个都被想逃掉，只要袁熙有机会，对待他们，除了八旗之外，就只有三个字：杀，杀，杀！！！

　　杀到你俯首称臣，杀到你胆战心惊，杀到你种族灭绝，自此看还有谁敢侵犯天朝之地。


第二百一十七章 忠北阻敌

　　在难楼部落被解决之时，右北平外，准备从北攻击的乌延骑兵也同样遇到了阻击，不过他们的运气稍稍好了一点，并不没有陷入到落日草原那样的绝地当中，也没有血虎军那可怕的弩箭伺候，然他们面对的确是大气磅礴，王道荡荡的正面列阵，没有什么奇谋诡计，也没有可怕装备，有的只是堂堂正正，森严威武，刀戈林立的强军气质。

　　只见在一片广阔的草原之上，烈日高悬，沉闷的气氛让人有些喘不过气来，头顶的上空总有一只雄鹰在不断的来回盘旋，似乎好奇底下的情况。

　　在那雄鹰之下，隔着大约三百步的距离，两只泾渭分明的军队正对峙在里。

　　一边是乌延统领的庞大骑兵，广平原一战后，乌延虽然损失惨重，但这一次三面夹击，楼班还是支援了他两千人，如此乌延勉强聚集了五千多骑兵，虽然很多还是新兵，但这已经是他的全部实力了，袁熙的羞辱，让他心中充满了愤怒和仇恨，迫不及待的希望乌桓独立自强，脱离大汉的管制，独霸一方。

　　而另外一边，这一次挡路的幽军，既不是焦触的铁卫军，也不是赵云的风骑军，而是刚刚成立还不到四个月的忠北军。

　　只见忠北军的布置是最为常见常见的防御方阵，一排排盾兵站在最前面的位置，拉长千米之远，枪兵手持长矛在后，不多的弓兵其次，随即是中央的主力大军，两旁还有一些稀少的骑兵。

　　一面巨大“忠北”将旗飘荡在最中央，一身戎装的李铭手持着长枪，驾着一匹枣黄色大马，位于将旗之下，显得威风凛凛，他眼中很是兴奋，这时他第一次独立而又正面作战，不管说的多么精彩，临场作战和纸上谈兵完全是两个不同的概念，他需要用一次大胜，来竖立自己威望。

　　乌延是三王部内，目前实力最弱的一个，袁平要对付难楼，赵云要出兵楼班，帮助帖木儿，而焦触更是要统兵攻占最重要的沐沦草原，不但是要断楼班后路，更是实施军管，以及防止苏仆延南下，所以这里只能交给他忠北军了。

　　李铭的脑海内不由的回荡起了昨晚的一幕幕，一间帐篷内，庞统高声道：

　　“李将军，忠北军目前只有六千多人，虽然在你努力下，训练有素，但还是有很多的新兵，若想全歼乌延的五千骑兵，相当的困难，必须险中求胜，统预将你的六千人，分为三军，青龙，白虎，玄武，一千青龙隐在左，一千白虎隐在右，身下的五千坐位主力中军，正面阻挡乌延骑兵，乌延早已被子龙打的胆寒，只要正面的玄武能够坚持上一刻钟的时间，不让敌军突破大阵，对方的气势必衰，皆是青龙，白虎自会杀到，三面夹击，乌延必败无疑”

　　“李将军，战场之关键，智勇也，侯爷能让你独自统领一军，就代表着对你绝对信任，统也相信能说瞒天过海之策的人，绝不会是寻常之辈，你一定可以全歼乌延所部，完成侯爷的任务”

　　庞统那信任的表情，让李铭此时还心中一暖，不由的紧紧的一握长枪，眼神渐渐凝聚了起来，脸上布满了寒意。

　　“乌延单于，你还是下马受降吧！侯爷早已通彻了你们的一切”只见李铭故作骄傲的大声说道。

　　乌延立刻满脸羞怒的咆哮道：“好个袁熙，枉他是四世三公之后，竟然如此卑鄙无耻，不守信用”

　　“哈哈，要说卑鄙，谁能比的上你们，想当年若不是我大汉心怀仁慈，将你们从匈奴的手中救出，你们乌桓早就被灭族了，哪还有今天的平静，哪还有如今的嚣张和野心，既然你们率先不受信用，不尊诺言，我大汉军队又何必客气呢？”李铭立刻冰冷的回击道。

　　乌延顿时语塞，立刻不在打着没有意义的口水仗了，面带不屑道：“李铭，你不过是当年的一个传令兵而已，如今虽一步登天，但就这么点兵力，就能阻挡本汗浩荡骑兵吗？”

　　李铭冷冷一笑，长枪猛的往上一刺，立刻巨大的喊声响起来。

　　“杀，杀！！”

　　士兵们一个个无所畏惧挥动着兵器，瞬间做出了准备进攻的表情，忠北军是由当年田畴的徐无山老兵作为基础组建的，这些老兵很多都与乌桓交战过，对这些养不熟白眼狼，有着一股很大的仇恨。

　　“简直是找死”乌桓看到这一幕，脸上戾气毕现，高喊道：“乌桓的勇士们，斩杀汉军，冲上金沙河区域”

　　“嗷！”乌延的五千骑兵立刻发出狼嚎一般的欢呼声。

　　“杀！”

　　乌延立刻率先冲了出去，顿时五千骑兵狂蹦了起来，气势惊人无比，那万千马蹄之下的叩击大地所发出的轰鸣声，似乎连大地都无法承诺，似乎整个世界都在战栗。

　　许多的忠北军的新兵立刻有些紧张了起来，而这时，李铭反而彻底冷静下来，眼神变的波澜不惊，这就是天生的将才。

　　望着抵达两百步之后，李铭轻轻一挥手，沉稳道：“四连放箭”

　　“诺！”

　　立刻五百多名弓箭手便纷纷挽开了长弓，只听弓弦崩动的嗡嗡声过后，五百多支羽箭已经挟带着吱吱的尖啸射往前方虚空，许多的乌桓骑兵立刻倒在地上。

　　“杀，冲过去了”

　　乌延躲开羽箭，愤怒的不断地喊道，羽箭一轮接着一论，当四轮弓箭射过之后，乌延已经损失了四五百骑兵，这时剩余的骑兵也已经到了大约一百步的距离。

　　“三竖盾，列枪阵”

　　李铭语气冷静再次的命令道，瞬间一面面黝黑的包铁大盾重重的砸在地上，分成三排，一柄柄寒光闪闪的长枪整齐从缝隙当中插出，如鱼鳞一般，一层接着一层。

　　当第一排的骑兵冲过来之后，长矛立刻出动，或是狠狠扎进马匹，或是将骑兵整个人插成了肉串，盾兵则死死挡住冲击，经过一番激战过后，在不断的冲锋之下，第一排盾兵还是被突破，随即是第二排，再次磨灭了乌延大约几百人之后，乌延骑兵来到最后一排盾兵的面前。

　　“立刻传令，命左营、右营迅速围拢，夹断乌延骑兵的中腰，将整个乌延骑兵分割开来，就算是死也挡住后面的骑兵，给我中军以充足的时间”

　　一直在中军注视的李铭立刻挥动了一下长枪，冷酷的命令道。

　　“诺！”

　　当防御被攻破之后，左营与右营的两千人，立刻加快速度，从高空往下看的时候，他们就如一把锋利的剪刀一般，一刀下去，便将乌延的骑兵给分割了开来，随即立刻列阵，再次死死挡住了后面骑兵。

　　“什么！”紧紧带着一千多人冲进来的乌延顿时面色一惊，有些不敢置信的望了一眼李铭，这家伙竟然在如此混乱的情况下，对士兵的掌控力到了这样的程度。

　　乌延的骑兵被夹断之下，李铭立刻指挥着中央三千大军，长枪一指，马蹄声脆，高喊道：“将士们，为了侯爷，杀！”

　　“杀！”惊人无比的喊杀骤然响了起来。


第二百一十八章 两锤砸死

　　血战正式开始了，李铭统帅着三千士兵已目前短暂的优势兵力向着后军被截断的乌延一千骑兵凶猛的冲了过去，打算先吃掉这一部分再说。

　　而乌延望了一眼后，脸上也同样露出一丝狠意，虽然对方一时人多，但绝大部分是步兵，只有少量的骑兵，而他确是全部骑兵，正面作战，骑兵可以发挥出以一挡五的可怕威力。

　　“杀！”

　　乌延发出一声高喊过后，两股军队瞬间如那草原上崩腾的洪流一般，转眼间便碰撞在一起，只见人仰马翻，双方刹那间便有许多的士兵失去了生命，倒在地上。

　　忠北军的士兵们不断的用长矛，绳索来拦截着骑兵，后面也有一对盾兵死死的禁锢住骑兵的击动性，两方立刻站成一团，刀光剑影，羽箭飞射。

　　李铭骑着大马，奋力的挥舞着手中长枪，一个猛刺之后，立刻将面前的一名乌延骑兵身体洞穿，随即不断的来回甩动，冲过来的骑兵一一被打飞了出去。

　　交战了一会之后，一道蕴含带着浓浓杀意的喊声响起，“李铭！”

　　只见乌延手持狼牙棒将面前的两名阻挡的士兵打的吐血倒地后，立刻向着李铭这个忠北军统帅杀了过去。

　　李铭目光一凝，迅速架马迎战而上，两人都是同一个想法，擒贼先擒王。

　　长枪和狼牙棒来了一次狠狠的碰撞后，立刻分了开来，随即再次调转马头，煞气腾腾的继续互冲而去。

　　只见乌延手中的狼牙帮从天而将，速度极快，出手的时机绝好，李铭不由心中一惊，连忙挥枪平挡，一声巨响过后，乌延那惊人的力量，瞬间让李铭双手发麻，脚下的马匹在这股压力之下，都不由的前膝跪地。

　　“哈哈，就只有这么一点实力”

　　乌延看到这一幕后，立刻骄傲的大胜笑道，眼神当中露出了深深的蔑视，整个人似乎从当年赵云的阴影当中，冲了出来。

　　李铭猛的一咬牙，立刻一夹马腹，顿时战马用力再次站了起来，一枪顺手向着乌延的胸口刺了过去。

　　乌延不屑的挥棒一挑，长枪立刻被打偏，随即乌延气势更胜的尾随一棒向着李铭重重的挥去。

　　李铭再次一挡后，只感到胸口一窒，这一棒的力量更大，整个人如遭千斤锤击一般，手臂酸软已经有些握不紧枪柄，要说武艺方面，那真的差了太多了。

　　“将军，我们来助你”

　　只见两名忠北军部将发现了李铭的情况之后，立刻从不远处冲了过来，一个拿着刀，一个握着枪。

　　“一群废物，都给我滚开”

　　乌延愤怒的一声，狼牙棒往左一甩，瞬间拿着刀的部将直接从马匹上被打飞了出去，口吐鲜血的跌落在了地上。

　　“可恶”另外一人持枪刺了过去。

　　乌延俯身一个闪躲，狼牙棒平直的做枪的刺了出去，瞬间打在对方的胸口，可怕尖刺插穿对方胸腹。

　　“王钰，陈立”李铭眼中闪过一丝悲伤后，脸上瞬间愤怒异常，手中长枪直接已超越平常的速度刺了出去，刹那间便从乌延的腰间穿过，只见一袭鲜血飘溅而出，一道血淋林伤痕浮现在了乌延腰间。

　　“混账”乌延脸上狰狞毕现，迅速一把抓住长枪，一棒立刻挥下，李铭连忙放弃了兵器，仓皇躲开，驾着马匹夺了开来，而就在这时，乌延后面的骑兵也终于突破了左右两军的阻挡，杀气腾腾的冲了进来，原本焦灼的场面，立刻被彻底打破了，许多的忠北军迅速惨死在地，死伤的数目立刻增大。

　　“李铭，你完了”乌延手持着狼牙棒，一脸杀意地说道。

　　李铭冷冷一笑道，突然高声向着四周喊道：“布雁行阵……”

　　校尉一个级别的听到之后，立刻尾随着喊道，校尉死去的，曲长大声命令，立刻忠北军十分竟然有序的排列起来，很快一个巨大V字行的方阵，瞬间浮现了出来，乌延骑兵全部被包裹在了中央。

　　乌延瞳孔一缩，随即看了一眼后，大笑道：“李铭，你对士兵掌控让我惊讶，但你是不是昏头，竟然布置这样的阵法”

　　“不，你错了，是你们完了”只见李铭冷酷无比的说过完之后，两道巨大的号角胜响起，只见左右两个方向突然冲出了上千的骑兵，向着他们夹击而来。

　　“青龙，杀到”

　　“白虎，杀到”

　　“前军围，中军开”李铭眼中闪过一丝兴奋，立刻命令道，只见两千骑兵瞬间冲了进去，已极快的速度向着有些愣神的乌延骑兵杀了过去。

　　“围！”李铭拳头一握，立刻前军合拢，整个乌延骑兵被包围在了中央。

　　“乌延在哪里？”

　　这时一道如猛虎咆哮，雷霆之音的大喊响彻在所有人耳边，只见一名全身裹在漆黑铁甲，壮硕无比的大将浮现了出来啊，那冷冽的眸子里透出令人窒息的杀机，两柄巨大黑色铁锤挥动之见，死伤无数，根本无一招之敌。

　　“胡将军，速斩乌延”李铭立刻指着乌延高喊道。

　　胡牛儿目光一凝，立刻看到了乌延，嘴角露出一抹魔鬼般的微笑。

　　“乌延，侯爷有令，让某带人头回去”

　　只见胡牛儿脚下的黑龙立刻如旋风一般，席卷而过，瞬间来到乌延的面前，右手的大铁锤的蛮横的直接锤了下去，似乎都带着阵阵雷霆之音。

　　乌延浑身一震，面色煞白，连忙狼牙棒挡了上去，只听一道如火山喷发一般的巨响回荡了开来，一口鲜血瞬间从乌延的口中吐了出来。

　　“竟然能接下，不错，不错”胡牛儿意外了一声，浑身狂野无比的气势更加强悍了起来，另外一个锤子立刻挥动，瞬间便砸在了乌延的腰间，直接将他整个人从马上打飞出三四米地，重重摔在了地上。

　　乌延在地上挣扎了一会后，最终双目圆睁，口流鲜血的倒在地上，再也起不来了。

　　正在指挥的李铭呆了那么一刹那，他完全不是对手的乌延，竟然被胡牛儿两锤砸死了。

　　其他的乌延士兵也不敢置信的看向了胡牛儿，一个个露出了无与伦比的惧色。

　　这就是绝代猛将带来的威慑力，也是庞统留给李铭秘密武器，为了保证能全歼乌延军，特意将胡牛儿放在最后面。

　　“不过瘾，不过瘾，还有谁？”

　　胡牛儿举着铁锤高声喊道，望着四周惧怕的乌延骑兵，立刻兴奋架马杀了过去，疯狂的开始屠戮起来，乌延一死，麾下骑兵的气势立刻降到了极点，连忙打算退去，但忠北军早已经将它们彻底包围。

　　“传令，竖盾，列枪，放箭，一个也不能放走”李铭高声命令道。

　　经过一场激烈的血战过后，最终除了三百多投降的乌桓骑兵仓皇，其他的全部被诛杀，而忠北军的损失也相当大，足足死伤了将近三千多人。

　　一身鲜血的胡牛儿慢步来到了李铭的面前，面带夸赞道：“你小子真不错，竟然比军师安排的还要缜密”

　　最后的变阵并不在计划当中，因为庞统也无法具体知道战场的情况，其实乌延这一战，只要胜利就行，至于全歼那是庞统给李铭的枷锁而已，让他不要放松，但李铭最后一个变阵，还真的做到了。

　　“胡将军过奖，这一战如何没有您，根本打不赢”李铭苦笑道，眼神当中带着敬佩。

　　“哈哈，别这么说，要不是因为你拖住了乌延，将他的骑兵的击动性给限制住了，以及最后包围，很难取得如此胜利，你小子的指挥水平跟五公子有的一比，我一定要跟侯爷说说”胡牛儿很是欣赏道。

　　“这时末将应该做的”李铭谦虚道，虽然官职上与胡牛儿差不多，但资历方面，那就差的太远了。

　　“哈哈，好了，那接下来就交给你了，没问题吧”

　　“将军放心，乌延部落损失了这五千人，将在没有战斗力，只要通报田太守，就可以军官乌延部落”李铭自信道。

　　“好，那这一次也算没有白出来，哈哈”胡牛儿大笑了起来。


第二百一十九章 楼班之死，乌桓平定

　　在乌延被解决之时，距离沐沦草原只有几里之遥的一块由光秃秃的巨石环绕的石谷外，只见一批乌桓士兵突然出现在了这里，他们的脸上皆带着惶恐与不安。

　　山谷之内，几名浑身沾着鲜血的部将望着后背插着一根羽箭的男子，纷纷面带悲伤，仔细一看，竟然是楼班。

　　“大单于，我们为什么不回沐沦草原，到了那里才有人救你”一名部将着急道。

　　楼班很是艰难的坐了起来，只见他面色煞白一片，头发飘散，拳头紧握，一脸仇恨地说道，“乌延和难楼迟迟不到，我就已经察觉出不对了，但万万没想到，赵云竟然会突然出现，两面夹击，破我大军，现在想来，这一切都是袁熙策划的，什么打辽东，那是在骗我，他就是希望乌桓内乱，此刻沐沦草原一定被占据了，而且难楼和乌延两部落，估计也不复存在，袁熙这是想一举收复我们整个乌桓啊！”

　　想到这里，楼班气的一口血吐了出来，脸上透出一股死气。

　　“大单于”几人立刻担忧地喊道。

　　“我悔啊！若不是我如此轻视袁熙，完全无视他，何来如此大败啊！”楼班整个人痛苦不已嘶吼道，顿时伤口的鲜血流的更快，整个人眼神迷糊了起来。

　　“单于，别在说了”一名部将发现这一幕，连忙劝道。

　　“不！我不甘心就这么输了，我不甘心啊！”

　　楼班疯狂地喊道，嘴中鲜血之流，原本的雄心壮志，变成现在的丧家之犬，让他心里落差太大了。

　　“单于！！！”部将们痛哭道。

　　……

　　两天过后，在幽州的刺史府内，一身侯服，威严无比的袁熙正坐在大殿当中，文武汇聚一趟，众人皆目光严肃的等待着结果，虽然为了一仗准备了很久，但战争的时间确很短暂，刺史府早就收到了各军出兵消息，草原不是内地，没有坚城，一战就可定输赢，此时此刻，战争应该差不多结束了。

　　然而等待了一会之后，还是没有捷报传来，有些刺史府的文臣心中担忧了起来，莫非是出了什么意外，就连韩衍这个文臣之首，也不由的回头看了一眼，就算出了问题，也应该有消息传来。

　　不过袁熙倒是很平静，他相信自己的将军们一定可以取的胜利。

　　“报！”这时，一道巨大喊声响起。

　　袁熙目光一凝，语气沉稳道：“让他进来”

　　“诺！”旁边的刘全立刻吩咐了下去。

　　不一会后，一名传令兵激动的冲了进来，面带兴奋的高声汇报道：“禀侯爷，五公子统帅上谷，代，逐三郡大军，在落日草原上全歼难楼七千骑兵，斩杀难楼本人，目前正在控制整个难楼部落”

　　“哈哈”听到这话，袁熙立刻笑着站了起来，高声道：“好，不愧是某的弟弟，没有让某失望”

　　“落日草原”李儒眼中精光一闪，笑道：“看来不但是胜利了，还是大胜”

　　“不错，由于五公子带兵有道，我军仅仅损失了三百七十二人”传令兵崇拜道。

　　“什么！”

　　“损伤竟然这么小”

　　“五公子真是带兵如神啊！”

　　文武顿时激烈的议论起来，一个个脸上带着惊讶。

　　“平弟是由大功，但这一战也不仅仅是平弟一个人，鲜于将军，先虎，都付出了努力”袁熙笑道。

　　“侯爷英明”众人立刻应道。

　　“报！”又一道通禀声响起。

　　“快宣”袁熙有些期待道。

　　“禀侯爷，李将军，胡将军统帅忠北大军，在右北平外全歼乌延所部，乌延被胡将军两锤砸死”

　　“乌延也死了”

　　“这下三王部彻底垮了”

　　“如此乌桓将彻底被我幽州掌控”

　　“我军损伤如何？”望着面色有些沉重传令兵，袁熙立刻严肃的问道，忠北军可以说是这一次战役当中，实力最弱的一个。

　　“损失极大，忠北军七千人，死伤了差不多接近三千五百人了，接近一半了”传令兵底下头去。

　　听到这话，众人瞬间沉默了下来，想要场场都获得奇胜，大胜那是不可能的。

　　“传令下去，一定要将士兵的尸体都带回来，他们为了幽州的大业而死，绝不能把他们留在草原之上”袁熙很是认真的说了一句。

　　“诺”

　　“这一战忠北军打的好，他们实力不够，但确在正面的情况下，全歼了乌延骑兵，足见对侯爷安排的绝对执行，这股勇猛让人敬佩啊！”李儒摇头感叹道。

　　袁熙点了点头，严肃道：“子佩，战后的抚恤一定要做好，熙还是那句话，谁在上面动一点手脚，不管是谁，必杀之”

　　“侯爷放心，衍亲自安排”韩衍坚定道。

　　“好”袁熙点了点头。

　　“侯爷，如此看来，楼班那边也必胜无疑了”李儒站出来说道。

　　“不错，没有乌延和难楼的帮助，楼班能否胜过帖木儿都是问题，更何况还有子龙将军在”韩衍赞同道。

　　袁熙笑了笑，这时又一位传令兵冲了进来，高声道：“禀侯爷，楼班部落溃败，风骑军与塌顿大军斩杀八千多人”

　　“好，楼班呢？”袁熙笑着问道。

　　“楼板班中了一箭，逃往沐沦草原了”传令兵有些犹豫了说道。

　　“什么！”袁熙顿时面色一凝，眼涵不满道：“子龙是怎么回事，某特意将他派过去，就是不希望楼班逃掉”

　　其他人也有些意外，按理说这一战应该最不会出问题的，因为两方合战，赵云更是养精蓄锐，在帖木儿和楼班打的筋疲力尽的时候，从后面一举出动，按理说全歼不是大问题啊！

　　“禀侯爷，楼班此人十分狡猾，在难楼和乌延迟迟不到之后，他就发现了问题，所以子龙将军他们未能尽全功，不过已经通知焦将军了”

　　袁熙面色难看了起来，楼班不但是乌桓的单于，更是威望最高的一个，如果让他逃了，那危害将极大。

　　李儒眉头一皱，但还是立刻安慰道：“侯爷不必担心，楼班能躲过这一劫，躲不过下一劫，只要士元他们知道了，定然可以斩杀楼班”

　　袁熙叹了一口气，也只能希望如此了。

　　“报！”这时，一名传令兵手捧着一个木盒冲了上来，高声道：“禀侯爷，焦将军，庞治中已经拿下了沐沦草原”

　　袁熙露出笑意，随即脸上闪过一丝疑惑，指着木盒道：“这是什么？”

　　“禀侯爷，这是楼班的人头”

　　“什么！”其他人立刻露出了惊讶的表情，刚才还应为楼班的逃走，让袁熙生气，没想到现在人头就被送上了。

　　袁熙面色一凝，站起来慢步走了过去，轻轻将木盒掀开之后，一个还残留着不甘，愤怒的年轻人头颅，正摆放在里面。

　　“是谁杀的”袁熙有些好奇的问道。

　　“不是谁杀的，楼班回到部落的时候已经死了，他的后背中了一箭，死在了路上，据说是气急攻心，在加上流血过多而死，治中知道侯爷肯定着急，所以特意将他人头一起送了过来”传令兵解释道。

　　袁熙笑了笑，“士元知我心”

　　“恭祝侯爷大胜，楼班一死，自此乌桓彻底平定，此功必将名垂青史”这时，李儒突然大声赞喝道。

　　“恭祝侯爷大胜”其他的文武也纷纷满脸崇敬说道。

　　袁熙沉默了一会后，突然大笑了起来，如此一来，他就在没有后顾之忧了，可以真正谋略天下了。


第二百二十章 乌桓大使，二将归来

　　当文武面带兴奋，激动，骄傲的离开大殿后，袁熙带着李儒，韩衍二人来到了舒适的内堂之中。

　　“胜利自然是大喜，但任务还远远没有完成，我军部队不可能一直待在草原上面，八旗的组建刻不容缓，要从现在就开始”袁熙严肃地说道。

　　“侯爷英明，除了八旗之外，辽东那边也要有个结果了，是打，是和，总要有个定论”李儒点头道。

　　“从元直不断索要粮草和冲天炮来看，估计是想打一打”韩衍微笑道。

　　“辽东不比乌桓，他们有坚城固守，有完善的内政机制，有充沛的粮草兵源，凉觉得侯爷目前还是应该将目光方向未来的中原之战，好好的休养生息，囤积粮草兵马，以待时变”李儒皱眉建议道。

　　袁熙摸了摸下巴微微长出的胡须，稍稍思虑一下后，道：“辽东目前估计吃不下，但辽遂熙要了，军师，你传令给阎柔，元直，务必将辽遂城这个两境交汇的战略要点拿下，如此一可以占据军事的上风，二可以看看公孙度的态度，三也能安抚境内的百姓，毕竟乌桓之战的结果，目前还不好大肆的张扬出去，不过辽遂可以，一旦胜利，必定可以大大的增强民心”

　　“侯爷，若占据了辽遂，公孙度或许会大军反攻”李儒轻声提醒道。

　　“哈哈，那就打呗，熙堂堂幽州刺史，大汉名正言顺册封的安幽侯，还怕他一个偏远小王，只要他动，立刻让焦触，子龙直接北上”袁熙淡淡一笑。

　　“可是如此话，恐怕会对中原之战有影响”李儒担忧道。

　　“影响肯定有，但有失必有得，如果能借此收复辽东，我军的人口，赋税必然大大增强，这一战就算几个月也不碍事，后面都能补偿回来，而且熙相信元直的能力，让他放手去做吧！”袁熙轻轻一挥手。

　　李儒仔细想了一下，绝对说的也没错，中原之战估计还要年余，时间应该还来得及。

　　“凉待会就发信过去”

　　“好”袁熙笑了笑后，道：“现在说说八旗旗主的挑选问题，这个必须派个有能力的人过去，你们看看谁比较合适，士元就算了，军司这段时间已经有些问题了，必须让他回来坐镇，熙才放心”

　　李儒与韩衍相视一笑，随即李儒让韩衍来说。

　　“侯爷，此时衍与军师商量过了，目前能处理如此复杂局面，就只有一人了”韩衍道。

　　“何人？”袁熙有些好奇。

　　“田豫”韩衍笑道。

　　袁熙眉头一挑，笑着点头道：“田豫确实是个极好的人选，虽是文人，但也不乏武将的凶狠，不过他走了，渔阳怎么办？”

　　“可以让卢毓过去接管渔阳，由刘放担任蓟县县丞”李儒回道。

　　袁熙顿时摇了摇头：“卢毓不合适，对他熙还有其他安排，我看就让刘放过去吧！他以前就是渔阳的长史，对那里比较了解，原本担心他的忠诚，不过现在，应该没问题”

　　“可以”李儒和韩衍赞同道，两人本来就在伯仲之间，不过卢毓跟的早一些，所以他们才率先安排。

　　“好，那就这么定了，册封田毓为驻乌桓大使，主持八旗之策，让他与刘放交接一下，立刻来蓟县，熙还有一些事情要嘱咐”袁熙道。

　　“诺！”

　　不一会后，刘全突然跑了进来，轻声说道：“侯爷，甘宁将军和二虎将军回来了”

　　袁熙目光一凝，冷笑道：“舍得回来了，这一去就将近十天，还有没有一点纪律，让他们走吧！我幽州收不下这样的武将”

　　刘全顿时一惊，不由的看向了李儒和韩衍。

　　李儒苦笑了一下，抱拳道：“侯爷，要不先听听他们的解释”

　　“不管是什么原因，其他将军都在打仗，元直都已经赶赴辽东，无数士兵的鲜血洒在了草原上，而他们确因为一些儿女情长潇洒去了，熙不惩罚他们就不错”袁熙面色冰冷道，就算甘宁在善战，程二虎在勇猛，如此的不守规矩，他也不屑一顾。

　　“要不儒去看看吧”李儒心里很明白，袁熙还是很想要这两位猛将的，不过想起草原上死去的士兵，对两人的散漫带着一股气。

　　袁熙瞟了一眼，既不拒绝，也不赞同的直接起身离去了。

　　李儒微微一笑，看着刘全道：“刘管家，带我过去”

　　“诺！”

　　来到外面之后，只见甘宁，程二虎正带着一娇俏柔顺的女子站在正殿的台阶之下，看到李儒到来之后，甘宁立刻惭愧的抱拳道：“拜见军师”

　　李儒寒着一张脸，冷声道：“事情想必你们也知道了，就在你们两个风花雪月的时候，我幽州已经和乌桓，辽东两地开战，十万将士奔赴沙场，聚贤管的英才也纷纷出动，成千上万的士兵死在了草原之上，再也回不来了”

　　“宁有罪，请军师转告侯爷，宁愿意立刻上阵杀敌，即使不给一兵一卒，也誓死护我大汉之威”甘宁自责不已道。

　　“不用了，战争已经结束了，我们赢了，不过跟你两个没有多大关系，儒之所出来，就是告诉你们，回去继续享受吧！战场是血性男子的地方，你们没有这个资格”李儒轻轻一挥手，转身就准备离去了。

　　听到这话，甘宁浑身一颤，脸色煞白一片，失去了功名利禄也就算了，竟然还得一个怯战得名声，这让简直有种无脸面对世人之感。

　　程二虎看着痛苦甘宁，心中愧疚到极点，目光一凝，大声道：“军师，这一次都是我的错，是我临战娶妻，一定要甘宁大哥陪着我，他原本早就想回来，你让侯爷杀了我吧！不要怪罪的甘大哥”

　　李儒目光一凝，转头望向了程二虎，语气冰冷道：“你说什么？临战娶妻”

　　“军师，他乱说的”甘宁看到这一幕，顿时着急的解释道。

　　“我没有说谎，是我，一切都是我错，跟甘大哥没有一点关系”程二虎突然跪在地上，眼中留下了自责的泪水。

　　“二虎”看到这一幕，后面的女子，顿时心疼，不忍，感动地喊道。

　　“军师，你听我说，是弟妹的父亲知道了二虎的情况之下，执意要把事情定下来，所以二虎才迫不得已临战娶妻，而且他也不知道事情发生这么快，他在村里面就说，他以后要一辈子跟着侯爷，不管弟妹还爱不爱他，都会回来效忠侯爷”甘宁连忙单膝跪地的快速解释道。

　　“大人，一切罪过都在小女身上，要罚就罚我”陈玉儿同样跪了下去，要不是她她过于尊从父亲之命，瞒骗了李铭，让程二虎误会，也不会有这样的事情发生。

　　李儒望着跪着三人，眼中不由的闪过一丝笑意，但依然严肃无比道：“参加了聚贤管，就是侯爷的兵，侯爷的臣，临战娶妻乃是大忌，程二虎不守规矩，理应重罚，来人，脱下去重打五十大板”

　　“军师”甘宁着急道。

　　几名士兵立刻走了过来，一把将程二虎押了起来。

　　“甘大哥，我没事，这是我罪有应得”程二虎一脸坚定道。

　　甘宁目光一凝，道：“军师，宁也有罪，不该如此宽纵二虎”

　　“好，将甘宁也拖下去，重打三十”李儒立刻吩咐道。

　　“谢军师”甘宁抱拳道。

　　“二虎，甘大哥”陈玉儿痛哭地喊道。

　　“玉儿，我没事的”程二虎咧嘴一笑。

　　两人被拉下去之后，李儒向着刘全示意了一下后。

　　刘全立刻明白了过来，当李儒离去后，望着还在哭泣的陈玉儿，柔声道：“陈姑娘，不要伤心了，还没看出来吗？事情已经结束了，两位将军没事了”

　　“啊！”陈玉儿一愣。

　　“有赏有罚，才能治军，等行刑完毕后，侯爷的气估计就消了，皆时定然再次召见两位将军，委以重用”刘全笑道。

　　陈玉儿脸上闪过一丝激动，立刻叩头道：“谢谢大管家”

　　“不用客气了，跟我走吧，两位将军估计要受点皮肉之苦，皆时还需要姑娘的照顾”刘全微微一笑。

　　“诺！”陈玉儿连忙点头应道，紧紧的跟了上去。


第二百二十一章 将军们，别太斯文了

　　两天后，在那广阔的沐沦草原上，只见成千上万的幽州大军正巡视在各地，骑兵带着步兵巡逻在一顶顶帐篷之间，众人的乌桓人皆害怕的低着头，其他人或是躲藏，或是蹲在地上，看上去似乎已经彻底臣服了，不过只要仔细一望后，就能发现他们在抬头的那一瞬间，目光内闪烁出的丝丝仇恨，是如此的明显。

　　曾经的楼班王帐已经成为了铁卫军的帅帐，只见焦触正在里面与众将痛饮，一个个的脸上皆面带喜悦与放松，就连焦触也显得有些懒散，这一仗打的太轻松，楼班带走了绝大部分的士兵，他们仅仅杀了几百人，就夺下整个沐沦草原，将部落里面钱财，兵器全部洗劫一空，运往幽州。

　　“将军在立大功，侯爷第一将名副其实，末将实在敬佩万分，先干为敬”一名部将突然站起来恭贺道。

　　“哈哈，都是诸将勇猛，本将已经上禀侯爷，皆是都会有赏赐落下”焦触喝了一杯后，脸上闪过一丝满意，心中同样泛起一些骄傲的情绪。

　　“侯爷能有如今的辉煌，绝大部分都是将军的功劳，将军当为第一人”另外一名部将立刻接着拍马匹。

　　不过他这个马匹瞬间拍到马蹄上了，许多将领的脸上浮现出了惊讶，此话如何可说，侯爷是至高无上的，他们虽然跟随着焦触打仗，但军司之言，早已深入他们的心里面，只要袁熙一句话，他们就会毫不犹豫的拿下焦触，焦触威望虽然高，但跟侯爷比起来，完全是主臣之别，不可同日而语。

　　当他们有些担忧的看向焦触的时候，只见焦触表情已经严肃到了极点，“你胡说八道什么，某如何能跟侯爷并起，侯爷让我生我便生，若我死我必死，如此混账话语，再说一次，某绝不留情”

　　部将面色一惊，连忙道：“是末将孟浪了，侯爷至高无上”

　　听到这话，焦触脸色稍稍缓和了起来，认真道：“尔等都听好了，不管你战功有多少，武艺有多强，对侯爷的敬畏永远都是第一位的，任何人企图跟侯爷并排，那都是找死，某必定第一个杀之，绝不留情”

　　众人心中一凛，连忙同声道：“末将明白”

　　这时，帐篷被掀了开来，只见庞统慢步而入，望着尽情享乐的众将，脸上突然难看了起来。

　　“士元，你来了”焦触看清楚后，顿时笑站了起来，然当看到庞统的脸色后，有些好奇道：“士元，怎么了”

　　庞统眉头一皱，语气略显不满道：“焦将军，八旗还未组建成功，沐沦还未彻底安定，你们就这样把酒言欢，合适吗？”

　　焦触一愣后，连忙抱歉道：“士元别生气，将领们辛苦了，所以就聚聚”

　　“将军，你知不知道刚才有四名士兵被刺死了”庞统严肃道。

　　“什么！”焦触一惊，随即愤怒无比道：“发生什么事情了”

　　庞统没有直接回答，而是向着四周看了一眼，面带严峻道：“各位将军，你们有没有明白什么是军管，那就是用最严厉，最残酷的方式来管理，乌桓不比我们大汉，他们生活在草原之上，与野兽为伍，心中完全崇尚着弱肉强食，仁义，道德对他们来说，是可笑的，只有杀到他们胆寒才能让他们彻底畏惧，那四名士兵就是一时好心，被分别刺杀了”

　　“混账”将领们一个个煞气腾腾了起来。

　　“焦大哥，你是侯爷第一将，地位尊崇，又掌管着目前最重要的沐沦草原，如果你这里出了问题，那不但会影响侯爷大计，也会让侯爷对你的能力产生怀疑，刚刚收到消息，李铭统帅的乌延部落，这短短两天的时间里面，已经杀了一千多不服管教之人，五公子统帅的难露部落，都已经超过四千了，完全施行了军管了，据说现在那里的乌桓人看到我汉人都吓得连退三步，而我们这里呢？超过六万多乌桓人，不但没有立下杀威，反而出现因为好心被手无寸铁乌桓人杀害的事情，这简直是丢脸，是奇耻大辱，你让统如何去跟侯爷交代”庞统很是叹息，甚至失望地说道。

　　焦触面色一颤，立刻寒声道：“士元，你别生气，是触没做好，辜负侯爷的信任，你说该怎么办？”

　　“不错，治中，你说该怎么办？”

　　“全部把他们杀了”

　　“一个个白眼狼啊！”

　　其他将领们也气愤的咬牙，他们一番好心，竟然得出这样的结果。

　　庞统眼神立刻冷酷了起来，如寒雪降临一般，浓而不散，道：“若要彻底施行军管，为八旗铺好道路，就必须让楼班部落所有乌桓人感到恐惧，从现在开始一名士兵在一番好心，讲究仁义，善待乌桓，立杀伍长，伍长如此，立杀曲长，曲长如此，立杀校尉”

　　众将们顿时神色一惊，这时要逼着底下的人，去进行大规模的杀戮。

　　“将军们，侯爷不是怕你杀的多，而是怕你们杀的少，别太斯文了，拿出一点血性，拿出一点兽性出来，统让军司将当年外族祸害幽州的事情编成故事，将给士兵们听，各位将军也可以听听，你们仔细想想，如果翻转过来，是乌桓奴役我们汉人，你们觉得以他们的残忍会对我们汉人仁慈吗？当年张纯叛乱的时候，你们知道死了多少无辜百姓，多少的妇女被抢夺，你们难道还想在来一次这样的经历吗？”庞统语重心长地说道。

　　焦触拳头一握，望着一个个已经被庞统激发的浓浓杀气的众将，高声道：“传我的将令，立刻按照军师的安排严格执行，那杀害四位汉人士兵的乌桓人，连诛三族，触要两百人头，同时军纪暂时放开，让士兵们随意一点吧！”

　　“诺！”众人立刻寒意森森的冲了出去。

　　庞统看到这一幕，微微送了一口气，望着焦触施礼道：“焦大哥，统刚才的话太重了，你不要放在心上”

　　“士元，且莫如此，是你提醒了我，否则触还以为自己的大汉境内”焦触苦笑道。

　　“对外族要狠，对同胞要仁，这就是侯爷准则，将军目前有两万多大军在手，定然可以牢牢掌控沐沦草原，统也可以安心回去了”庞统笑道。

　　“你要回去？”焦触惊讶道。

　　庞统点了点头，道：“侯爷已经来信了，册封渔阳太守田豫为驻乌桓大使，全权主持八旗的建立，田豫乃大才也，未来必入主中枢，将军要好好配合”

　　“士元放心”焦触刚刚应道后，外面突然传来了阵阵的哀嚎声，铁卫军开始露出锋利的獠牙了。


第二百二十二章 试点，女人，安排

　　“禀侯爷，此次我军大获全胜，消灭难楼，乌延，楼班三部，不但从根本上解除了边境乌桓之祸，更从这三大部落当中抢夺了无数的金钱，马匹，政务堂，审计司，正在逐一清点，由于数量过大，已经再次从聚贤管中调出五人”韩衍满脸微笑地说道，整个人显得有些兴奋，现在幽州的花费是越来越大了，不说其他方面，仅仅是幽州十万大军每月的俸禄，粮饷，就是一笔极大的数字，要不是各大士族，商家不断帮助一下，刺史府的运转都会困难很多，好在现在这一切都结束了，乌桓三族这些年积累下来的财富，足够幽州运行一到两年的时间。

　　“哈哈，好”听到这话，主位上的袁熙满意的点了点头。

　　“子佩，如此看来，军队又可以扩建了”李儒突然期待的问道。

　　韩衍一愣，瞬间着急道：“军师，我军目前的数量已经超过十二万，这幽州虽然比十室九空的中原好上一些，但也不比其他三洲，在这样招兵下去，就没人耕田了”

　　袁熙笑了笑，安慰道：“子佩不要着急，军师跟你开玩笑的，我军打乌桓的主要目的，就是为了组建八旗，征战天下，八旗一旦组建成功之后，我军兵力可以高达十五万，这已经完全足够了，再多就伤根本，也不利于管束”

　　韩衍顿时送了一口气，随即白了一眼露出微笑的李儒。

　　“不过目前有个最重要的事情要先处理一下”袁熙突然严肃道。

　　“侯爷，请吩咐”韩衍应道。

　　“八旗不可能一下全部组建成功，要一步一步的来，摸着石头过河，先吸取经验，为了保证稳定性，成功性，可以先用沐沦草原作为试点，熙想了一下，那里就组建正白旗，正红旗两旗，要尽快把军服做出来，为了表示熙对八旗的重视，军服的钱不但由刺史府出了，更关键的要颜色统一，造型华美”袁熙从旁边拿起一个牛皮图纸递了过去，道：“就用这个作为标准”

　　韩衍翻看之后，只见上面画的正是清朝时期的圆顶尖帽盔甲模式，赤红一片，外形很不错。

　　韩衍看完之后，问道：“衍立刻去办，不过制作多少？”

　　“目前两旗总共三千套，一旗一千五百套，多一套都不给，同时申明一点，军服就是八旗的身份标志，也是他们除了记录之外，待遇的凭政，谁要把军服给私自弄丢了，或者故意损坏了，立刻祛除八旗的身份，诛三族不等”袁熙冰冷吩咐道。

　　“诺！”

　　“侯爷英明，如此就可以将八旗和普通的乌桓人彻底区分开来，让他们心中产生一种优越感，杀起自己人来，也不会再有任何负担”李儒赞同道。

　　“虽如此，但外族毕竟不可信啊！还要多多设下规定”韩衍严肃道。

　　“哈哈，以儒来看，这些都要看侯爷的后代子孙了”李儒突然笑着说了一句。

　　韩衍一愣，随即明悟的点了点头，袁熙在的时候，以那自身的能力，巨大的威望，以及对军队的绝对掌控，八旗是不可能翻出一点风浪来的，就算要出问题，也绝不会是袁熙这一代了。

　　各朝各代的太祖皇帝，都是以杀伐夺取天下，那股惊天杀意和气势，就可以震慑住一切，而后代帝皇，养尊处优，光是威望就低了不止一个档次了，所以各代帝皇最看重的就是子嗣的培养问题，以及对制度设定。

　　“这个以后再说吧！熙的子嗣都还没出生呢？能帮的，熙还是会将他们安排好”袁熙笑道。

　　“侯爷英明”两人抱拳过后，李儒突然笑道：“侯爷，听闻华夫人，韩夫人也怀孕了，不知道是不是真的”

　　袁熙一愣，随即笑了笑，“不错，她们也怀孕了，只不过最近太忙了，也就没有大肆公布”

　　“侯爷谬以，什么事情能比上侯爷的子嗣繁衍，侯爷现在二十五了，才三位妇人怀孕，太少了，衍看还可以多迎娶一些士族之女，或者找一些侍妾”韩衍很是认真道，三妻四妾那不过是一般富人的标准，诸侯和帝皇的女子都是以百，以千计算的。

　　袁熙不由苦笑了一下，他的女人已经不少了，内院现在都有些不太平了，勾心斗角的事情常由发生，对于这一点，袁熙有些崇拜其他的穿越者，他们后宫怎么那么和平相处，他自问真做不到一碗水端平，总有厚此薄彼的，女人的小心思一发作了，就开始闹事了。

　　“子佩所言极是，洪家的小女，儒前段时间看过，长相不错，性格柔和，洪家又是大家族，可以安排进后院”李儒突然道。

　　“不错，还有齐家的三女，相貌骄人，齐家家主早就有几个意向了”韩衍也说道。

　　“停，停，现在说正事呢？熙目前还不缺女人，宓儿现在怀孕了，熙绝不能在这个时候在收人，此事以后再说”袁熙直接大手一挥，面色坚定道，他不反对这样的事情，不说有句话，家花不如野花香，谁都贪个新鲜，不过对甄宓，袁熙还是发自内心的疼爱，不希望她在怀孕这个时候伤心。

　　李儒和韩衍对视一眼后，立刻敬佩应道：“诺！”

　　“侯爷，田豫大人已经到了”刘全突然笑着走了过来。

　　“是吗？”袁熙立刻站了起来，眼神闪烁了一会后，道：“程二虎，甘宁，怎么样了？”

　　刘全连忙道：“前几天都挨了板子，不过好在身体强壮，医官看了之后，现在没什么大碍”

　　“好，你去问问，他们还愿不愿意为本侯效力，愿意的话，就让他们都穿好盔甲，来见某”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“侯爷，这是要给国让准备个贴身护卫吗？”李儒问道。

　　“哈哈，国让这一次主持八旗，那里情况错综复杂，虽然有大军在，但熙还是不放心，程二虎看似粗犷，但他武艺高强，直觉敏感，有他守卫，国让可保无碍”袁熙道。

　　韩衍点了点头，随即好奇道：“那甘宁将军呢？”

　　“虽然阎柔忠心，元直也一直说辽西军很听命令，军司在那里扩展也很好，但毕竟辽西军里面熙的直属将领，还是太少了，把甘宁派过去吧！这样也让元直多了一个可用之人，甘宁，忠义之士，龙虎之将也，必然能起到巨大的作用”袁熙认真道。

　　“侯爷英明”李儒和韩衍再次拜道。


第二百二十三章 辽遂之战的前奏

　　不久后，刺史府的后花园内。

　　“国让，来，来，坐”只见袁熙拉着田豫的右手，来到了一处凉亭当中。

　　“侯爷，请”田豫连忙恭敬的推让道。

　　“哈哈，别客气”袁熙一把将田豫按在椅子上，随即坐在一旁，笑道：“原本猜想你还要几天，没想到这么快就过来了”

　　“主要是刘太守对渔阳很了解，所以交接的过程比较顺利”田豫解释道。

　　袁熙点了点头，这也是他让刘放过去的用意，温和道：“这一次把你从安逸的太守位置上，调往枯寂的草原，主持乌桓的八旗建立，有没有觉得委屈”

　　“豫不敢”听到这话，田豫连忙站了起来，满脸敬佩道：“侯爷立下如此武功，解除边境之祸，豫只有发自内心的高兴，为了侯爷的雄图大业，豫愿意万死不辞，更何况驻乌桓大使，比区区一个渔阳郡太守之位，高的太多了，豫必当鞠躬精粹死而后已”

　　听到这最后八个字，袁熙不由的为之一愣，随即欣慰道：“国让这么想，熙真的很高兴，乌桓的事情就全权交给你，草原上所有军队都仍你调动，熙就嘱咐一点，八旗最精华部分，就在与主庸兵强，这一点一定要牢记，因为八旗熙不会让他们单独作战，所以必须要听话的旗主，为此就算杀了再多人，熙也不会在乎”

　　“侯爷放心，八旗制度，豫在来时候，已经仔细揣摩过了，绝对是强国之策，豫对旗主一定会好好的挑选”田豫很是认真的承诺道。

　　“好”袁熙笑了笑，让田豫再次坐下后，问道：“你的家眷，熙会将它们全部接来邺城，给他们准备最好的府邸，最好的教育，不会因为你的离去，让任何人欺负他们”

　　“谢侯爷”田豫再次感激道。

　　“国让，熙未来如果侥幸夺取天下，那就不只是乌桓，匈奴，鲜睥等都会采取八旗策略，倒那时熙除了会组建各地都护府外，还会组建外交部，你将会担任第一任的外交部尚书之职，你是我幽州派出去第一任大使，以后凡是外族，或者是臣服的小国，都将会驻排大使，一是牢牢监督，二是方便管理，所以你任务相当的沉重，要将你的经验描述成册，传授后面的大使”袁熙语重心长地说道。

　　田豫瞳孔一缩，从此话当中，他就能听出袁熙的浓浓野心，不仅仅是大汉，更是视野内一切疆土。

　　袁熙望着突然发呆的田豫，笑道，“国让是不是觉得熙有些好高骛远了，或者说是穷兵黩武了”

　　田豫立刻摇了摇头，敬佩道：“没有，侯爷的每一步都很沉稳，从未盲目行事，而且从乌桓现在军管的情况来看，侯爷不是为了仁义，或者自己的名声而发起这样盲目的战争，更多得是因为利益，如果从这一点出发的话，不说其他，至少幽州，甚至整个北方，不但不会被战争拖垮，反而会越发的强盛”

　　“哈哈，知我者国让也，好，很好”袁熙高兴的大笑了起来。

　　“侯爷，两位将军到了”这时，刘全低着头，走了过来。

　　袁熙轻轻一挥手后，刘全立刻退了下去，不久后，披上了战甲，气势更显威武不凡的甘宁，程二虎来到凉亭内。

　　“拜见侯爷”两人立刻单膝叩拜道。

　　田豫有些意外的看了两人一眼，尤其是那如雄狮一般的程二虎。

　　“屁股还疼吗？”袁熙笑着问道。

　　“疼”

　　“不疼”

　　甘宁和程二虎一人一句后，甘宁顿时一脸的苦恼，不由的白了一眼老老实实回答的程二虎。

　　“哈哈”袁熙大笑了起来，望着有些尴尬程二虎道：“到底是疼还是不疼”

　　程二虎纠结了许久，脸蛋都憋的通红，低声道：“开始疼，现在不疼了”

　　“哈哈”袁熙再次一笑，看着田豫道：“国让，熙打算让二虎组建虎卫营，保卫你去幽州，直到八旗的组建成功，你这个聪明人，要不要这个老实人”

　　田豫摇头一笑，望着还有些迷糊的程二虎，认真道：“豫就是喜欢老实人，如今乱世，多得是奸诈之辈，老实而有能力的人，太少了”

　　“说的好”袁熙点了点头，看着程二虎严肃道：“二虎”

　　“到”

　　“给你三天时间，处理好家里面的事情，从熙的亲卫营中挑选两百人组建虎卫营，陪同田大使，前往草原，组建八旗，田大使如果在你保护下除了一点事情，熙就杀了那个玉儿的”袁熙突然冷酷道。

　　程二虎顿时一惊，连忙道：“侯爷放心，谁敢伤害田大使，我一斧头就砍死他”

　　“好，只要忠心办事，那个玉儿你就放心，熙会给最好的安置，甚至连他的父亲以及亲属都会大大的赏赐”袁熙语气柔和了起来。

　　“谢侯爷”程二虎立刻磕了一个头。

　　“那好，国让你带二虎走吧！看还有没有什么东西要准备，另外你们也相互熟悉一下”袁熙道。

　　“诺！”

　　“侯爷，那甘大哥呢？”听到这话，程二虎突然着急道。

　　“这不关你的事了，快滚”袁熙眉头一横。

　　程二虎担忧的看了一眼甘宁之后，跟着田豫三步一回头的离去了。

　　“宁有负侯爷重托，罪该万死”无人之后，甘宁惭愧的低头说道。

　　袁熙望着甘宁，站起将他轻轻扶了起来，温和道：“兴霸，你和二虎不一样，二虎只能作为猛将，冲锋陷阵，斩敌将与马下，而你是大将之才，能征善战，水陆皆通，就算十万大军在手，也能指挥得当，所以对你们两个人，熙的重视是完全不一样的，你重情重义，熙很欣赏，但绝不能因为这样，就忘记了规矩，战场上没有了军纪，只有了私情，那还是士兵吗？”

　　甘宁望着袁熙那信任的目光，心中感动非常，立刻再次叩拜道：“侯爷放心，宁绝不会在犯这样的错误，誓死听命侯爷”

　　“好，既然如此，那你就带兵前往辽东，相助元直，熙要辽遂”袁熙霸气地说道。

　　“谢侯爷，末将定然第一个攻入辽遂城”甘宁兴奋的大声说道，错过了乌桓之战，让他差点背了一个怯战的名声，此时他以恨不得立刻大杀一场。

　　“记住，还要保护好元直，等辽遂拿下了，熙一定在刺史府的正殿之内，当着所有人加封与你，皆时你独自组军名正言顺，你甘兴霸之名也必将传播出去”袁熙拍着甘宁的肩膀，柔声说道。

　　“末将绝不负侯爷的期望”甘宁脸上闪过一丝激动。


第二百二十四章 激将法

　　数天后，辽遂城外的军营当中，一身盔甲，腰悬佩剑的甘宁抱拳大声道：“末将甘宁，奉侯爷之命，率五千精兵前来支援副帅，另外还有四千担粮草”

　　“哈哈！”主坐上的阎柔立刻笑着站了起来，高声道：“甘将军，不必多礼”

　　“谢副帅”甘宁站起身来。

　　“柔虽在辽西，但也听说过甘将军的威名，此次聚贤馆武殿考核，甘将军是第二名吧！”阎柔欣赏道。

　　“真是”甘宁点了点头。

　　“副帅，其实兴霸的武艺比第一名的程二虎绝不相让，不过因为兴霸没有二虎将军那股疯劲，所以不幸落下了擂台”徐庶看到甘宁的到来后，脸上显得很开心，立刻在替甘宁证明了一下。

　　“是吗？”阎柔惊讶后，更显温和道：“甘将军，明日我军就会攻城，你是否需要休息一下”

　　“不用了，副帅，末将的身体完全没有问题”甘宁的眼中闪过一丝火热与激动。

　　“好，军师，你来说说明天的部署”阎柔看着徐庶道。

　　“诺！”徐庶应道之后，立刻面色认真的望着帐内众将，严肃道：“辽遂城原本就有大军一万八千多人，两天前，又从辽东各地增援了两万，也就说他们的兵力不低四万，而我军目前的兵力除了辽西四万全部赶来之外，赵云将军风骑军三日后就会从金沙河地带支援来，不过总数也只有五万，若想强攻坚城守卫的辽遂，相当苦难”

　　“军师，我们不是有冲天炮吗？当年焦触将军就是用此物，两天之内就攻克了安乐”一名部将站出来说道。

　　“费将军所言不错，但辽东不比渔阳之小辈，尤其他们的统帅柳毅，性格沉稳，威望极高，冲天炮虽有威慑之力，然在这里确不能起到当年安乐的效果，只能作为最后一步”徐庶回道。

　　“那就引诱他们出城，正面作战，我辽西军绝不畏惧”另外一名将领道。

　　“将军所言不错，就是要引诱他们出城，如果他们一直坚守城池，那我军就只能强攻，不过如此的话，定然会损失惨重，那太划不来了，侯爷心口估计都要流血”徐庶突然笑道。

　　“元直，哦！不，军师，那你看怎么安排”甘宁开口问道。

　　徐庶微微一笑，向着阎柔望了一眼，见对方点了点头后，道：“原本庶与阎副帅，也因为此事而苦恼，不过好在前天收到一个好消息，公孙度的儿子公孙康，竟然亲自上辽遂督军，鼓舞士气”

　　众将顿时一愣，甘宁好奇道：“这应该是坏事吧！如此辽东军气势必然大涨”

　　“原本是这样的，但公孙康此人据庶了解，他没有他父亲的胸怀与大度，反而刚愎自用，多疑善猜，心中更是傲气无边，尤其是他权力欲望极强，如果能挑起他跟柳毅之间的矛盾，我军必能有大胜的契机出现”徐庶面带自信地说道。

　　“那该如何做，军师尽管吩咐？”

　　徐庶点了点头，道：“让辽东军出城的办法，庶已经想好了，至于在明日阵前对战的时候，各位将军一定记住，如是柳毅出战，各位将军只能败，而不能胜，若是其他辽东将军，则完全不必留情”

　　“什么！！”众将顿时惊讶的议论起来。

　　“别吵吵了，都听军师的，明天遇到柳毅的话，都给某留三分力，明白吗？”阎柔一脸威严的吩咐道。

　　“明白！”

　　“好，那都下去准备吧”阎柔吩咐道。

　　“诺！”

　　众将离去之后，阎柔望着徐庶有些担忧道：“元直，你这第一步激将法，光一封信够不够？”

　　徐庶自信一笑，“只要公孙康能看到，必能成功”

　　……

　　到了深夜之时，在辽遂城的太守府内，只见身穿盔甲的公孙康满脸愤怒的坐在主位之上，望着众将道：“好一个袁熙，原来是把我辽东作为棋子，让乌桓放下警惕，随即一口吃掉”

　　三部被灭的消息，已经通过各个渠道传到了他们耳中，此时他们才明白，袁熙为何搞出这么大的动作，原来一切都是为了乌桓，公孙康的语气当中，除了愤怒之外，还有一股浓浓的酸味。

　　“公子，虽然他们目标是乌桓，但辽西军到了目前不但没有撤军，反而因为乌桓被灭，将辽西剩下的一万大军也派了过来，很明显他们还在贪图辽遂”身材强壮，面带沉稳的柳毅皱眉说道。

　　“不错，刚刚探子来报，今天下午又来了五千士兵和很多粮草”辽遂太守齐涛道。

　　公孙康冷冷一笑，“让他们来，袁熙以为收复了乌桓，就可以天下无敌了吗？我公孙康就要给他一个终生难忘的教训，传令下去，明天全军出动，会会这辽西军”

　　“公子，侯爷早就说过了，只要辽西不动，我军绝不能动”听到这话，柳毅顿时着急道。

　　公孙康眉头一皱，道：“柳将军，难道就让我四万大军都待在城里当缩头乌龟吗？”

　　“公子，只要守住了，就是胜利，至于言论根本没有意义”柳毅劝道。

　　“哼”听到这话，公孙康不屑了一声，但也不多说什么了，虽然他地位高，但柳毅毕竟才是主帅。

　　“报，阎柔来信”一名士兵突然冲了进来。

　　“什么？”公孙康一愣后，立刻道：“拿过来”

　　“诺！”士兵立刻递了过去。

　　公孙康接过来之后，立刻翻开仔细看了起来，然看了一会后，脸色就以铁青，当看完之后，突然一把将信摔在地上，咆哮道：“阎柔不过一奴隶而，竟然敢如此辱我父”

　　柳毅瞳孔一缩，连忙捡了起来，好奇的看了起来。

　　“幽州副帅、乌丸司马阎柔，致书于辽东郡太守公孙度面前：

　　尔号为天下英雄，世人敬佩，然柔确认为，尔实在是一个恬不知耻，让人嘲笑之辈，今汉庭衰落，天子蒙难，尔躲避一方，不思报国便罢，竟还割地称王，罔顾忠良之义，稍稍些许成就，便不言不惭，自比天子，柔深不屑之，如今我幽州大军到来，尔不似归顺，竟然还妄图反抗，真是不知死活，代我军收复辽东，斩下其头颅之后，史官必秉笔而记录，百姓必众口而传扬，吾军兵强而马壮，大将虎奋以龙骧；扫秦川为平壤，荡辽东作丘荒，你若有胆，明日就出城与某一战，若无胆，柔便视你如那糠中之米鼠，放你离去……”

　　“这！”当柳毅也看完之后，整个人也气脸通红，除了前面这些，后面竟然还有污辱公孙度出生的话语，言辞之中甚是鄙夷。

　　“柳将军，阎柔如此辱我父亲，为子的岂能与他干休，你若不肯出兵，明日康亲自带兵斩他”公孙康满脸寒意道。

　　柳毅顿时心中一惊，连忙道：“公子不可，您的安危关乎这辽东的未来，还是末将来吧！”

　　“好，明日康会亲自上城头给诸将助威”听到这话，公孙康才脸色缓和了一些。

　　“谢公子”众将连忙应道。


第二百二十五章 甘宁显威，诈败柳毅

　　一夜过后，金日飞悬上空，柔和的阳光散满在大地之上，然随着两道巨大的号角声过后，一切似乎瞬间变的炙热了起来。

　　只见在辽遂城外，柳毅，齐涛，秦明等辽东诸将率领着三万多大军，整齐的步列在城池之外，在那城头之上，身穿厚厚盔甲的公孙度神色愤怒的望着远方。

　　随着阵阵密集的脚步声，马匹的呼啸声过后，阎柔统帅着辽西大军赶来了，兵力丝毫不相让，望着早已等待的辽东军，阎柔向着徐庶笑着点了点头，看来那封信起作用。

　　“阎柔，尔不守信用，我军已经放出了所有商户，你竟然还重兵压境，妄有名将之号”柳毅长枪一指，高声地骂道。

　　阎柔冷冷一笑，命道：“闪！”

　　“诺！”前面的一排盾兵立刻从中间分开了一点，阎柔带着甘宁，徐庶，马步等驾马而出。

　　“柳将军，你乃当世之虎将，何必跟着公孙度这不忠之辈呢？我主英明神武，年少有为，更是四世三公之后，大汉侯爷之尊，只要你愿意带兵归顺，某这个幽州副帅的职位都可以让给你，将来封侯拜爵指日可待”阎柔突然语气无比尊敬的大声劝降道。

　　“什么！”辽东军阵当中瞬间慌乱了一下，城头上的公孙康更是瞳孔一缩。

　　“阎柔，你休要胡言乱语，毅誓死追随侯爷，赴汤蹈火，在所不辞，你少在这里妖言惑众，动乱军心”柳毅面色一凝，连忙愤怒的回应道。

　　“哈哈，这辽东也就你柳毅将军，某阎柔还当个人物，今天只要你把祸首秦明交出来，某立刻领兵退去，你看如何？”阎柔大声建议道。

　　柳毅旁边的秦明顿时面色一白，担忧的望向柳毅。

　　“秦将军，不要着急，本将绝不会将你交出去”柳毅坚定道。

　　“谢将军”秦明感激了一声。

　　“阎柔，你少在这里装腔作势，你不过区区四万兵力，毅不惧你，有本事就来打，想凭借一张嘴就要我辽东大将的性命，你是把我辽东看的太轻了，还是把你自己看的太高了”柳毅嘲讽道。

　　阎柔顿时失望的摇了摇头，向着旁边的甘宁使了一个眼色。

　　甘宁点了点头，立刻驾着马匹冲了出去，手持着两把威武的双戟，高喊道：“某那伏波将军甘宁，谁敢与我一战”

　　柳毅眉头一挑，刚准备策马而出的时候，一名部将已经冲了出去。

　　“将军，我去取他人头”

　　“夏墨将军小心”柳毅连忙拉着马匹，关心的大喊道。

　　两方的战鼓立刻剧烈响了起来，甘宁望着对面的夏墨，眼中闪过激动，他还真担心第一个出来的就是柳毅。

　　两人的战马崩腾如风，很快就碰触在了一起，夏墨手持着一柄大刀，狠狠的一刀向着甘宁的头颅劈砍而去，甘宁悄悄躲闪之后，两人立刻分了开来。

　　“哈哈，再来”

　　甘宁突然一笑，一勒马匹，再次冲了过去，整个人气势立刻开始暴涨，如猛虎出笼了一般，让后方的柳毅瞳孔一缩，脸上不由的浮现出一丝担忧。

　　只见甘宁的右戟好似带着千斤之力一般，重重的挥下之后，夏墨连忙平挡，一声巨大的碰撞声过后，夏墨脸色露出痛苦之色。

　　甘宁眼中杀气毕现，左戟向上一撩，直接将夏墨的大刀打飞了出去。

　　“夏墨将军”

　　看到这一幕，柳毅着急的喊过之后，哀嚎声已经响起，只见甘宁的短戟已经插入了夏墨的胸口，将他整个人直接甩下了马匹。

　　“好！”阎柔立刻赞赏的高喊道。

　　“必胜，必胜”辽西军的士兵们一个个兴奋不已，气势瞬间暴涨了许多。

　　徐庶望着浑身散发着浓浓煞气的甘宁，目光欣慰的点了点头。

　　“混账”柳毅一咬牙之时，又名一辽东将领冲了出去。

　　“我乃辽东肖延，甘宁快快来受死”

　　“土鸡瓦狗之辈而已，真是不知天高敌后”甘宁不屑的望了一眼，立刻冲了过去，只见一阵电光火石之剑，肖延便已倒在地上。

　　这下辽东军有些慌乱了，城头的公孙康更是脸色难看了起来。

　　“全部退下，我去”柳毅目光一凝，决定亲自出马了，甘宁已经斩他方两将，再出的问题的话，辽东军必然气势大跌。

　　“将军，你要坐镇中军，还是我去”只见同样手持着大刀，气势威武的辽遂太守齐涛站了出来。

　　柳毅眉头一皱后，关心道：“齐将军，务必小心”

　　“将军放心”齐涛手持着大刀冲出了战阵，向着甘宁杀了过去。

　　“擂鼓诸位”柳毅大喊道。

　　“诺！”

　　只听巨大的鼓声再次响了起来，齐涛架马来到甘宁的面前之后，严肃道：“某辽遂太守，齐涛”

　　甘宁望着对方那雄壮的身材，顿时满意的点了点头，“总算来了一个像样了”

　　两人目光一凝，突然对峙了起来，两边的将士们纷纷露出了一丝紧张之色。

　　也许过了很久，也许就是一刹那之后，两人突然同时大喝一声，随即便猛地的催动战马向对方杀去。

　　齐涛高举着大刀，长须飘起，气势威猛不凡。

　　甘宁的双戟，凶横而去，如蛟龙出水了一般，杀气腾腾。

　　两人瞬间激烈在了一起，只见齐涛刀沉如山，甘宁如封似闭，一个进攻，一个防守，大战了十多个回合后，齐涛的脸上已经渐渐浮现出了汗水，甘宁双戟在他眼中就如那海中大浪一般，源源不绝，不但进攻无用，甚至渐渐被牵扯了进去。

　　“好厉害啊！甘将军之武艺就是柔也不是对手”一直观战的阎柔敬佩道。

　　徐庶微微一笑后，突然眼神一凝，道：“兴霸，要反击了”

　　“齐将军，没力气了吗？那该某了”只见甘宁的气势突然暴涨，直接一戟挡开了齐涛的大刀，狠狠的杀了过去，一戟强过一戟，立刻打得齐涛不断的后退，只有了招架之力。

　　柳毅心中一凛，知道齐涛也不是对手了，连忙架马冲了出去，齐涛要是被斩，那对辽东军的气势打击，是不可想象得，所以他也顾不了规矩了。

　　就在齐涛中门打开，甘宁杀气腾腾得一戟向着胸口刺去得时候，一柄长枪准确的插了进来，将短戟挡飞了出去。

　　甘宁推开了一步后，勒马望着到来柳毅，眼中闪过一丝兴奋。

　　“齐涛退下，某来战他”柳毅严肃无比道。

　　“诺！”齐涛面色苍白的返回阵营。

　　城头上的公孙康看着柳毅都出战了，顿时脸上露出一丝担心，同时眼中也嫉妒非常，他袁熙竟然能有如此虎将效力。

　　“柳将军，宁不想跟你打，你是侯爷指名道姓说要活捉收为己用得将领”甘宁突然高声说道。

　　柳毅面色一凝，但心中确不由得泛起了几分骄傲，能被一方枭雄的如此认可，乃是将领的至高荣誉。

　　“不必多言了，毅不可能归顺袁熙，来吧！”柳毅很快就清醒了过来，长枪猛得一指去。

　　甘宁向着后面得阎柔望了一眼，见对方轻轻点了点头后，顿时微笑道：“那宁就领教一下柳将军得武艺”

　　战马再次崩腾了起来，两人交战在了起来，柳毅的枪法十分出色，如道道凛冽的寒风一般，随时可夺人性命，原本还有玩耍心思的甘宁，顿时认真了许多，交战了三十多个回合得时候，在两军期待的目光之下，甘宁突然眼中奇光一闪，双戟微微放缓，故意露出了一个破绽，顿时长枪从他的肩膀擦了过去，鲜血瞬间飘溅了起来。

　　“将军威武，将军威武”辽东军看到这一幕之后，立刻激动无比的高喊。

　　“甘将军，快回来”阎柔连忙喊道。

　　甘宁捂着流血得肩膀，故作惊讶道：“柳将军不愧是辽东第一将，这一枪宁记住了”

　　说完之后，就拉着马匹撤了回去了。

　　柳毅微微松了一口气，脸上已经浮现出了明显得汗珠，甘宁得武艺太强了，他也只不过是小胜得一场，若对方在坚持一会，败的就是他了。

　　“柳将军，你果然厉害，柔敬佩，今天就到这里了，我们明日再战”阎柔一脸敬佩的抱拳过后，带着大军缓缓退去了。

　　“必胜，必胜”看到这一幕，辽东军的士兵们更加欢呼雀跃。

　　“好！哈哈”公孙康也是兴奋得大手一挥。

　　柳毅摸了摸头上的汗水，听到后面的欢呼，脸上不由的露出了一丝骄傲的微笑。


第二百二十六章 反间计成

　　回到军营内后，阎柔立刻让人先带甘宁去包扎伤口，随即进入宽敞，明亮的帅帐之内。

　　只见阎柔站到主位之上，目光严肃巡视着每一个人，轻声道：“第一步已经成功了，我军在辽东几万人面前给了柳毅天大的面子，更诈败了一场，现在开始真正的准备了，马步”

　　“在！”

　　“赵云将军到哪里了？”阎柔问道。

　　“赵云将军收到命令之后，日夜兼程，最迟明天上午就可以抵达辽遂”马步立刻回道。

　　“好”阎柔满意的点了点头后，望着徐庶道：“元直，来了这么久了，我军除了今天对阵之外，未动一刀，未功城一次，士兵们不但有所懈怠，也有些埋怨了”

　　“是啊！军师，这样天天呆着，实在憋屈”

　　“军师，快快出策吧！”

　　“我等已经迫不及待的想大杀一场了”

　　将领们纷纷期待不已请战道。

　　“哈哈”徐庶高声一笑，夸赞道：“各位将军有如此斗志，我军已经胜了三成，将军们务忧，一旦子龙将军到来，就是我军正式出兵之时，皆是必让将军们杀的痛快”

　　阎柔听到这话，指着一旁地图道：“军师，请布置吧！”

　　“好，各位将军，明日午夜辽东军必然会夜袭我军营重地”徐庶严肃了起来。

　　然众将确为一愣，一位部将好奇道：“军师，那柳毅性格沉稳，不求有功，只求无过，他会夜袭吗？”

　　“会，一定会，因为有人会逼着他夜袭，这点各位将军不用操心，你们安计行事”徐庶自信道。

　　“诺！”

　　“马步将军”徐庶高喊道。

　　“末将在”

　　“着你统兵三千明日午夜镇守军营，一旦柳毅到来，直接开营门，让他们入内，随即点火把示意”

　　“诺！”

　　“沈蓝，凌豪，柳清，顾风四位将军”

　　“末将在”

　　“着你们一人统兵四千，驻守在我军营东西南北四个方向，隐藏行迹，当看到火起之后，迅速包围，绝不能让柳毅之一兵逃窜”

　　“诺！”

　　“副帅”徐庶转头看向了阎柔。

　　“末将在”阎柔也恭敬的抱拳道。

　　徐庶顿时微微一笑，道：“辽东军见我军营火起之后，必然会从辽遂城池当中大军出动，企图内外一举全歼我军，副帅你带着剩余的兵马分别埋伏沿路的两侧，皆时子龙将军的风骑军会绕到他们后面，两面夹击，破灭辽东，这一战若是援军由公孙康带领，则我军必能长驱拿下整个辽东，而若让公孙康跑了，或者不是公孙康，那估计就只能拿下辽遂，所以副帅切记，若是公孙康来了，一定要留下活口，此一人就值整个辽东”

　　“明白”阎柔点了点头，公孙度最喜欢就是公孙康这个儿子，公孙康若是被抓了，辽东的大业也就完了。

　　“好，各位将军都下去准备吧！记住一定要保密，明夜之战，代表着辽西军的荣誉，万万不能出问题，侯爷的其他大军已经收复了乌桓，立下颇大功劳，我辽西绝不能落下风”徐庶严肃的嘱咐道。

　　“军师，放心”众将一个个兴奋的退了下去。

　　“哈哈，某的身体也有些生锈了，该动动了”阎柔面带激动道。

　　“副帅，你可以不能上阵杀敌，出了事情庶可担待不起”徐庶连忙道。

　　“元直放心，柔没这么脆弱，你瞧好了”阎柔的眼中闪过一丝骄傲，如此大战，他这个主帅能怎么能不上阵杀敌。

　　……

　　到了第二天，在辽遂城内，太守府衙中的一件豪华的卧房内，公孙康望着跪在面前的部将，严肃道：“你说的是真的？”

　　“真的，阎柔秘密派人来见柳将军，说是要商量和平处理的方式，要求单独见面，柳将军已经将来人带入了内堂，也不知道在说些什么”副将低着头汇报道。

　　“公子，要注意啊！”这时，公孙康一名亲信低声提醒道。

　　“不会的，柳将军对父亲是绝对忠诚的”公孙康立刻不相信的摇了摇头。

　　“公子，末将也相信柳将军会反叛，但您也看到了，阎柔，乃至那坐镇广阳的袁熙，对柳将军是何等重视，就怕柳将军一时没把持住，做了错误的决定，末将觉得您应该去看看，若没事，自然无碍，若真有什么事情，也可以及时阻止啊！”

　　公孙康面色一凝，来回走了几圈后，道：“走，去看看”

　　阎柔对柳毅的态度，还有柳毅自身的勇猛，确实让公孙康不得不小心一些。

　　此时太守府的内堂内，柳毅皱眉望着面前跪着的一名传令兵，严肃道：“现在没人了，说说你家将军到底想怎么样？”

　　“将军，这是我家副帅让我带给你”士兵小心的从口袋当中拿出一份布信。

　　柳毅亲自接过之后，翻开看了起来。

　　“柳毅兄，有你镇守辽遂，柔估计绝无办法攻克此坚城，明天就会带兵退去，不过将军自己要好生保重，公孙度与你白手起家，他虽不是忠良，但也不会伤害你，这一点柔绝对相信，然其子公孙康，权利欲望极强，野心颇大，外表看似宽容，实则心胸狭隘，多疑善猜，今日你有坚城在，柔不是你的对手，但他日，已公孙康的野心，必定会进犯幽州，皆是你绝不是柔的对手，而你若谏言，恐有生命之威，柔此信就一句话，望将军记住，一旦在辽东待不下去了，就来幽州吧！皆是侯爷与柔必定亲出十里迎接你的到来，并将整个辽东都赐给你，此信天地可鉴，日月为证，幽州副帅，乌桓司马阎柔拜上”

　　柳毅叹了口气，想起昨晚在城外的对战，已经阎柔和辽东将领对他的看重，顿时也有些心心相惜，公孙康的个性他如何不知，但公孙度对他有知遇之恩，他绝不能反叛。

　　“将军，副帅说您看完之后，立刻烧掉”传令兵突然说了一句。

　　柳毅点了点头，此信绝不能让外人看到，慢步走到火炉边，将信件丢了下去，随着一阵火光之后，慢慢烧成了灰烬。

　　“柳将军，康来了”只见公孙康突然推开了外面的士兵，笑着走了进来，当看到跪在地上的传令兵后，顿时瞳孔一缩。

　　“公子”柳毅立刻尊敬的抱拳道。

　　“哈哈，不必多礼，某听说阎柔派人来了，是他吗？”公孙康指着传令兵道。

　　“真是，阎柔已经放弃了，明天就会撤兵离去”柳毅微笑道。

　　然而公孙康的眼中确闪过一丝惊疑，道：“不会吧！阎柔这么轻易就放弃了？”

　　“只要我军坚守城池城，阎柔就奈何不了我们，不退还能如何”柳毅自信道。

　　公孙康淡淡一笑，望着跪着地上，有些不安的士兵，问道，“阎柔真的要退兵”

　　“是的，小侯爷，我家副帅自问不是柳将军对手，明天就会退兵离去”士兵连忙道，脸上带着一丝害怕。

　　“他如此走了，怎么跟袁熙交代”公孙康突然轻声问道。

　　“这个小的就不知道了，小的只负责送信而已”

　　“侯爷，末将会派人监视的”柳毅开口说了一句后，望着传信兵道：“你回去告诉阎柔，若是他真愿意和平相处，毅也绝不会跟他计较”

　　“多谢将军”传信兵慢慢离开之后。

　　公孙康仔细看了一眼柳毅后，突然笑道：“柳将军，这可是难得的好机会，阎柔明日退兵，今夜必定放松警惕，我们不如杀过去”

　　柳毅顿时一惊，连忙道：“公子，阎柔性格沉稳，绝对有所防范”

　　“哈哈，不错，不过某观那阎柔对将军真是重视到极点了，对战是这样，离去得时候竟然也要跟将军说一声，简直如兄弟一般，若是将军带兵去假投，随即发起突袭，我想那阎柔必然上当”公孙康大笑道。

　　“公子”柳毅瞳孔一缩，整个人有些着急了起来。

　　公孙康右手一挥，眼神微微一眯，低声道：“莫非将军不愿意，还是说就在刚才，将军跟那阎柔做了什么交易瞒着康，所以才他如此轻易得退兵”

　　柳毅心中一惊，立刻单膝跪地道：“毅对侯爷忠心耿耿，绝无二心，阎柔就是让人送来一封信”

　　柳毅一着急，将信件的事情说了出来。

　　“那信呢？”公孙康淡淡的问道。

　　柳毅脸上顿时闪过一丝懊悔，恨不得抽自己一嘴巴，连忙道：“信末将已经烧了，里面有很多胡言乱语”

　　“哈哈，烧了，好，很好”公孙康的脸色立刻冰冷了起来，随即大声咆哮道：“柳毅，你当某是傻子吗？”

　　“末将不敢”柳毅整个人跪在了地上。

　　公孙康立刻站了起来，冷酷道：“如果你真的忠心，那就带兵去截营，这样不但可以立下战功，还可以彻底斩除那袁熙的幻想，康会命大军给你压阵，而你若不去，后果是什么，你自己清楚”

　　说完之后，公孙康就直接踏步离去了。

　　趴在地上的柳毅满脸无奈的叹了一口气，和平休战是最好的方式，但偏偏公孙康多疑善猜，野心勃勃，根本不认同他的求稳之策，甚至都已经开始怀疑他的本人了，此时他若不证明清白，就算公孙度不计较，将来公孙康上了大位，也绝没有他的好果子吃。


第二百二十七章 柳毅夜袭

　　夜晚悄悄的到来，天地陷入了一片漆黑，只见就在这时，辽遂城那紧闭的城门轰然大开，随着剧烈的马蹄声，脚步声过后，数量庞大的辽东军突然冲了城池，只见驾马在最前面的柳毅不由的回头望了一眼那正在城头之上，冷眸注视着他的公孙康，眼中闪过一丝苦涩，随即重重一夹马腹，带着大军向着阎柔的军营毫不掩饰的冲了过去。

　　城上的公孙康顿时露出了一抹微笑，望着旁边的齐涛道：“齐将军，待阎柔军营起火之后，你紧守城池，本公子亲带两万大军，支援柳毅将军”

　　齐涛瞬间一急，连忙道：“公子，万万不可，您之安危关系到整个辽东大业，绝不能冒然出动，若公子信任末将，末将愿意带兵出击”

　　“哈哈，齐将军莫要小瞧了康，康也是自小练武，马背上长大的”公孙康自信一笑，带着人直接离开了，此战若能取得胜利，他公孙康的名气，必然能超越那安然坐在广阳的袁熙，让天下为之震动，每每想到这一点，他就兴奋不已，他出生高贵，在整个辽东完全如太子一般，但偏偏袁熙来了幽州，且方方面面都压他一筹，不但是四世三公之后，更年纪轻轻就独掌一地，麾下猛将如云，谋士如雨，现在还收复了乌桓，这让同龄人的他嫉妒不已，所以他必须要证明一下，他公孙康比起袁熙还要优秀。

　　齐涛望着离去的公孙康，不由的眉头一皱，心中突然浮现出了一丝不好的预感。

　　当柳毅带着大军来到阎柔军营的时候，只见广阔的军营之内，灯火明亮，许多的士兵正来回的巡视着各处。

　　“将军，直接杀过去吗？”一名部将连忙问道。

　　柳毅摇了摇头，面带认真道：“此次乃是诈降，关键在于出其不意，本将带三千士兵过去，你率剩余大军压阵，一旦我军冲进了大营，你立刻支援上来”

　　“诺！”

　　当柳毅带着三千多名士兵来到了军营百米位置时，守卫军营的士兵立刻发现了，瞬间一个个警惕的做好了战斗准备。

　　“不要紧张，某乃辽遂柳毅，特来拜见你们阎柔将军”柳毅望了一眼坚固的营门之后，向着栏台之上高喊道。

　　听到这话，身材矫健马步出现在了眼前，在火光的照射之下，认出了柳毅后，眼中瞬间闪过一丝敬佩，果然跟军师所言，柳毅来了。

　　“哈哈，原来是柳毅将军，不知深夜到来，所为何事”马步故作不知的高声问道。

　　柳毅立刻做出了一脸的愤怒状，道：“那公孙康识人不明，就因为阎柔将军一封信，就将某的军职降低了两级，某实在受够他了，所以决定带兵投效安幽侯”

　　马布冷冷一笑后，很是兴奋道：“真的”

　　“毅从不说假话”柳毅连忙回道。

　　“好，将军稍等，我立刻开门，带着你去见副帅”马布连忙喊道。

　　“开营门”

　　“诺！”

　　当军营的大门被四位士兵的缓缓拉开之后，柳毅叹了一口气，而这时旁边的一名副将已经满脸兴奋的高举起了手中的大刀，喊道：“众军，杀！”

　　“杀！”立刻三千大军向着毫无不准的辽西军汹涌的杀了过去，而骑兵更是一个冲刺，就已经跨入军营之内，大肆的杀戮起来。

　　“不好，上当了”马布故作惊讶的喊了一声后，道：“全军随我迎战”

　　这时后面的大军看到这一幕后，立刻带着大军向着军营兴奋的支援了过去，柳毅望着四处杀戮的一幕幕，最终目光一凝，还是提着枪冲了进去。

　　“剿灭辽西军”

　　高喊声不断响起，弓箭之上，纷纷沾上了火油，向着各处的帐篷急射过去，顿时火光冲天而去，军营之内一片混乱。

　　此时距离军营不远方的一处矮小的山脉之上，公孙康望着远方在黑暗当中显得如此耀眼的火光，顿时激动道：“柳毅将军得手，众军随我杀”

　　“杀！！”

　　带出来的两万大军立刻沿着大路向着阎柔军营冲去，手持着一柄长枪的公孙康更是兴奋不已得跑在最前面。

　　军营之内，马步手持着一柄大刀，不断得斩杀身边辽东士兵，鲜血溅到的他脸上到处都是。

　　杀戮一会之后，一柄锋利的寒枪突然从左边向着马步刺了过去，马步连忙一个闪躲，避开之后，望着来到面前得柳毅，愤怒道：“好你个柳毅，竟然如此卑鄙”

　　柳毅苦笑了一下，“战场之上，只有输赢了，实在抱歉了”

　　听到这话，马步突然脸色一边，笑道：“看到柳将军还是重感情的，难怪我家副帅如此看重，这一战过后，柳将军就是自家人了”

　　“什么！”柳毅一愣之时，剧烈无比的喊杀声骤然响起，抬眼一望之后，只见无数辽西兵马从四面八方包围而来。

　　“柳将军，你不觉得着军营太空了吗？”马步笑着问道。

　　柳毅一惊，连忙向着四周望去，顿时发现军营里面的辽西军竟然只有几千人而已，很明显是诱饵。

　　“你若不出城，我军只能强攻，但你主昏庸，好大喜功，正中军师之计，哈哈”马步再次大笑了起来。

　　此时柳毅的大军已经被包围了，甘宁带着几千人从正面凶狠的杀了进来，原本以为胜券在握得辽东军顿时被打了个措手不及，一时间损伤惨重。

　　“原来一切都是你们算计好得”柳铭彻底清醒过来了，脸上闪过一丝羞怒。

　　“其他的确是算计，不过副帅对将军的看重确是真的，将军还是投降吧！”马步解释了一句后，轻声劝道。

　　“少废话，毅绝不会在相信你们了，受死”柳毅气得持枪向着马步杀了过去，但甘宁已经煞气腾腾得冲了过来，一戟便将他柳毅的长枪打到了一边。

　　“柳将军，昨日打得不尽心，我们在来”甘宁面带的兴奋说道。

　　柳毅发现甘宁之后，脸色立刻严肃了许多，紧紧握着长枪杀了过来，两人瞬间交战在了一起，甘宁此时已经没必要在隐藏，顿时将全部得实力爆发了出来。

　　“伏波戟法”

　　只听甘宁一声高喊过后，突然一戟随着一戟，如大海中的波浪一般，凶狠无比之时，而又源源不绝得向着柳毅杀去，仅仅十来个回来，柳毅就满头汗水，有些撑不下去。


第二百二十八章 攻入辽遂

　　“原来你是诈败”柳毅面色苍白一片，所有得一切都是假的，目的就是要让他和公孙康之间产生不和，逼他出城夜袭。

　　“哈哈，柳将军此时方知，已经完了”

　　甘宁眼中寒光一闪，突然一戟刺中了柳毅的马腹之上，顿时战马一吃疼，高高的跃起，瞬间将柳毅率在地上，十几位士兵立刻手持着长矛抵在了柳毅的身上。

　　“押起来，好生照料”甘宁微笑道，心中也算是出了一口气。

　　“诺！”

　　“不用了，毅只求一死”柳毅高喊道。

　　“柳将军何必如此，我主比起那公孙康英明的何止百倍，势力庞大的何止十倍，不但幽州，就连草原乌桓都已经臣服，将军武艺高强，能征善战，必的重用，您征战天下的生涯，现在才刚刚开始呢？再说了，您就算不稀罕自己性命，也不在乎这些士兵吗”甘宁指着旁边已经完全落入下方的辽东军，轻声劝说道。

　　柳毅浑身一震，望着周围损失惨重的部队，以及不断倒下的身体，最终惭愧的叹了一口气，“不要伤害他们了，一切某承担着”

　　“哈哈，好”甘宁大笑了起来，最终随着柳毅的投降，夜袭军营的一万辽东军中活下来的纷纷放下兵器投降了。

　　而在柳毅被擒之时，公孙康的部队也已经被围困在了一片山坳之中，只见两旁矮山林立，此时明亮的火把已经照亮了四方，一名名弓箭手站在两旁矮山的树木草丛之中，手中的弓箭射瞄准了下方的辽东军，在辽东军正前面，阎柔带着大军阻挡了道路，随着阵阵马蹄声过后，一袭银甲，气宇轩昂的赵云带着风骑兵切断公孙康逃亡辽遂城的后路。

　　“公孙康，你比你父亲差远了”只见手持着大刀的阎柔嘲讽的大声说道。

　　“阎柔”公孙康瞳孔一缩，脸上闪过一丝惊惧，不敢置信地说道：“你怎么会在这里，柳毅他……”

　　“哈哈，白痴，柳毅将军早就归顺我军了，这是我与他的合计，你竟然还在这里痴人做梦”阎柔眼中精光一闪，冷笑道。

　　“什么！”公孙康的脸上瞬间露出浓浓的愤怒。

　　“马上下马投降，某还可以网开一面，否则你今日必死无疑”阎柔举着大刀，突然冷酷了起来。

　　“休想”公孙康脸上闪过一丝狠意，一举长枪，大喊道：“将士们，杀出去”

　　阎柔看到这一幕，冰冷一笑，轻轻一挥手后，立刻两旁的箭矢如雨点一般不断的射了下去，顿时许多的士兵中箭倒在地上。

　　“杀”阎柔握着大刀率先冲了出去，身后的无数士兵也如猛虎一般跟着冲出，赵云带着风骑兵也从后面掩杀了过去，被三面夹击辽东军一瞬间便损失惨重，溃不成军，尤其是赵云和阎柔两人更是勇猛不可挡，沿路得士兵皆被一一斩杀，两人直接向着公孙康而去。

　　“公子，你快跑！”一名亲卫将军对着公孙康着急得说道。

　　“柳毅，柳毅”公孙康仇恨无比说完之后，在几百名亲卫的保卫之下，最终艰难的冲出了山谷。

　　“休走”赵云和阎柔看到这一幕，同时追杀了过去。

　　一场激烈的大战过后，只见山谷当中布满了尸首，成千上万的辽东军俯首投降，徐庶在众多士兵的牢牢保卫之下，一步步从山上走了下来，眼中闪过一丝期盼。

　　不一会后，赵云和阎柔分别带兵赶了回来。

　　“副帅，子龙，怎么样？”徐庶连忙问道，只要抓住公孙康，他们必能长驱直下，拿下整个辽东，甚至公孙度都会主动臣服。

　　阎柔眼中闪过一丝叹息，“让他跑了”

　　“公孙康的亲卫拼死阻挡，我等未能追上，也不知道他逃到哪里去了”赵云也叹息道。

　　徐庶目光一凝，“看来辽东气数未尽，既如此，立刻先夺取辽遂城池再说，子龙将军，要委屈你了，必须抓紧时间”

　　“军师严重了”赵云立刻下了马，马上有士兵拿着一套辽东部将的盔甲跑了过来。

　　过了大约一刻钟后，一直在城头等待的齐涛着急的望着了远方，当阵阵的脚步声响起后，脸上不由闪过一丝激动，但很快就煞白一片了。

　　“齐将军，快开城门，公子中计了”只见一名辽东军部将在城下着急的大声喊道，在他身后，穿着一身辽东将领服的赵云眼神冰冷的盯着他，手一直握在剑柄之上。

　　齐涛向着下面仔细一看，顿时震惊道：“你是李丘”

　　“真是，将军快快发兵啊！”李丘着急道。

　　“可恶”齐涛一听是公孙康出事了，顿时乱了分寸，连忙道：“开城门，随我出城迎救公子”

　　“诺！”当辽遂城大门轰然打开之后，赵云立刻将头上的军帽扔掉，大喊道：“杀！”

　　“杀！”赵云带着假装成辽东军的士兵们冲了进去，赵云不仅仅是枪法厉害，剑法也极为不凡，只见他长剑横扫之间，一名名辽东军倒在地上，重重一挥，立刻将一排手持着战甲的士兵被斩飞了出去，他的手中的剑真是袁熙赐予思召剑，锋利无比，削铁如泥。

　　“不好，上当了，众军随我迎战”齐涛面色一白，立刻抽出腰间佩剑，大声喊道。

　　而此时赵云的风骑兵从远处急速的向着辽遂成冲了过来，很快就杀入了城内。

　　“敌将去死”只见齐涛一剑向着赵云劈了过去。

　　赵云轻轻一个闪烁，长剑尾随着一个挥斩，齐涛后仰刚刚躲过之后，赵云的右腿一个倒踢踢在齐涛的身上，将他整个人击飞了出去，几个旋转过后，赵云瞬间来到齐涛的面前，长剑抵住他的喉咙。

　　“你是谁？”齐涛为对方的武艺惊讶。

　　“赵云”赵云淡淡的说了一句。

　　“什么！你就是赵云”齐涛眼中闪过一丝震惊，面前这个就是以一人之力，独挡八千乌桓骑兵的赵云。

　　“正是”赵云嘴角微扬，这时阎柔的大军也已经冲了着辽遂城当中，战争的胜负已经没有悬念了。

　　当齐涛被压到阎柔面前时，阎柔笑道：“齐将军，对你的武艺，柔是很敬佩的，不知愿不愿意跟随我家侯爷”

　　“你休想，涛的主公只要一个人，那就是公孙侯爷，你家侯爷算什么东西”齐涛不屑道。

　　“放肆”赵云冷眼一望。

　　“没事，没事，带下去，好好照料”徐庶突然微笑着说了一句。

　　“诺！”

　　“阎柔，有本事你就杀了老子”齐涛一边挣扎，一边无所畏惧的大喊道。

　　“哈哈，看来辽东还是有很多忠臣良将的”徐庶笑道。

　　“不错”阎柔欣赏的点了点头，转头看着徐庶，很是敬佩道：“军师，算无遗策，此次能够夺下辽遂城，军师当居首功”

　　“副帅过奖了，都是三军将士奋勇杀敌的原因”徐庶谦虚地说道。

　　“哈哈”徐庶的态度，让阎柔更加的欣赏，道：“军师，可以像侯爷报捷了”

　　“诺！”徐庶笑了笑。

　　“可惜啊！那冲天炮没有用出来，足足二十架”阎柔突然有些惋惜道。

　　“副帅不必如此，这一战还没有打完，公孙度不会这么善罢甘休，也不会将辽遂如此重要的城池轻易相让”徐庶笑着望向了远方。


第二百二十九章 公孙度怒了

　　一天过后，在辽东治所襄平城的刺史府内，只见一名传令兵正灰头土脸的跪在地上，公孙度坐在主位的王座之上，脸色铁青一片，浑身微微的颤抖，下方的两排文武也是满脸震惊，有些人脸上甚至浮现出了害怕。

　　辽遂被破，四万大军损失殆尽，柳毅，齐涛等大将纷纷被擒，这一战，简直毁了辽东半壁江山啊！

　　“康儿呢？”许久后，公孙度突然紧张，担忧的问道。

　　“大公子带兵前去支援柳毅将军，确没想被阎柔在山谷设伏，现在不知何处，不过据探查，并没有抓住”传令兵紧张的俯首回道。

　　“柳毅误我辽东，侯爷已经无数次说过，坚守辽遂，绝不出城作战”听到这话，阳仪愤怒无比地说道，脸上带着心疼，整整四万大军啊！

　　公孙度猛的一挥手，阻止了阳仪，望着传令兵眼神冰冷道：“柳毅性格沉稳，此战本侯已经说过，只求无过，不求有功，守住就是大胜，所以他绝不会冒险去夜袭，说，这里面是不是还有其他原因”

　　传令兵浑身一颤，犹豫了一会后，慢慢抬起头来，紧张道：“禀侯爷，似乎，似乎是大公子和柳毅将军发生了什么矛盾，逼的柳毅将军必须夜袭，所以中了阎柔诡计”

　　“什么！”阳仪瞳孔一缩。

　　公孙度的脸色立刻煞白一片，这是他最不想听到的结果，整个人突然气血翻涌，剧烈的咳嗽了起来。

　　“侯爷”阳仪着急道。

　　“别说了，是本侯的错，本侯不该让康儿去，他野心勃勃，志比天高，一心想打败阎柔竖立自己的威望，本侯一时心软，竟然答应了他，为此害了柳毅兄弟，害了我辽东四万大军”公孙度悲伤的说到这里的时候，突然一口鲜血吐了出来，整个倒了下去。

　　“侯爷”看到这一幕，文武一个个着急的冲了过去，四万大军丢了也就算了，但公孙度如果出了事情，整个辽东就完了。

　　经过医官的紧急抢救之后，公孙度慢慢的清醒了过来，看着旁边担忧的文武，道：“安言留下，其他人通通退下”

　　“诺！”

　　众人离开之后，阳仪跪在了公孙度的床榻边，劝慰道：“侯爷，您别太伤心了，四万大军我辽东还损失的起，只要侯爷您没事，天就塌不下来”

　　公孙度苦笑了一下后，一把握住阳仪的右手，认真道：“安言，本侯就两个儿子，康儿虽然傲气了一些，但比起恭儿的懦弱无能，还要强上许多，本侯的身体也不知道什么时候就垮了，所以康儿不能有事，你一定要排人将他找回来，尽心的辅助他”

　　“侯爷放心，仪一定会找会大公子”阳仪保证道。

　　“好，如此本侯也可以安心出征了”公孙度笑道。

　　“侯爷”阳仪一惊。

　　“辽遂不能这么轻易丢了，它是辽东的屏障，至关重要，更关键的是度要用一战，打掉袁熙现在的滔天威势，让他至少十年之内不敢随意侵犯辽东，给康儿充足的成长时间”公孙度艰难地说道。

　　“侯爷，那，那，要是没打下呢？”阳仪可是知道辽遂这座坚城有多难打。

　　“那就一定要守住辽子河，海城，营口这一条天鉴，将三点化成一线，首位相应，只要这三处守住了，袁熙绝对攻不进辽东”公孙度再次剧烈咳嗽了起来。

　　“侯爷”阳仪连忙轻轻抚着公孙度的后背。

　　公孙度挥了挥手，道：“袁绍志在天下，中原之战本侯料定不久之后，必然爆发，曹操挟天子以令诸侯，袁绍带甲百万，这一战必将关乎到天下的走势，袁熙的目光皆时定然会被转移，这将会给你们留下充足的时间”

　　阳仪点了点头，敬佩道：“侯爷英明”

　　“安言，你立刻给高句丽国王高忧发信，就说本侯要借他三万兵马，如不愿意，就断绝辽东和高句丽的一切往来，后果他自己承担”公孙度狠声说道。

　　“诺！”阳仪应道。

　　“传令全军集结，八天过后，兵发辽遂，将镇守乐浪郡的三万大军也调回来，本侯这一次要以十万大军之滔天威势，拿下辽遂，斩杀阎柔，威逼袁熙”公孙度的眼神当中闪露出可怕的锋芒，这位辽东的主宰，真正的发怒了。

　　“诺！”

　　……

　　四天过后，在幽州的刺史府内，袁熙望着黑魔传回来的紧急军情，嘴角露出一丝冷笑。

　　“公孙度急了，不但将镇守乐浪的兵力调回来，竟然还向高句丽借兵，他这是想跟熙拼命了”袁熙将手中的竹简扔在案桌上。

　　“辽遂一战，我军歼灭了辽东大约四万多人，辽东目前应该还有不低于六万大军，再加上高句丽的三万，以凉所见这一次来的绝不会低于十万大军，可谓公子从出邺城以来，面临之最大挑战”李儒严肃道。

　　“不错，而且这一次公孙度必定亲自统兵，征讨辽遂，古曰奇谋诡计针对人心，公孙度比起公孙康强的太多了，这一场估计是硬仗了”庞统接口道。

　　李儒皱眉说道：“若是平时，我军丝毫不惧他，但现在乌桓实行八旗，正是关键的时刻，军队一旦撤离，那几十万乌桓人必生问题，就连塌顿部落现在都不能用，因为军管的原因，塌顿已经有些不满，若不是帖木儿，都会出现动乱，所以这一战，除了辽西和风骑之外，我军暂时无法派去援兵相助”

　　庞统突然指着地图，沉声说道：“真所谓五倍而攻城，若是辽东军盲目强攻，我军倒也不惧，就怕他们绕过辽遂，截断我军粮路，攻占盘山，那元直他们就危险了”

　　袁熙皱眉思考了许久后，目光一凝，高声道：“苏仆延这只狡猾的狐狸呢？”

　　乌桓三王部中只有苏仆延机灵的逃过一劫，目前还在躲在玄冤郡内，部落并没有受到丝毫损伤，那里应该还有组织起一批骑兵。

　　“苏仆延最近没有丝毫动作，不过想让他出兵帮助，估计很难，尤其在这个时刻，他估计会等着侯爷与公孙度的胜负之后，在做决定”李儒回道。

　　袁熙眉头一皱，问道：“那你们觉得该如何？”

　　“凉与士元商量过后，目前只有两种方式，一是侯爷向袁公求援，皆是十万大军都可以调过来”李儒回道。

　　袁熙脸上闪过一丝意动后，还是摇了摇头，道：“最近田叔汇报，大哥在青州接连取得胜利，袁尚已经嫉妒无比，若如此的话，我料定袁尚必然会来抢功，抢功熙倒也无所谓，但就怕他来，发现了一些蛛丝马迹，他在邺城，就算听说了，也只是怀疑，而且还有田叔帮忙，但来了幽州，可就是亲眼看到了，皆是比辽东公孙度的问题还有麻烦许多”

　　“公子英明，那如此的话，就只有一个了”庞统道。

　　“说！”

　　“相信阎柔将军之勇，元直之智谋，我军将士必胜之心，给他们足够的权利和空间”庞统认真地说道。

　　袁熙一愣，不由看向了李儒，见李儒轻轻点了点头后，脸上闪过一丝果断。

　　“好，立刻传令辽遂，告诉阎柔，元直，这一战熙就全权交给他们了，熙坚信他们定然能以少胜多，再创辉煌”

　　“侯爷英明”李儒和庞统立刻抱拳道。


第二百三十章 考校甘宁

　　数天后，辽遂城内，只见这座往日繁荣，热闹的两境交汇处，此时显得很冷清，许多辽东的百姓们正面带不安透过门缝望着已经攻入的幽州大军，虽然大军很守军纪，从未骚扰过他们，但要想将民心彻底安定下来，估计还需要一些时日。

　　而此时不论是阎柔，还是徐庶都没有这个时间，辽东军队的大规模集结，他们早已收到了消息。

　　在那座曾经的太守府衙内，阎柔看完后手中刚刚从广阳传来的书信后，望着面前的徐庶和赵云，严肃道：“看来只能靠我们自己了”

　　站在一旁的徐庶点了点头，认真道：“侯爷虽然有十几万大军，但如今乌桓的八旗正在关键时期，绝不能出问题，八旗一旦组建成功，就等于给侯爷提供了一批源源不绝的生力军，那关系着侯爷未来的大计，以及对漠北草原，西域诸国的统治问题，所以侯爷不能调”

　　“可是公孙度这一次足足聚集了十万大军，这可不是一个小数目”赵云沉声道。

　　“十万不可惧，我军数目也有五万之多，且占据辽遂坚城，只要闭门不出，他公孙度绝对攻不进来”阎柔自信道。

　　“副帅所言即使，但就怕他不是强攻，而是绕开辽遂，截断我军的粮路，攻占盘山”徐庶神色严峻道。

　　赵云目光一凝，立刻抱拳道：“军师，云愿意驻守盘山，保我军粮路通顺”

　　“不行，子龙将军你的风骑军是来用冲锋陷阵的，也是保卫辽遂的关键力量，粮道虽然重要，但辽遂更加重要”徐庶摇头道。

　　“如此军师看何人可担此重任？”阎柔问道。

　　徐庶眼神微微犹豫了一会后，抱拳道：“如庶所料不错，公孙度定然会派遣大军攻占盘山，企图断我粮路，乱我军心，所以盘山能否保住，是我军能否取胜的关键，必须有大将镇守，庶建议让兴霸过去”

　　“甘将军”阎柔眉头一挑，他知道徐庶和甘宁的友情，这盘山不似辽遂，若要守住，估计会是一场血战，一时不注意，甚至还有生命之危。

　　“要不换一人”赵云也看出了徐庶的担心。

　　徐庶苦笑了一下，道：“副帅，战场杀伐容不得一丝的私情，兴霸虽然与某交好，但既然归顺了侯爷，想必早就做好了心理准备，副帅不必犹豫，请下命令吧！”

　　阎柔拳头一握，考虑一会后，最终面色一凝，大喊道：“让甘将军过来”

　　“诺！”

　　不一会后，身穿盔甲，气势威武，面色沉稳的甘宁出现在了眼前。

　　“甘将军，辽东十万大军来袭，我军之关键就在盘山粮道，柔与军师思来想去，只要让你驻守盘山，方能安心，这一战必是血战，不知甘将军是否愿意领兵出城”阎柔严肃的问道。

　　“末将愿意”甘宁毫不迟疑的应道。

　　“兴霸”徐庶突然柔和的喊了一声后，随即将一张盘山地图拉了过来，展示在了甘宁的面前，认真道：“如果让你去了，你打算怎么守卫盘山粮道”

　　甘宁一愣，随即严肃的看了起来地图，盘山其实就是一座大山，在山腹中间有条弯曲的盘旋的道路，沿着道路，过了盘山之后，右边不远处有一座小城，名为盘山县。

　　当发现甘宁的目光一只盯着盘山山脉地形的时候，徐庶的眼中立刻闪过一丝担忧。

　　甘宁看了很久后，最终开口说道：“军师，末将就驻兵盘山县，加固城池，鼓励民兵，以此作为据点，将斥候分布在各处，一旦辽东有动静，末将立刻便知，随时可以支援粮道”

　　听到这话，徐庶脸上瞬间放松了下来，连忙问道：“刚才兴霸你一直等瞪着盘山的地形观望，你似乎打算立营结寨，居高临下，俯视来军”

　　甘宁点了点头，道：“是的，如此利于我军设伏，更能打辽东军一个突袭，而不是驻守盘山县等待他们来攻，不论是功守都有一定的优势”

　　“那你为何要放弃了”徐庶接着问道。

　　“据山的确有优势，但危险也不小，山中有无水脉，水脉是否稳定，这都是不确定的因素，一旦我军占据大山，第一次进攻或许会有效果，但第二次过后，敌军就会反应过来，围山而不攻，一旦山中水脉出了问题，我军必然不战自溃，而驻守盘山县，则不会有这样的风险，将对将，兵对兵，了然无疑，粮道关系到我军能够取得最终的胜利，末将这一次只求无过，不求有功”甘宁一脸认真的回答道。

　　“好，好，兴霸大将之才啊！”听到这话，阎柔欣赏无比的大声夸赞道，战场之上，许多的将领们只想着立下赫赫战功，却疏忽了对大局的考虑，甘宁为了保证辽遂不失，宁可无功，也要保住盘山粮道，此真乃大将方有冷静啊！

　　“云佩服”赵云也抱拳道。

　　“过奖了”甘宁谦虚一声。

　　徐庶欣慰的一笑，望着甘宁道：“兴霸只要将盘山粮道守住了，不是无过，而是大功，庶之所以问你，就是怕你带兵据山而守，公孙度百战之生，一旦发现了，那我军必败无疑，所幸兴霸沉着冷静，这真是上天在帮助侯爷”

　　“军师严重了”甘宁都有些不好意思。

　　“甘将军，柔给你一万大军，明日就启程，赶赴盘山县，务必保我粮道不失”阎柔高声宣布道。

　　“诺！”甘宁大声应道。

　　当赵云带着甘宁下去准备的时候，阎柔望着徐庶道：“元直，你明明知道该怎么守，为何还要问兴霸”

　　徐庶顿时严肃道：“副帅，正所谓将在外军令有所不授，如为将者没有自己的判断，那就算庶安排了，也定然也会出现诸多不可控制的意外，所以庶必须要考校一下兴霸，若是他第一句话说出的是驻扎盘山之上，借助地利之时，庶绝对不会让他去，因为一旦有了这个想法，就已经是危险到极点的信号”

　　阎柔听到这话，突然笑了笑，望着徐庶敬佩道：“军师，真乃大才也，难怪侯爷如此信任，此战我军必胜”

　　“副帅，过奖了”徐庶谦虚道。

　　“柔已经迫不及待想见识一下这个辽东王到底如何”阎柔浑身散发出一股可怕的煞气。

　　“庶也想看看，是辽东的头硬，还是石头硬，运来的那二十架冲天炮，副帅可以尽情的使用了”徐庶突然很是认真的说了一句。

　　阎柔一愣，随即大声笑了起来，眼中闪过一丝期待。


第二百三十一章 主上而臣骄

　　五天过后，辽遂太守府内。

　　“报，公孙度亲率大军距离辽遂城以不足两里之地，大军绵延百里之遥，骑兵纵横无际”一名传令兵紧张的冲入了大厅内，大声的汇报道。

　　“果然来了”

　　“比预想的还要快一些”

　　“副帅，下命令吧！”

　　早已做好准备的辽西众将立刻看向了主位上的阎柔，一个个斗志昂扬。

　　阎柔冷冷一笑，向着徐庶望了一眼，见对方轻轻点头过后，立刻站了起来，高声道：“众将随我迎敌，某到要看看这位辽东王还有几分威势”

　　“诺！！”

　　当阎柔带着众将来到城墙上时，只见辽西军的士兵们早已各就各位，滚木，石块，以及那二十架最耀眼冲天炮，纷纷摆放在城墙之边，随时可以进攻来犯之敌。

　　等待了不一会后，沉重的脚步声从遥远之处骤然响了起来，只听阵阵刺耳的号角声过后，一队队辽东士兵如巨大的洪流一般从远方席卷而来，汇聚成一个个严整的巨大方阵，旌旗翻卷云涌，寒光闪闪覆雪，刀戈林立苍穹，气势磅礴惊人，抬眼一望，只感黑压压一片，仿佛没有尽头一般，如乌云瞬间要吞噬一切。

　　辽东的十万大军来了，如此巨大的数量，顿时让城头的士兵们有些紧张了起来，一个个瞬间握紧手中的兵器，羽箭已经上弦，冲天炮上立刻放上了巨石，滚木随时准备扔下。

　　公孙度这位辽东王，能在公孙瓒，袁绍两代枭雄之下，依然保持着独立，绝不是寻常之被。

　　只见在耀眼的帅旗之下，一袭金色王甲，腰悬宝剑的公孙度架马出现在了眼前，旁边众将围聚，如古之王者一般，显得威严无比，双目当中似乎闪烁着道道紫光，充斥着浓浓的贵气。

　　“那就是公孙度”阎柔对着旁边的徐庶说了一声。

　　徐庶眉头微皱了一下后，注意到身边将领的忐忑，突然微微一笑，对着赵云问道：“子龙，这公孙度如何？”

　　赵云一愣，但还是老实回答道：“虽已年过半百，但观此气势，着实不凡，难怪能独霸辽东，威慑外族，成就王霸之业”

　　“哈哈，那你觉得他比起侯爷如何？”徐庶再次问道。

　　听到这话，其他辽西军的将领也一个个好奇了起来，他们一直镇守辽西，虽然归顺了，但确从未见过那位一直高座在广阳的侯爷。

　　“他不如”赵云没有丝毫犹豫的立刻回答道，脸上显得十分的坚定。

　　“为何？”徐庶的嘴角露出一丝笑意。

　　“其一：侯爷胸怀大志，有豪取天下之心，而他公孙度坐拥雄兵，却仅仅只求偏安一隅，从格局上，他就差了不止一筹；其二：他虽气势不凡，但云乃练武之人，侯爷的霸气远胜与他，外温内霸，符合君主之相；其三：侯爷高坐庙堂，纹丝不动，麾下猛将如云，谋士如雨，区区一个公孙度甚至都没有资格和侯爷正面对战，实力上他就跟侯爷不在一个档次上面，其四：侯爷地位高贵，四世三公，天子亲封安幽侯，不论名气，家族，公孙度又差了不知一筹，纵此四方面，公孙度远不如侯爷”赵云无比敬佩地说道。

　　“哈哈，子龙说的好，侯爷岂是他区区公孙度可以媲美”阎柔大声夸赞了起来。

　　其他将领们也一个个重重的点了点头，脸上浮现出丝丝骄傲，这就是所谓主上而臣骄，袁熙比公孙度强，他们心里就占据了天然的优势，眼神也从平等变成了俯视，心中的战意更浓了。

　　徐庶脸上也露出了赞赏，由衷道：“子龙，大将也”

　　“军师过奖了，云只是说了心里话”赵云面色平静地回道。

　　徐庶笑了笑后，一脸严肃道：“诸将，侯爷这一次虽然没派出援兵，但对我辽西军的信任是无可想象，侯爷来信已经说了，所有军事部署全部交给副帅，不需在上禀，这就是信任，绝对的信任，辽西军乃是我幽州最强大的军队，夺下辽遂，不算什么，击败公孙度，横扫辽东，才能配的上我辽西军的威望，皆是侯爷必定出城十里，迎接众将凯旋”

　　“击败辽东”听到这话，一名将领立刻兴奋的高声喊道。

　　“击败辽东”……

　　巨大的喊声迅速在城墙之上蔓延了起来，响彻在天空当下，震得远处的辽东军一阵惊讶。

　　公孙度脸上也闪过一丝意外，望着气势突然高昂无比的辽西军，赞赏道：“不愧是阎柔统领的辽西军，面对我十万大军到来，士气竟然还能如此强悍”

　　“侯爷，末将愿意领兵功城”一名高大将领立刻请命道。

　　“别急”公孙度淡淡一笑，策马而出，在四位将领的保卫之下，来到距离城门不足三百米的区域，望着正上方那傲然身影，大声道：“阎柔将军，某给你一次机会，你若现在退兵离去，一切就当没发生过，然一旦某攻入辽遂，必定杀尽你辽西大军，一个不留”

　　“哈哈哈”听到这话，阎柔突然大笑了起来，而且越笑越大，那笑声当中带着浓浓的蔑视。

　　公孙度面色平静的听着，不过眉头还微微挑动了一下。

　　“公孙度，你把你自己看的太重了，你算什么东西，不过是趁着中原一时之乱，创下了一份根基，你若老老实实的待在辽东，或许还能安度晚年，但竟不知死活的亲出大军，本帅必当将你的人头送到侯爷的面前”阎柔不屑的回击道。

　　“放肆”听到这话，公孙度旁边的几名将领顿时愤怒地喊道。

　　赵云听到这话，立刻向着旁边一扫，瞬间四只羽箭精准无比射在了他们的马脚之下，只见李飞，李上二兄弟面带寒意的出现在了眼前。

　　“尔等有何资格在我幽州副帅面前乱吠，公孙度连跟副帅交流，都是他的荣幸”赵云冰冷的回击道。

　　“你！”将领们一怒，但看到脚下的羽箭，脸上还是有些惧怕。

　　公孙度看了一眼赵云后，突然笑了起来，望着嘴角微扬的阎柔，欣赏道：“好，不愧是幽州副帅，那我们就战场上定胜负，阎柔，你这个人头，某要定了”

　　“彼此彼此”听到这话，阎柔眼神冷酷的回应道。

　　当公孙度再次回到阵中过后，望着高大辽遂城，轻轻一挥手，令旗挥动。

　　“进攻”

　　“诺！”

　　只见位于中军的几十面战鼓猛地一同擂响起来，顿时轰隆隆的如同暴风雨前的雷鸣般在半空中翻滚起来。

　　随着战鼓声响起后，十万辽东军士瞬间好似被打了一剂兴奋剂一般，猛地大喝一声，就如同惊雷炸响。

　　“迎战！”看到这一幕，阎柔大手一挥，语气沉稳的命令道。

　　“诺！”

　　随着战鼓声过后，辽东前方的两个方阵立刻脱离主阵，大约五千多人，盾兵掩护着手持云梯，撞木的士兵，向着辽遂城凶猛的冲了过去，规模巨大的辽遂攻防战正式开始了。


第二百三十二章 第一轮的胜利

　　只见辽东军冲锋的速度很快，盾兵们排列成阵，一个个不惜生死的冲在最前面，保卫着身后的攻城军，城上城下已然是羽箭横飞，哀嚎声接连响起，两方的士兵都在不断的倒下，不过城上的辽西军很明显占据了俯视的巨大优势，伤亡要小的很多，一轮轮的飞箭尽然有序的从天而降，如雨点一般收割着辽东军士兵的性命，尤其是李飞和李上这两位神箭手，更是箭无虚发，一弦三箭，短短不一会功夫，两人就已经射杀了几十名士兵。

　　当损失了五六百人后，辽东军的士兵们终于冲到了城头之下，一架架长长的云梯瞬间搭了起来，辽东军的士兵们立刻面色凶狠沿着云梯向着城头爬去，但刚刚趴到一半之时，无数的石快，滚木纷纷落了下来，瞬间砸死的一大片。

　　阎柔足足有四万大军守卫城池，仅凭区区的五千人，根本动摇不了辽遂这座坚城。

　　仅仅不一会的功夫，辽遂军的试探部队就已经损失惨重，甚至没有人能稍稍爬上城头。

　　不过对于这一幕，城下的公孙度不但没有生气，反而嘴角露出了一丝微笑，五千人不过是试探而已，攻上去是不可能的，但能够如此迅速靠近城池，甚至搭好云梯，已经说明阎柔的防御也仅仅如此而已。

　　“大军出动”公孙度目光一凝后，立刻大声命令道。

　　“诺！”

　　军旗剧烈的挥动过后，排在最前面的六个方阵，足足一万五千多人，如潮水一般向着辽遂城冲了过去，剧烈喊杀声响彻长空，真正的进攻开始了。

　　一直立于城头之上，纹丝不动，如定海神针一般的阎柔望到这一幕，嘴角微微扬起，眼中闪了过了一丝期待。

　　“准备冲天炮”

　　“诺！”

　　二十架冲天炮立刻被推到了城边，一块块巨石瞬间搭载在了上面。

　　“这是什么？”公孙度望着那突然出现的一个个木头架子，脸上闪过一丝疑惑。

　　“发射”当辽东大军靠近两百步距离的时候，阎柔立刻命令道。

　　“发射”一名军官抽出长剑，跟着大喊了起来。

　　瞬间二十架冲天炮同时发动了，只见一阵阵巨大的劲风声响起后，一个个比面盆还大的石块急速的飞上了半空，随即如陨石一般从天而落，狠狠的砸在正顶着盾牌前进的辽东军阵，瞬间砸翻了一批，许多士兵当场被砸死。

　　“射，射，射”负责冲天炮将领声音高昂不断的命令道。

　　巨石顿时如骤雨般倾泻而下，大地在震动，尘土在飞样，源源不绝的辽东军被直接砸翻在了地上，盾牌碎裂的一地，血浆不断四溅，无尽的哀嚎声响了起来，那被巨石砸中的惨烈一幕，吓的后面冲锋的队伍连连后退。

　　望着一片狼藉的大地，不但辽东军震惊了，就是守城的辽西军也一个个目瞪口呆，他们也是第一次如此直观的看到冲天炮的威力。

　　中军的公孙度瞳孔剧烈收缩了起来，望着天空之中还在不断落下的飞石，愤怒地问道：“这时什么东西”

　　“侯爷，末将好像听说当年袁熙收复渔阳的时候，用过这样的东西，可以抛射飞石，原本以为极为珍贵，没想到辽西军竟然有这么多”一门部将惶恐的冲了过来。

　　“混账，如此重要军情为何不报”公孙度咆哮道。

　　“侯爷，敌军有利器在守，是否鸣金收兵”望着一个个害怕的士兵，另外一门部将连忙问道。

　　公孙度面色一凝，望着城头之上已经在欢呼的辽东军，狠狠的一咬牙，道：“继续进攻，不过化整为零，某倒要看看他阎柔还有多少手段了”

　　“诺！”

　　随着军令下达之后，害怕的辽东军士兵们在军纪之下，被迫无奈的再次进攻了起来，不过这一次他们全部分散了开来，没有集结在一次，但就算如此士兵们还是害怕，惊惧的不断望着头顶上空，深怕巨石会落在自己头顶，士气已经远不如刚才。

　　“哈哈”阎柔兴奋一笑，道：“如此这般，他公孙度还想攻占辽遂城，简直是做梦，传令弓箭手，给某好好的练练箭法，这可都是难得的活靶子”

　　“诺！”

　　盾兵无法结阵，辽东军的防御立刻大减，城墙上的羽箭再次狂射而下，辽东军的士兵们立刻不断的倒下，场面如割麦一般，一批接着一批，根本无法靠近城池。

　　有些盾兵刚刚准备集结在一起的时候，城头上的冲天炮立刻调准了方向，已经再次发动，残酷的破灭了他们的想法，进攻大约持续了一刻钟的时间后，损失了有三，四千人的辽东军在飞石和羽箭的夹击之下，仍然无法接近城池，损失在不断的增大。

　　“侯爷，不能再打下去了，这只是白白牺牲士兵”只见阳仪从后军之中着急的赶了过来。

　　公孙度眉头一皱后，最终叹了一口气，“收兵”

　　“诺！！”

　　随着刺耳的金钟声回荡开来后，辽东军的士兵们顿时深深松了一口气，那巨石太可怕，连忙如退潮的海水一般快速的退下。

　　“奥！！”看到这一幕，巨大欢呼声响彻在城头之上。

　　一直被牢牢守卫的徐庶，嘴角也露出了微笑，慢步来到阎柔身边，望着那反而严肃起来的脸庞，好奇道：“副帅，怎么了”

　　阎柔叹了一口气，认真道：“太快了，某希望公孙度能继续进攻，如此也就可以为兴霸在多争取一点时间，多争取一点优势”

　　听到这话，徐庶眼中闪过一丝敬佩，安慰道：“副帅，不用担心，兴霸不会让您失望，现在我军要做的就是严密监视公孙度的大营，一旦超过三万人离开，我军要立刻出动，直逼他大营，援助兴霸”

　　阎柔点了点头，道：“从这一次试探的攻城来看，凭着冲天炮的威力，以及我军目前的兵力，公孙度若靠强攻，是绝对攻不进来的，不过如此防御也实在太被动了”

　　“将军所言极是，最好的防守其实是进攻，不过目前时机还未到，庶也在等我幽州暗谍人员的消息”徐庶眼中寒光一闪，袁熙虽然没有派兵，但确将布置在辽东之中的黑魔人员，全部交给了徐庶。

　　“已经派人过去了吗？”阎柔连忙问道。

　　“两天前就已经出发了，说来侯爷布置的暗谍还真是可怕，连这样的消息都一清二楚”徐庶笑道。

　　“有几成把握？”阎柔关心道。

　　“四成，或许还要少，但总比没有的好，若是能成功，辽遂之外的辽河三线防御就会不攻自破，皆是公孙度内外交困，必败无疑”徐庶眼神冰冷的望向了远方。


第二百三十三章 高句丽出兵

　　辽东大军撤离之后，退到了距离辽遂城大约一里左右的一块宽敞的平原之上，士兵们立刻开始安营扎寨。

　　公孙度带着众将进入帅帐后，立刻吩咐道：“安言，今天士兵们都辛苦了，吩咐下去，加一餐肉”

　　飞石的突然出现，严重的打击了士气，他必须要好好安抚一下士兵们，让他们重新鼓起勇气，士兵们征战沙场无非为了三样东西，一为权，二为利，三为吃饱饭，前面两个公孙度暂时还不能给，但吃饱饭他还是能做的到。

　　“诺！”阳仪立刻应道。

　　公孙度坐下后，望着一个个面色难看的将领，柔声道：“诸将不必如此，初战失利不在尔等，皆在本侯小瞧了那阎柔，没想到他竟然还有利器”

　　听到这话，众将的脸色立刻缓和了一些，心情也平复了起来，阳仪望着这一幕，敬佩的看了一眼公孙度，为主者，但先责已在责众，如此才能众人一心。

　　这时，其中一位部将站了出来，略显担忧道：“侯爷，那飞石不但威力巨大，更关键的是他对士兵的心理压力，那比起弓箭，滚木等要可怕太多，而一旦我军化整为零，虽然能极大的避免了飞石，但确无法阻止有效的攻城，辽遂城里面的辽西军整整四万之多，虽然我军还是两倍余之，但如此打下去，就算拿下来，也必然损失惨重，如袁熙未来在派兵过来，我等又该如何守呢？”

　　“秦将军所言甚是，强攻辽遂看来是不行的，当年阎柔也没有强攻，就是怕发生这样的事情，所以我军也只能智取”听到这话阳仪赞同道。

　　公孙康目光一凝后，询问道：“安言，你有何妙策？”

　　“侯爷，辽西地广人稀，所需粮草都需要广阳来调配，只要我军能攻占盘山，截断辽西军的粮路，辽遂城必然不攻自破”阳仪自信道。

　　“这个本侯也想过很多次，但诸将也知道，辽东虽然经过大家的努力，比起以前繁华了很多，但与占据幽州大部的袁熙相比还有点距离，目前我们面对的是辽西军，而那袁熙听说还有铁卫军，怒涛军等等，起码不低于八万人马，这个粮路能截断吗？不会反被一口吃掉”公孙度有些担忧道。

　　“侯爷务忧，原本仪也担心，但经过仔细的探查发现，他袁熙现在根本排不出兵，否则阎柔就不是居城而守，而是借助夺取辽遂之大胜，直接跟我军正面开战”阳仪一脸感叹道。

　　“怎么回事？”公孙度略显好奇的问道，其他人也露出了意外的表情，幽州目前除了辽东没有敌人了。

　　阳仪轻轻从袖口中拿出一份竹简，递给了公孙度，面带忧虑道：“侯爷请看”

　　公孙度连忙接了过去，当仔细的全部看完后，惊讶道：“这是真的”

　　阳仪点了点头，严肃道：“袁熙之所以没有调兵过来，真是因为他在彻底的改造乌桓，已将近八万人的军队，对整个乌桓实行最残酷的改造，据闻乌桓死亡人数已经高达几万之多，草原都已经被鲜血染红，乌桓现在已经到了见汉人而退三步的情况，袁熙此人仪虽没有亲眼见过，但他能让阎柔如此大将心甘情愿的诚服，他能一句话让整个乌桓坠入深渊，彻底成为大汉附庸，此人之雄心，此人之狠辣，此人之手段，完全不可想象，我军若不能在这个时间内，夺下辽遂，日后将在没有机会了”。

　　听到这话，众将的眼中浮现出了一丝紧张，同样也有那一抹期待，很想见识一下那高坐在广阳，执掌整个幽州，掀起阵阵风云的袁熙。

　　“袁家，袁家”公孙度突然感叹了两声后，脸上闪过一丝果断，“既如此，本后也就不必客气了，诸将谁愿领兵攻占盘山”

　　“末将愿去”一批将领立刻站了出来。

　　公孙度满意的点了点后，突然望向了站在最后面那位一直默不作声，穿着有别于汉军风俗的一名高大男子。

　　“临答夫将军，对这次攻占盘山，你有什么意见”公孙度突然笑着问道，临答夫真是这一次高句丽三万兵马的统帅，也是高句丽内难得的一位通晓两族语言的将军。

　　临答夫顿时瞳孔一缩，但还是恭敬回道：“末将逢大王之命，过来孝命侯爷，自然一切听侯爷安排”

　　高句丽其实就是后世的朝鲜，不过现在高句丽可没有后世的猖狂，他们的实力远远不能跟大汉相比，甚至比起辽东这一郡都要差的远，这一次三万人，已经占据整个国家三分之二的兵力了，但他们又不能不来，若是不来，公孙度必定先消灭他们，在进攻袁熙。

　　“哈哈”听到这话，公孙度高声一笑，道：“东川王出兵之情，本侯记住了，如此就由临答夫将军你率领高句丽大军出兵盘山，本侯给你五天时间，够了吧！”

　　临答夫拳头一握，眼中闪过了丝丝担忧，心中很想拒绝，从阳仪的话中，他很清楚那袁熙何等的可怕，连乌桓都被彻底镇压了，更可况他们高句丽这样的小国，一旦袁熙赢了，他高句丽必有灭国之祸啊！

　　“怎么，将军不愿意吗？”公孙度的语气突然冰冷了起来，帐内众将立刻手握在了剑柄之上，一个个面带寒意，随时准备拔剑。

　　临答夫顿时心中一惊，连忙道：“末将愿意”

　　如果说袁熙是山中之猛虎，那公孙度就是站在面前的疯狼，猛虎虽威，但距离尚远，但疯狼确可以现在一口咬死他。

　　“哈哈，好，本侯也不会让将军一人前去，韩龙”公孙度立刻命令道。

　　“末将，在”

　　“准你带兵五千跟着临答夫将军一起进攻盘山，记住只有五天时间，一旦超过了，本侯拿你是问”公孙度严肃道。

　　“侯爷，放心”韩龙立刻应道。

　　“好，都下去准备吧！安言留下”公孙度轻轻一挥手。

　　“诺！”

　　当众将离开之后，公孙度望着阳仪一脸期待地问道：“康儿，有消息了吗？”

　　“还没有，不过侯爷安心，越是如此，就代表着公子越安全”阳仪回道。

　　公孙度点了点头，没消息也就是说不在阎柔手中，这样他就安心许多了，凭借公孙康自己的武艺，应该能回到辽东。

　　“侯爷，您让临答夫去攻击盘山，他能尽心吗？高句丽与我辽东关系本来就一般，这一次东川王也是惧怕我辽东实力，才被迫出兵”阳仪突然有些担忧道。

　　“不用担心，高句丽目前绝不敢动，除非他们活腻了，袁熙能杀的乌桓血流成河，本侯就可以直接将高句丽灭族了”公孙度的脸上露出了冷酷无比的神色。


第二百三十四章 夺妻之恨，策反功成

　　就在公孙度命令高句丽大将临答夫，准备攻占盘山，截断辽西军粮路之时，位于辽东的黑魔人员也开始按照徐庶的吩咐紧急的行动了起来。

　　在那辽东河下方，辽东治所襄平南面的屏障海城当中，一间不算小的当铺内，三位好似掌柜的商人聚集在一起，其中一人正式当年在辽遂城内掀起风浪，身材肥硕的魔卫统领，他的名字叫张弘，外号三爷，黑魔当中凡是已张字为姓的，都是最精锐的存在，仅仅在总领张南之下。

　　“事情你们都已经知道了，军师的意思就是要断了公孙度的后路，将那十万大军留在辽遂，所以我们的任务至关重要”张弘严肃道。

　　“禀三爷，消息已经反复确认，绝对没有问题，但关键在与他是否会因为这样一件事情，而投靠侯爷”坐在左边一名身材瘦弱，但目光沉稳的男子轻声说道。

　　“不错，那公孙齐，虽然负有勇略，但关键是他乃公孙度的义子，因为才被安排来镇守海城，据说他对公孙度极为忠心，若要策反估计难度不小，辽河三线防御，除了海城之外，还有营口，跟辽子河，莫不如从其他两地想办法”右边那为身材健壮许多，眼神狠辣的男子建议道。

　　张弘摇了摇头，道：“三线防御，最关键的就是海城，因为公孙度若败，必走海城修整，主持三线防御，所以海城能否拿下，才是胜负的转折点，更主要的事是除了公孙齐这一点，其他两地早已查明，皆没有立刻策反的条件，所以只能将目标定位公孙齐，一旦公孙齐归顺，我军就可以分兵南下，一举破灭辽东的三线防御，将公孙度的后路彻底堵死，还可以兵发襄平，既而收复整个辽东”

　　下方两人皱眉思考了一会后，也点了点头，目前确实公孙齐这边可能性最大，消耗的时间也最短。

　　“那三爷打算怎么做？若是失败了，我海城所有黑魔人员就危险了，那公孙度手中可还有八千多人”瘦弱男子略显担忧的问道。

　　“立刻让我部人员暂时撤出海城，某今晚亲自去会会公孙齐，这一步只能看天意了”张弘叹息道。

　　两人听到这话，顿时一惊，健壮男子连忙劝道：“三爷，您不能去，这太危险了，还是我去”

　　“哈哈，从加入黑魔，跟着总领以来，某早就不惧生死了，你们两个好意我心领了，放心，公孙齐杀不了某”张弘自信一笑。

　　到了深夜之时，张弘坐着马车，跨过街道，慢悠悠的来到海城镇守将军府门前，下马之后，吩咐赶车的人直接离开了，这一次策反，要么成功，要么必死，没有第三条路了。

　　“三爷，您保重”赶车之人抱拳道。

　　张弘点了点头，向着将军府大门而去，刚走几步后，两名士兵立刻挡在他们面前，其中一人严肃问道：“你是何人？”

　　张弘微微一笑，道：“请禀告公孙将军，就是幽州故人到来”

　　“故人”士兵看了一眼张弘那非富即贵穿着后，微微点了点头，道：“你稍等一下，我去通报”

　　“好”张弘点头道。

　　不久后，士兵走了回来，好奇的看了一眼张弘后，道：“将军有请”

　　“多谢”张弘面色平静的跟着士兵来到内堂之后，只见一位长相不凡，一袭白色长服，不但有着武将气质，更有着文人儒雅的年轻人出现在了眼前。

　　“幽州张弘，拜见将军”张弘施礼道。

　　公孙齐仔细看了几眼张弘后，眉头皱了起来，轻轻挥去了士兵，道：“本将军好像不认识你”

　　张弘笑了笑，道：“将军的确不认识我，不过我却可以为将军报夺妻之恨”

　　“你说什么？”公孙齐的脸色立刻严肃了起来。

　　“别人或许不知，但某确知道，将军有一人从小一起长大的青梅竹马，她陪伴将军，帮助将军度过了最艰苦的岁月，但不想那公孙康竟然看上了，凭借自己小侯爷的身份，强取豪夺了过去，至今还被关在公孙康的府邸当中，她叫韩月儿，襄平韩家的人，弘说的没错吧”张弘轻声道。

　　公孙齐听到这话，立刻从旁边的架子之上，抽出了宝剑，指着张弘，眼神冰冷道：“你说何人？怎么会知道这件事情？”

　　“将军不要着急”张弘轻轻将剑扒开，突然严肃道：“弘只问将军一句，您恨不恨公孙康，若是不恨，或者说早已忘却，那将军可以立刻杀了我，若是还在恨，弘就接着说”

　　公孙齐瞳孔一缩，握剑的右手微微颤抖了起来，眼眶当中突然露出了隐藏不住的仇恨。

　　张弘看到这一幕，心中顿时松了一口气，看来这个韩月儿在公孙齐心中的地位很高，柔声道：“看来将军还有气的，只不过碍于公孙度侯爷的恩情，所以一直引而不发”

　　“你是袁熙的人，对吧？”公孙齐突然放下了剑，淡淡地说道。

　　张弘一愣，脸上闪过一丝赞赏，脸上立刻庄严了很多，道：“将军英明，弘真是侯爷的人，若将军念及父子之情，也可以将某拿下了”

　　“哈哈，父子之情”公孙齐突然大声嘲笑了起来，长剑跌落在地上，面色苍白，眼神朦胧道：“你知道某是怎么得到这个海城将军之职吗？”

　　“自然是将军骁勇”张弘道。

　　“狗屁，是公孙度对我的补偿，我的确是公孙度的义子，但其实不过是条狗而已，在他心中除了公孙康之外，在没有其他人，月儿跟我的感情，他比谁度清楚，但他确仍由公孙康胡作非为，就因为他是唯一辽东继承人，最后还安慰我说，公孙康与月儿两情相悦，让我不强求了，为了补偿，他给我海城将军之职，但这根本不是我想要的”公孙齐咆哮道，整个愤怒到极点。

　　“将军不必如此生气，如今我家侯爷已经夺下辽遂，歼灭公孙康，柳毅的四万大军，辽东侯爷是一定会夺下来的，皆是公孙将军就可以月儿小姐团聚了”张弘连忙安慰道。

　　听到这话，公孙齐眼神犹豫了一下，随着怀疑道：“公孙度调集大军十万功辽遂，你们守住就不错了”

　　“哈哈，将军，你是身在辽东，所以将公孙度想的太厉害了，他算个什么东西，我家侯爷四世三公之后，大汉亲封安幽侯，若不是侯爷的十万大军正在收复乌桓，早就一举荡平他公孙度了”张弘摇头嘲笑道。

　　公孙齐一愣，袁家的地位，家族，势力，的确远远不是公孙度可以媲美的，但他心中还是有一些下不了决定，或者说是畏惧公孙度的余威。

　　“公孙将军，只要你能归顺侯爷，不但可以夺回月儿，甚至整个辽东，侯爷都可以赏赐给你，但不在是独霸一地，唯我独尊，而是归侯爷管制，这一点弘也不说空话”

　　事情出乎意外的顺利，让张弘立刻加了一把大火，这是徐庶给他的权利。

　　公孙齐脸上立刻露出一丝渴望，虽不说是全给他，但这样的话反而更像是真话，袁熙这样枭雄，自然不会让辽东在分割而立，这他可以理解，而且他也没有那么大野心。

　　“公孙将军，整个北方都是袁家的，不过区区一个辽东，一郡之地而已，弘没有必要骗你，只要你效忠侯爷，未来封侯拜爵都不是梦想，因为我家侯爷有这个资格，而他公孙度能给你什么？区区一个海城而已，而且一旦等公孙康上位了，估计将军连海城都要交出来，甚至会性命不保”张弘一脸真诚的极力的劝道。

　　公孙齐一惊，深吸了几口气后，望着张弘，脸上最终闪过一丝决断，面色冰冷道：“我可以答应归顺袁熙，也相信他堂堂四世三公之后，没必要欺瞒我，但我还有这个条件”

　　“将军，请说”

　　“一旦你们抓住公孙康，必须要交给我处置”公孙齐满脸恨意地说道。

　　“哈哈，这个绝无没问题”张弘的嘴角露出了微笑，如此一来，公孙度完了。


第二百三十五章 坚固盘山，有舍有得

　　三天过后，盘山县外，只听山崩地裂般的呐喊声响了起来，不低与五千的高句丽士兵如脱缰地野马一般。踩着地上同伴的尸体，向着盘县城池凶狠的冲杀了过去，口中喊着一些听不懂的话语。

　　临答夫坐镇在中军，脸色十分难看，从绕开辽遂来到这里，已经整整三天了，损失了五千多人，竟然还是攻不破面前这坐小城，对方的将领守城之能力，让他心惊，更让他牢牢记住甘宁这个名字。

　　在那盘县的城头之上，只见甘宁那挺拔如松的身影浮现了出来，灼妁望着城下蜂拥而来的高句丽大军，面色沉稳的高举起了右臂，顿时五百名弓箭手的目光齐刷刷地聚焦在甘宁右臂之上。

　　粮道乃是关键，甘宁这一次带过来一万多人，全部都是辽西军的精英。

　　当高句丽骑兵来到城外大约两百步的时候，甘宁的眼眸当中寒光一闪，高举的右臂狠狠挥落。只听一声炸雷般的大吼响彻城头：“放箭”

　　守候在城墙上的辽西士兵们一个个用力的弯弓射出，冰冷的箭雨立刻一簇簇地攒落在高丽军头顶之上空，缺少防御工具，装备极差的高句丽士兵瞬间倒下一大批，随便往下一射，便能射中目标。

　　“啊！！”

　　绵绵不息的哀嚎声霎时间冲霄而起，不断有高句丽骑兵倒了下来，后方的临答夫眼中满是心疼，这一战他们就算赢了，高句丽也得不到什么，反而损失惨重，这就是小国的悲哀。

　　当损失几百人之后，士兵们终于艰难的将数十架云梯竖了起来。

　　甘宁抽出了自己的双戟，浑身煞气腾腾的命令道：

　　“弓箭手退后。攒射杀敌！！！”

　　“长枪兵突前，阻敌登城！！”

　　甘宁的军令有条不紊地下达着，五百名弓箭迅速退到了城墙下，开始以攒射的方式向城外的高居丽士兵继续放箭。一千余名长枪兵迅速突前，挤满了整个盘县城头。好容易攀上城头的高居丽士兵还没来得及拔剑，数十枝锋利的长枪已经凌空而至。顷刻间便将他刺成了刺猬。

　　“噗噗！！”

　　长枪闪电般突刺，又如毒信般缩回，失去了支撑的尸体顿时从空中颓然跌落。

　　下一刻！数十架沉重的攻城云梯已经被超长的长矛给顶了起来，堪堪竖直之后继续往外倾斜，终于轰然倒下，攀爬在云梯上的数十名高居丽士兵就像落水的溺者。从半空中噗嗵噗嗵地摔落下来，顷刻间筋断骨折，却一时没有断气，正发出凄厉的惨叫声。

　　“废物，废物”

　　后方看到这一幕，跟着前来监督临答夫的韩龙瞬间愤怒的咆哮道，已经三天了，将近四万大军竟然丝毫动摇不了面前这座小小的县城，就可不是辽遂那样的大城，也没有冲天炮的存在。

　　旁边的临答夫听到这话，眼中闪过一丝恨意，但还是立刻命令道：“继续进攻”

　　“杀！”大军再次冲锋了起来。

　　甘宁冷冷一笑：“给他们点颜色看看，将火油抬上来！”

　　“诺！”

　　只见一锅锅已经烧得滚沸的火油抬上前来，慢慢来到城头之后，立刻向着拥挤在城楼下地高句丽骑兵倾泄而下，那滚烫的油汁透过盾牌、铁甲的掩护浸透肌肤时，那灸热足以令意志最为勇敢的士兵暴走。

　　下一刻。数十支火箭从城楼上残忍地攒落下来，激溅满地的火油熊熊燃烧起来，烈焰很快便将百余名高居丽精兵彻底吞噬！那耀眼的火焰中，仍能清晰地看到没有断气的凉州兵正在凄厉地哀嚎、拼命四下翻滚。

　　如此惨烈的一幕，让临答夫再也坚持不住了，大喊道：“撤军，撤军”

　　“临答夫将军，这才刚刚开始”韩龙不瞒地说道。

　　“将军没发现，某的士兵已经没有斗志了”临答夫气的回了一句，拉着马匹直接走了。

　　韩龙的眼中顿时闪过一丝杀机，但很快又隐藏起来，现在还需要高句丽的实力。

　　城头上守卫的士兵们，看到这一幕，顿时是一阵欢呼，甘宁也微微松了一口气，嘴角露出了一抹冷笑。

　　……

　　一天过后，在辽遂城内，只见阎柔握着甘宁的来信，大声夸赞道：“兴霸不但武艺超群，更带兵有方，整整四天，高句丽大军未能攻上盘山一步”

　　“太好了”

　　“只要粮路未断，我等完全无惧他公孙度”

　　“军师，公孙度对我辽遂围而不攻，很明显是在等盘山的结果，我军是不是应该做点了什么，从侧面支援之下甘将军”赵云有些担忧，也有些疑惑的站了出来，毕竟城池一道，久守必失，他们这里还有四万大军，完全可以做点什么，可为何平时计谋百出的军师，这一次确好似配合公孙度一般，纹丝不动。

　　“子龙将军，不用着急，时机很快就到了”徐庶淡淡一笑。

　　“报！辽东急件”一名传令兵冲了进来。

　　徐庶面色一震，抢先一步拿了过去，翻开之后，高声大笑了起来，“哈哈，副帅，时机已到”

　　阎柔扭头一望，眼神当中立刻露出了浓浓的杀机，这几天把他憋坏了。

　　……

　　深夜时分，在辽东军的大营之内，公孙度愤怒望着跪在面前的传令兵道：“将近四万大军，竟然这么久，还拿不下区区一个盘山县”

　　“侯爷别生气，盘山如此重要，阎柔定然是派精兵驻守，在给韩龙将军他们一点时间”阳仪劝道。

　　公孙度气愤的坐了下去，心中突然泛起一股阴霾。

　　“侯爷，大喜啊！”一名部将冲了进来。

　　“怎么了？”公孙度有些意外道。

　　“上谷鲜于辅两天前起兵反叛，正在攻击广阳，刚刚得到消息，袁熙已经急命辽西军回去救援”

　　“什么！”公孙度惊讶的站了起来，怀疑道：“这怎么可能，就算是反叛了，也不用动辽西军，他草原上还有这么多兵”

　　“侯爷，不管是真是假，就看阎柔的反应，他若带兵撤出了辽遂，那就是真的，目前我军攻不下盘山，也就失去了彻底消灭辽西军的机会，莫不如就放开四门，助他离去”阳仪有些激动。

　　公孙度思索了一会后，点了点头，道：“传令下去，密切注视辽西军的动向，另外让韩龙他们也休息一下，也许不需要打盘山了”

　　“诺！”

　　“安言，如果是真的，你看鲜于辅能成功吗？”公孙度期待的问道，袁熙对他子孙后代得威胁太大了。

　　阳仪苦笑了一下，摇头道：“绝无可能，侯爷不要忘记了袁熙是谁的儿子”

　　公孙度一愣，随即苦笑了一下，他怎么把这么关键的事情忘记了，袁熙不但自己厉害，更是天下第一雄主袁绍的儿子。

　　“侯爷，我军只要夺下辽遂就是大胜，切不可贪功冒进，否则恐怕还会被袁熙算计”阳仪提醒了一句。

　　“某明白”公孙度点了点头，脸上露出一丝期待。

　　“报，公子回来了”只见一名将领激动的冲了进来。

　　“什么！”公孙度一愣后，随即兴奋的大声说道：“安言，天助我辽东啊！”

　　阳仪眼中也带着震惊，莫非真的天意，先是鲜于辅反叛，现在公孙康又回来，天不灭辽东吗？

　　……

　　第二天早上，阎柔站在城头之上，望着消失的辽东军，冷冷一笑，随即有些不舍的抚摸着城墙。

　　“副帅不必如此，舍得舍得，有舍才又得，只有让那公孙度进入这辽遂城内，我军才有机会全歼他这十万大军，收复整个辽东，战术一道，不在一城一地，消灭敌军，才是最终的结果”徐庶劝慰道。

　　“本将明白”阎柔叹息的点了点头后，神色狠辣的吩咐道：“马步，东西全部都带上，一粒米都别留下，某要看看他十万大军吃什么”

　　“诺！”

　　“元直，我们走吧！”阎柔温和道。

　　“诺！”徐庶敬佩一笑，放弃自己辛辛苦苦得来的城池，说来简单，确不是一般将领可以下得了决心的，因为一旦出现了意外，以前的努力就全白费了。


第二百三十六章 末日开启

　　“真的撤了”

　　当天下午，收到阎柔从北门带军离去的公孙度惊讶的问道。

　　“是的，侯爷，今天晌午时分，阎柔统帅四万大军全部撤出了辽遂城，向着广阳的方向急速而去，如今辽遂四门大开”一名传令兵兴奋的汇报道。

　　“有没有入城看过，是否有埋伏”公孙度怀疑的问道，事情发展的太快，让他有些不太敢相信。

　　“小的已经带人仔细查了三遍，确实撤了，不过他们也将仓库内的粮食全部带走了，一粒都没留下”传令兵道。

　　阳仪淡淡一笑：“这是断我军追击之路”

　　“父亲，听说阎柔撤了，儿愿领兵追击”

　　只见公孙康突然冲了进来，眼神当中带着浓浓的恨意，这段时间他四处躲藏，可是吃够了苦头，从小养尊处优的他何时受过这样的委屈，回来之后又被公孙度臭骂了一顿，若不是他是唯一合适的继承人，早就严惩他了。

　　公孙度眉头微皱了一下后，阳仪低声反对道：“不可，敌军情况不明，我军且不可追击，而是应该立刻占据辽遂，稳定城池，立于不败之地后，在做打算”

　　公孙度赞同的点了点头，谨慎的吩咐道：“在派两千人进城去，仔仔细细的给某检查一凡，任何角落都不要放过，若无问题，某在领大军入城”

　　“诺！”

　　“父亲，难道就这样了吗？那阎柔可是消灭了我辽东四万大军”公孙康很是不甘道。

　　公孙度听到这话，顿时叹了一口气，向着阳仪望了一眼，阳仪明白的悄悄退去了。

　　“康儿，为父知道你想报仇，也知道你建功立业的心思，但你仔细想想，就算你追上去，又能怎么样，不过是一场混战而已，而若是将袁熙逼急了，他一封信发给邺城的袁绍，皆是别说十万大军，就是二十万大军，袁绍也能派过来，那时我辽东就真的危险了”公孙度柔声解释道。

　　公孙康面色一惊，这时他才想起袁熙另外一层身份，幽州是肯定不能打的，一旦袁熙撑不住了，袁绍就会立刻从其他三洲发兵，皆时一切都是无用功了。

　　“父亲，儿明白了”公孙康虽然眼神不甘，但还是理解的应道。

　　公孙度的脸上顿时露出一丝欣慰之色，道：“康尔，你要吸取这一次失败的教训，一定要有耐心，未来中原之战必然爆发，皆是你会有机会的，明白吗？”

　　“明白！”公孙康重重的点了点头。

　　经过两千士兵在辽遂城内仔细查探之后，终于可以肯定，阎柔确实退了，公孙度这才安心带着大军浩浩然然，在百姓们的欢呼声下的进入辽遂城内，重新占据了太守府。

　　不久后，在太守府的内堂当中，只见公孙度脱下了盔甲，换上一身便服，脸上带着丝丝笑容，很明显心情不错。

　　“安言，本侯还是有些搞不明白，他袁熙为何不动草原之兵”公孙康跪坐主位上后，略显疑惑道。

　　“据仪估计，袁熙是不想乌桓动乱，毕竟辽东在名义还是属于大汉，而乌桓确是彻底的外族，所以袁熙宁肯丢了辽遂，也不能让乌桓再次掀起风浪，说起这一点，还是让人敬佩的”阳仪笑道。

　　“这算什么，某日后也定然横扫外族”一旁公孙康听到这话，立刻骄傲道。

　　“哈哈，好，我儿有此雄心甚好，一定要记住，不管何时，外族的话都不可全信”公孙度笑着提醒了一句。

　　“父亲，放心”公孙康自信道。

　　“侯爷，盘山那边也可以撤军了，辽遂在手，粮道就没有意义了”阳仪笑着建议道。

　　公孙度点了点头，“传令让他们回来，另外准备一份厚礼送给东川王，本侯也不是忘恩负义之人”

　　“明白”阳仪笑了笑。

　　“侯爷”这时，一名好似主簿的文人着急的走了进来。

　　“什么事？”公孙度问道。

　　“禀侯爷，我军粮草仅够四日了，辽遂城内粮食又被阎柔全部带走了，若立刻回军，尚且无碍，若在耽搁下去就需要运粮过来”

　　“侯爷，现在还不能回去，必须等个三，四日，待广阳情况明朗之下，再多定夺，以防那阎柔杀个回马枪”阳仪立刻道。

　　公孙度点了点头，严肃道：“立刻传令下去，让齐儿从海城火速运粮过来？”

　　“诺！”

　　……

　　而就在这时，在距离辽遂几十里外的一处山坡之上，只见阎柔，徐庶，赵云等诸将出现了眼前，一张地图摆放在木桌之上。

　　“子龙，附近的斥候都消灭了吗？”阎柔严肃的问道。

　　“副帅安心，十里之内绝没有公孙度的斥候”赵云保证道。

　　“好，如此我等终于可以行动了”阎柔看向了一旁的徐庶。

　　徐庶点了点头，严肃道：“子龙将军，你立刻带领风骑兵，绕过辽遂，以一天的时间赶至海城，公孙齐已经归顺侯爷，你的任务就是与公孙齐一起将整个营口，辽子河区域的辽东军全部消灭掉，随即收复襄平，一定要记住，全军都要穿上辽东军的服装，绝不能暴露，要多多运用公孙齐还未暴露的身份，只要用的好，以庶估计，以目前辽东内兵力，应该在四天至内就可以拿下此三地，断了公孙度的后路”

　　“诺！”赵云立刻应道。

　　“根据探查，公孙度大军的粮草最多还能支持四日，子龙将军一旦成功了，立刻将公孙齐反叛的事情放出风来，皆时公孙度定然大怒，带军立刻回转，我军就在这里伏击他”徐庶眼中寒光一闪，指着地图上一个地点，高声道。

　　“暗陵道”马步说了一声。

　　“不错，正式暗陵道，此道悠长，阳光难以射入，两旁皆是高山丛林，最适合伏击，更关键的是它乃回转辽东最快之途径，公孙度以为我军前往广阳平乱，必走暗陵道，一旦他进入了，我军大事可成，若能斩杀公孙度，则一战可定，若不能则消灭回转的几万大军，随即围逼辽遂，围而不歼，待他们粮尽之时，必然可一举而定乾坤”徐庶高声道。

　　众将立刻敬佩的点了点头，此时公孙度刚刚夺回辽遂，骤听公孙齐反叛，必然会走快的路回去。

　　“军师英明，我等拜服”众将顿时兴奋地说道。

　　“好，诸将立刻按照军师的准备行动起来，二夺辽遂，收复辽东”阎柔重重的一锤木桌，兴奋的命令道。

　　“诺！”

　　……

　　悠悠三天过后，公孙度面色铁青的望着面前的军中主簿。

　　“禀侯爷，齐公子言十万人粮草过于巨大，目前正在紧急筹备当中”主簿面带忐忑道。

　　“混账，又不是让他全部准备好，有多少就运多少，他脑袋抽筋了，还是怎么的”公孙康立刻说道，语气之中带着丝丝狠辣。

　　公孙度大手一挥，冷酷道：“传令公孙齐，两天之后，某必须看到粮草”

　　“诺！”

　　“父亲，这公孙齐太怠慢了，若是战时，他如此作为，我军必然溃败”公孙康愤怒道。

　　公孙度眼神一凝，随即挥手道：“这个待我回襄平后在说”

　　“诺！”听到这话，公孙康嘴角露出了笑意。


第二百三十七章 枭雄末路

　　又过了两天，粮草还是没运过来，很多士兵已经开始饿肚子了，这一下公孙度彻底愤怒了。

　　“他到底想干什么，想反吗？”公孙度望着诸将咆哮道。

　　站在首位的阳仪顿时瞳孔一缩，道：“不好，侯爷，公孙齐恐怕真的要反了”

　　“什么！”诸将震惊了起来，就连公孙康也有些意外。

　　阳仪望着公孙度那已经冰冷无比的脸庞，严肃道：“侯爷，您想想看，若不是如此，公孙齐怎么可能到现在还没运粮过来，十万人粮草是有点多，但就算送来一千人，一万人也是好的，但是他一车粮草也没有运过来，这太不寻常了，肯定出问题了”

　　“他在找死”公孙度杀气腾腾的握紧了拳头。

　　“不可能！”只见公孙康意外的站了出来，疑惑道：“他怎么敢，父亲若是兵败也就算了，但父亲的大军根本没有多少损失便拿下了辽遂，就算他反了，又有什么用，父亲大军回转，立刻就可以消灭他”

　　阳仪看了一眼公孙康后，低声道：“只有两种可能，第一，他被袁熙收买了，但根据得到的情报，广阳确实发生了叛乱，阎柔大军早已离去，如果他反叛，那阎柔不会离开辽遂，反而应该继续坚守”

　　“第二呢？”公孙度严肃道。

　　“第二，就是为了私情，或许齐公子根本就没考虑过夺取辽东，也许抢了某个人，就会逃去”

　　“你说什么？他还敢进攻襄平”公孙康立刻如野兽一般，眼中杀气腾腾。

　　“报！”这时，只见一名传令兵扶着一个管家模样的中年人走了进来。

　　“侯爷，侯爷”中年人看到公孙度后，一把跪在地上，大声的痛哭起来。

　　公孙度顿时浑身一颤后，震惊道：“小四，你怎么来了？”

　　这个中年人真是公孙度的管家陈四，替他料理刺史府的诸事，跟袁熙的刘全是一个性质。

　　“侯爷，不好了，两天前，齐公子带兵反叛，伪造侯爷的命令，诈开了襄平，攻占了刺史府，二公子，二公子他……”陈四哭泣了起来。

　　“恭儿，怎么了”

　　“二弟，怎么了”

　　公孙度和公孙康同时着急的问道，公孙恭可是公孙度的亲儿子，公孙康的亲弟弟，虽然没什么本事，但为人和善，从不争权夺利，因为就连公孙康都很爱护。

　　“二公子怒斥齐公子，被当场刺杀了”陈四重重磕头道。

　　公孙康整个愣住了，公孙度更是面色立刻煞白，随即一口鲜血再次喷了出来。

　　“侯爷”

　　“父亲”

　　公孙康，阳仪，陈四等连忙担忧不已扶了过去。

　　“立刻调集大军回转辽东，某誓杀公孙齐”公孙度一把抓住阳仪的衣领，眼神赤红地说道。

　　阳仪连忙点了点头，公孙度看到这一幕，当即晕了过去。

　　“侯爷”

　　……

　　深夜时分，在一间卧房内，公孙度躺在床上，整个人似乎一瞬间衰老了很多，那头上的白发是如此的刺眼。

　　“侯爷，六万大军已经准备妥当，身下的大约三万人会留下守城，明天就可以启程回去了”阳仪走了进来，低声道。

　　“父亲，你现在的身体根本无法出征，儿愿带你去，这一次都是儿的错”公孙康眼涵泪花道，若不是他抢了公孙齐的妻子，也不会出现这样的事情。

　　公孙度摇了摇头，一把拉着抓住公孙康的手腕，疼爱地说道：“这些都过去了，也怪为父没有赏罚分明，才造成这样的后果，你以后切莫再犯了”

　　“我知道了”公孙康低头哭泣道。

　　“要牢牢记住，中原之战不爆发，再也不可出辽遂，这里不能在丢了，为父估计没时间再给你夺回第二次了”公孙度叹息道。

　　“父亲”公孙康哭的更加厉害。

　　阳仪也是满脸伤心，公孙度的身体本来就不好，在加上丧子之痛，以及来回这样的折腾，估计真的会撑不下去了。

　　……

　　到了第二天，公孙度重新跨上了战马，整个人好像精神了很多，望了一眼不舍公孙康后，望着阳仪道：“安言，这一战你就不必回去了，公孙齐那狼崽子，还不是某的对手，为防止幽州知道此时，再次兴兵，你暂时留在辽遂，代某平定公孙齐之后，你们再回来”

　　“诺！”

　　“康儿，切不可私自行动了”公孙度严肃了一声。

　　“诺！”公孙康恭敬的抱拳道。

　　“出发”公孙度最后看了一眼公孙康之后，轻轻一挥帅，带着四万辽东军，以及剩下的两万多高居丽大军离去了。

　　望着公孙度那越发苍老背影，公孙康眼中忍不住的留下了泪水，坚定道：“阳别驾，康以后绝不会在犯下这样的错误，一定要好好守住了父亲的基业”

　　阳仪一愣，随即欣慰道：“公子能如此想，真乃是我辽东之幸”

　　……

　　然而，可惜，在乱世之中，哪里有后悔药可以买，多少的枭雄人物，就因为那么一点点的失误，丢掉了生命。

　　当天下午，在那通往辽东之地的暗陵道之中，一场屠杀爆发了。

　　只见四处滚石落下，羽箭飞腾，弩弓迸射，随即便是阵阵的喊杀声，刀光闪现之间，鲜血漂溅，一具具尸体倒在地上，哀嚎声此起彼伏。

　　“护送侯爷出去”着急无比的声音接连响了起来。

　　“斩杀公孙度者，连升三级”徐庶冷酷无比的声音回荡了响起。

　　听到这话，山谷内的杀伐更加的激烈，已经在这里等待了三天的辽西军，完全占尽了地利的优势，辽东军和高居丽大军根本无法阻挡，前后都被拦截了。

　　只见甘宁骑着大马，一戟将面前高句丽大将临答夫头颅砍了下来，冰冷道：“老子忍你很久了”

　　看到这一幕的高句丽士兵们顿时害怕的丢下了兵器，抱拳蹲在地上。

　　“杀！”阎柔也亲自带着大军不断的杀伐。

　　战斗了大约一炷香的时间后，在暗陵道中布满无数的尸体，还有很多人投降了，阎柔手持者大刀，带着上千人将仅剩的几十名士兵护卫的公孙度包围了起来。

　　此时公孙度胸口插着两箭，面色苍白如纸，嘴角带着鲜血，估计活不了多久了。

　　“公孙侯爷，你们终于可以面对面的聊聊了”阎柔轻声说道，眼中闪过一丝叹息。

　　“原来一切都是你们算计好了”公孙度眼中带着一丝恨意，阎柔的出现，让他彻底明白了，对方就是故意丢弃辽遂，让他放松准备，随即绕道，来到了暗陵道中等待着他回军平叛。

　　“公孙侯爷能征善战，只可惜子嗣无能，若不是公孙齐将军的投顺，我军就算能稳住辽遂，以很难破你三线防御，辽东在你这一代也不会丢”阎柔此时的语气当中带着一丝敬佩，没有开始的火药味。

　　公孙度摇了摇头，艰难的站了起来，脸上似乎重新恢复年轻时候的霸气，高声道：“我公孙度纵横沙场十几年，还不需要敌军的怜悯，输就是输了”

　　说完之后，猛抽出了腰间的佩剑。

　　“侯爷！”旁边的护卫立刻跪了下去，一个个满脸悲伤。

　　公孙度望着阎柔蔑视一笑后，轻轻一抹，鲜血立刻从喉咙瞟溅了起来，整个人握着长剑，面带高傲的重重倒在了地上，这位曾经横行一时的辽东王，就算是败了，也依然不改自己心中骄傲。

　　这时徐庶带着人走了过来，面带敬佩道：“公孙度也不失为一代枭雄，能够如此坦然的自裁，必会在史书来留下一笔，副帅，当厚葬之”

　　阎柔重重的点了点头，稍稍惋惜过后，道：“不过目前还有更重要的事情”

　　“副帅英明，我军当挟大胜之势，兵发辽遂，彻底消灭公孙家，继而东下，收复整个辽东”徐庶点头道。

　　“不是这个，如今公孙度一死，胜负已经没有丝毫疑问了，柔说的是，该给侯爷发信，估计侯爷已经等了许久了”阎柔突然微笑道。

　　听到这话，徐庶一愣，随即笑着点了点头，确实，这场战争不似乌桓之战，准备那么充分，爆发的有些意外，原本只是为一个辽遂，没想到确到了现在席卷整个辽东，牵扯进了十多万大军，估计侯爷真的有些着急了。


第二百三十八章 赐婚庞统

　　两天后，在广阳蓟县，幽州刺史府内。

　　袁熙正陪伴着甄宓散步与后花园内，眉头微微皱起，脸上带着缕缕担忧。

　　“夫君，夫君”甄宓关心的连喊了几声，只见她的小肚已经有些微微隆起了。

　　“啊！怎么了”袁熙顿时清醒了过来，好奇的问道。

　　“夫君，你是不是还在担心辽东之战”甄宓轻声问道。

　　袁熙一愣，随即微微点了点头，扶着甄宓坐下之后，严肃道：“辽东之战，已经完全脱离了预期，涉及兵力高达十五万之多，元直他们的压力很大，五天前发了奏件给我，元直兵行险招，直接放弃了到手的辽遂城，企图引诱公孙度至暗陵道，不过这个计划风险很大，一旦公孙度稍稍察觉，我军在辽东的布置就会彻底毁于一旦，好不容易夺来的辽遂城也拱手相让了”

　　公孙齐的投顺，袁熙自然知道了，但他如何比的了公孙度，一旦公孙度返回辽东，凭借他以往的巨大威望，定然可以迅速的稳定局面，甚至与辽遂城内大军，两面包夹阎柔部队。

　　甄宓望着内心着急的袁熙，安慰道：“夫君，你不是一直说，徐军师算无遗策，阎将军智勇兼备，想必以他们二人之合力，定然是不会有问题的”

　　“话是这么说，但结果没出来，总是让人不放心，为夫到不是在乎区区一个辽遂城，也不在乎辽东，而是阎柔，元直，兴霸等人的安危，他们皆是千古难求的大才勇将，是未来为夫席卷北方，纵横天下的臂膀，任何一个人出了意外，为夫都不敢想象”袁熙的语气当中充斥着关心。

　　听到这话，甄宓微微一笑，面带敬佩的站了起来，挽着袁熙胳膊，柔声道：“夫君待臣以真心，必定无往而不利，创下千秋伟业，宓儿相信，他们一定能成功为夫君夺下辽东”

　　袁熙笑了笑，轻轻拍了拍甄宓的手腕。

　　“侯爷，侯爷”这时，只见李儒带着庞统，韩衍，从远方快步跑了过来，三人的脸上皆带着一丝激动。

　　袁熙看到这一幕，眼中闪过一丝兴奋，连忙上前一步，道：“军师，辽东有结果了”

　　“凉恭祝侯爷，阎柔副帅和元直在暗陵道成功伏击公孙度，斩敌三万，俘获两万，公孙度已经被逼自裁，现在元直正在兵围辽遂，侯爷，辽东平定了”李儒高高的举着徐庶发来的报捷奏件。

　　“恭祝侯爷，一统幽州大地”韩衍和庞统也面带笑容的抱拳施礼道。

　　“恭贺夫君”

　　“恭贺侯爷”

　　甄宓也带着旁边的丫鬟，家丁拜贺。

　　袁熙拳头紧紧一握，心情激荡的将李儒手中的奏件拿了过来，轻轻翻开一看。

　　“辽西军师中郎将徐庶，上禀侯爷。

　　两日前，我军与暗陵道之中，成功伏击公孙度，斩敌三万，收降兵两万，辽东太守公孙度以自裁而谢罪，大军随即兵围辽遂，断公孙康之粮草，料不久之后，必可兵不血刃，夺下辽遂，随即大军东下，汇合子龙将军和公孙将军，一举收复辽东，乐浪，玄冤三郡，完全幽州一统，徐庶再次拜上”

　　“好，好”袁熙激动的连说了两个好字。

　　“这都是侯爷英明，知人善用”李儒微笑道。

　　“哈哈，本侯不过是后勤官，真正打仗还是将士们，来，来，我们去仪仪，夺下辽遂之后诸多情况”袁熙兴奋带着三人就准备离开了。

　　“侯爷”李儒突然向着袁熙示意了一下。

　　袁熙一愣，随即抱歉的看向了甄宓，有些尴尬道：“宓儿，为夫明天在陪你散步”

　　“没事，夫君你正事要紧”甄宓微微一笑。

　　“好，好”袁熙立刻带着李儒三人快步向着内堂而去。

　　“夫人，侯爷不但收复乌桓，现在连辽东都全部拿下，也许当年给夫人算命那位道士说的都是真的”一名贴身丫鬟扶着甄宓，面带激动说道，袁熙这么厉害，说不定真能改天换地，而甄宓自然就是当仁不让的皇后。

　　“不可胡说，夫君正在创业之时，一步一个脚印，如此话语对我说也就算了，出去说了，必生祸端，一个个都把嘴巴闭紧了”听到这话。甄宓顿时凤眉一条，威仪无比的命令道，因为她知道袁熙还有很长的路要走。

　　“诺！”

　　“去曲妹妹那里，听说她最近有些舒服，另外华妹妹，韩妹妹那里，在多送些补品过去，夫君的子嗣绝不能出任何问题”甄宓严肃道。

　　“诺！”

　　而袁熙带着李儒来到内堂之后，立刻坐在主位上，高兴道：“熙就来先说第一件事情，那就是赏，副帅，元直以少胜多，收复辽东，立下如此功勋，定要重赏，如此将士们才能勇猛一心”

　　“侯爷英明，不过元直到还好说，但阎副帅的职位，在幽州已经是最高的军职了，仅仅在侯爷之下，若要在赏，估计就要上禀天子了”韩衍轻声道。

　　“子佩所言不错，当年为了补偿，侯爷自创了副帅之职，现在在创估计就没多少意义了”庞统苦笑道。

　　“那总不能如此功勋，某不做表示吧！”袁熙皱眉道。

　　“侯爷勿忧，阎副帅已经位列幽州人臣之尊，他自己也应该很清楚，而且据凉的了解，阎副帅就阎放一个儿子，凉看莫不如就厚赏阎放，待未来侯爷席卷北方，登临高位，在正式加封阎副帅”李儒笑着建议道。

　　袁熙点了点头，“这样也行，说说看，怎么赏”

　　“目前阎放职位是府内功曹，在上面则分别是主簿，治中，别驾，莫不如给个治中，就如士元一样”韩衍道。

　　“不够，不够”袁熙挥了挥手，庞统主管军司衙门，治中有无都没关系，只不过方便参与军略而已。

　　“那就在加封一个骁骑校尉一职，可自行统领府兵两百，这也算是文武齐全”庞统开口道。

　　袁熙眉头一皱，都是些虚衔而已，没有多大的意义，表达不了他的心意。

　　李儒这时突然望着庞统微微一笑，庞统浑身一震打颤，感觉就要被算计了。

　　“侯爷，士元年纪轻轻，但已经是幽州最高之文臣，但可惜一直还未娶妻，阎柔将军有一女，凉意外见过，长相秀美，性格温和，凉看就赐给士元，虽然不赞成文武联姻，但这种特殊情况，还是可以特殊对待的”李儒轻声道。

　　“不可，不可，军师，给我不如直接给元直，他也未婚，而且跟副帅更加相熟”庞统尴尬立刻拒绝道。

　　“真是因为他们太熟悉了，所以不合适，辽西大军经过这一次大胜，兵力定然暴涨，士元与副帅结亲，更利于军司的扩展，保证士兵对侯爷的绝对忠诚，一举两得”李儒认真道。

　　“哈哈，熙看可以”听到这话，袁熙大声一笑，目前府内最高层也就庞统还未娶妻。

　　“侯爷”庞统有些委屈，面色略显通红地喊道。

　　“士元，你也不小了，普通人家在你的这个年纪，估计子嗣都有几个了，不必在多言，这个媒本侯做了，待问问副帅，你们立刻成亲”袁熙直接吩咐道。

　　“士元，恭喜，恭喜”听到这话，韩衍调笑道。

　　庞统狠狠的瞪了一眼微笑的李儒后，最终低下了头，“统谢侯爷赐婚”

　　古代的婚姻，不是父母之命，就是主公之赐，至于自由恋爱，那是笑话，尤其是高官名门，很多都牵扯这巨大利益关系的。

　　“哈哈”袁熙，李儒，韩衍三人立刻大笑了起来。

　　“侯爷！”这是，刘全走了进来，望着大笑的三人，一阵意外。

　　“怎么了？”袁熙问道。

　　“禀侯爷，徐军师的母亲已经进入广阳，估计明天就到了”刘全道。

　　“什么！”袁熙立刻激动站了起来，大声道：“都准备好了吗？”

　　“侯爷放心，不论是府邸，丫鬟，伙计，用度，全部都是全亲自安排，绝对不会有丝毫问题”刘全保证道。

　　“好，士元，明日你随我亲自迎接老夫人的到来”袁熙吩咐道，徐庶侍母以至孝，他这个做主公的，自然要表现出一番诚意，更何况元直不但大才，还给他立下了如此大功。

　　“诺！”庞统高兴的应道，老夫人来了，徐庶的软肋就彻底消失了。


第二百三十九章 徐母到来，最后通牒

　　“老夫人，来，来”

　　只见第二天的晌午时分，袁熙面带微笑的扶着一位穿着普通，甚至说是破烂的老妇人迈入一栋异常奢华的府邸之中。

　　老妇人真是刚刚袁熙亲自接下的徐母，徐母的皮肤有些粗糙，虽不满五十岁，但确以平添了许多的白发，不过气质很沉稳，尤其是那对似乎浑浊的双目当中，更带着丝丝的坚毅之色。

　　“拜见老夫人”早已等待的府中的管家，立刻带着家丁，侍女，几十个人恭敬的拜道。

　　“这？”徐母顿时有些意外道。

　　“叔母，这时侯爷安排给元直的府邸，由于元直正统帅大军，征讨辽东，所以还没来看过”庞统立刻走了过来，笑着解释道，他与徐庶不但是好友，更有兄弟之义，所以称呼亲近了很多。

　　徐母点了点头，连忙向着袁熙恭敬施礼道：“多谢侯爷”

　　“老妇人快快请起，元直惊世大才，熙能得到乃是上天赐福，如今他已平定辽东，想必不久之后就会归来与老妇人相见”袁熙连忙扶起道。

　　“好，好”徐母的眼中顿时充斥着思恋。

　　“来，老夫人，熙带你转转这府邸”袁熙微笑道。

　　“不，不，侯爷您公务繁忙，不能因为老身而耽搁，让士元贤侄陪陪就好了”徐母连忙谦让道，袁熙何等身份，能来接就已经仁厚无双，若还让陪，那不但他心里过不去，也会让儿子难办。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“也好，那就让士元陪陪你，老夫人有什么需要都可以提，熙回尽力满足”

　　“多谢侯爷”徐母再次施礼道。

　　袁熙向着庞统示意了一下后，带着人离开了。

　　庞统刚准备上前扶徐母的时候，一位长相普通，穿着布衫的女子突然抢先了一步，让他一阵意外后，才想起这个女子乃是跟着徐母一起来的。

　　这时，徐母笑了笑，温和道：“士元，看到你在这里的时候，老身就彻底放心了，你与我儿皆归顺侯爷，足见侯爷的不凡和仁厚”

　　庞统立刻点了点头，敬佩道：“侯爷对待臣子的爱护是无人可及的，元直这一次收复辽东，立下巨大功勋，侯爷定然重重赏赐，甚至都有打算将韩夫人之妹妹，赐给元直，此女不但家世不凡，更性格温和，长相柔美，是侯爷精心挑选的”

　　“什么！”听到这话，旁边扶着徐母的女子，顿时脸色苍白。

　　徐母的脸上也是一阵惊讶，随即立刻疼爱看着女子道：“没事，没事”

　　“叔母，这？”庞统好奇了起来。

　　“士元，这件事情是元直的想法，还是侯爷的决定”徐母立刻严肃的问道。

　　“自然是侯爷，元直还未娶妻，侯爷也一直关怀着，打算等元直回来就安排下去”庞统特别看了一眼眼中已经泛起泪花的女子。

　　“那麻烦转告侯爷一下，就说我儿子早就有未婚妻了，韩家大族，我徐家也攀不上”徐母轻声说道。

　　“老夫人，莫非这么就是？”庞统何等聪明，自然明白了过来。

　　“不错，他就是元直的未婚妻燕儿，这些年元直不在家中，都是燕儿在照顾我，她为了我吃了很多苦，元直若因为发达了，而抛弃燕儿，老身是绝不会在认他这个儿子的”徐母一脸坚定道。

　　庞统心中一惊，连忙道：“老夫人不必着急，这个事情元直还不知道，只是侯爷的一番好心，统回去就跟侯爷说一声”

　　“好，好”徐母点了点头后，拉着面带感激的燕儿小声安慰了起来。

　　庞统顿时一阵苦笑，元直着家伙隐藏的很深啊！连未婚妻都有了。

　　……

　　匆匆两天过后，只见在那辽遂城处，轰隆隆的声音不时响起，二十驾冲天炮对着城墙轮番的轰击。

　　整个辽遂城已经被大军包围的水泄不通，在中军的阵营当中，阎柔望着城头之上，四处逃窜的辽东军，有些意外的徐庶道：“我军打退公孙康的四次突围，歼敌一万，辽遂内的兵力，估计不及两万了，在加上辽东的沦陷，他们竟然还不投降，某有些小看这公孙康了”

　　“副帅不必着急，再过两天，断绝粮草的辽东军估计饿的都站不稳了，皆是公孙康在硬，也无济于事”徐庶微笑道。

　　阎柔点了点头，命令道：“继续给某轰”

　　“诺！”

　　“副帅，侯爷的信到了”只见甘宁突然驾马走了过来，兴奋着说道。

　　“哈哈，元直，回去看看”阎柔道。

　　“诺！”

　　两人带着一批人回到后方不远的军营之中，来到帐篷内后，一位传信兵立刻道：“拜见副帅”

　　“不必多礼，侯爷的信呢？”阎柔问道。

　　“在此”传令兵立刻拿出一份竹简。

　　阎柔接过之后，立刻来到主位翻看了起来，当看完之后，脸上有些意外，但更多还是感动。

　　“副帅，怎么了？”徐庶好奇的问道。

　　“你看看？”阎柔将信递了过去。

　　徐庶看完之后，顿时满脸微笑的恭喜道：“副帅，这时是大喜事啊！”

　　“军师，什么喜事？”甘宁好奇的问道。

　　“侯爷准备将副帅之女，嫁给士元”徐庶道。

　　“真的”甘宁一阵惊讶。

　　“元直，这个庞治中，或者说庞司长，某也有些了解，号称刺史府内三大巨头之一，与凉军师，韩别驾齐平，不过对他其他就不是很清楚，据闻你跟他是好友，不知道此人到底如何？某也就这一个女儿”阎柔很是关心的问道。

　　“副帅完全不必担忧，此乃无双之良配，士元，其才胜庶十倍，其德胜庶十倍，更掌控军司衙门，统帅全军思想，可以说不管侯爷到了什么地位，士元即使在中枢，都是位极人臣的”徐庶肯定地说道。

　　“这么厉害？”阎柔一阵惊讶，徐庶之才他已经完全见识了，完全可为国士，然这个庞治中竟然还有胜过他，自己女儿嫁给这样人，的确是难得良配，但仔细一想，心中有一些担忧，他已经幽州武将最高，现在女儿又嫁了刺史府重臣，这权利太大了，大到他有些心悸啊！

　　徐庶微微一笑，瞬间看出了阎柔担忧，道：“副帅不必忧虑，侯爷之所以安排这桩婚事，一是因为副帅已经是幽州最高的军职，加无可加，仅仅加封您的儿子，又稍显不够，所以将士元拉了过来，从间接上再次提升副帅的威望，二，辽西军是幽州目前兵力最强的军队，虽然副帅忠心耿耿，但免不了下面的人又异心，士元刚好统理军司衙门，有了这一层女婿关系，也能更好的扩展军司，所以于情于理，这都是天造之和”

　　阎柔面色一凝，道：“元直所言极是，而且柔看不但要如此，这一次回去之后，柔还将会向侯爷建议，分散辽西军，原本兵力加上两次受降的兵力已经快接近七万，这太多了”

　　“副帅英明”徐庶立刻敬佩道，旁边的甘宁也很是崇敬的点了点头。

　　“哈哈，元直，到时你可要多喝几杯”阎柔大笑道。

　　“一定，一定”徐庶连忙点道。

　　这时甘宁望着还没离去的传令兵，道：“你还有事吗？”

　　“禀徐军师，侯爷还让小的亲口转告您，您母亲已经被安全的接到了蓟县了”传令兵道。

　　“什么！”徐庶浑身一颤，连忙道：“我母怎么样？？”

　　“军师放心，侯爷已经做了最好的安排的，就等着您大军凯旋，母子相见”传令兵道。

　　徐庶的脸上顿时惭愧无比了起来，深深的底下头道：“庶对不起母亲”

　　“元直，切莫如此，你的孝顺有目共睹的，如今令母来到了幽州，定然会享受最好的待遇，在不会向以前那样忍饥挨饿”甘宁很明显知道一些。

　　第一次看到徐庶如此神态的阎柔，瞬间目光一凝，高声道：“兴霸，立刻传某最后通牒，明天辽遂若还不开城投降，我大军将正式发动总攻，城破之日，一个不留”

　　“诺”甘宁立刻明白了过来。

　　“副帅”徐庶眼中顿时露出一丝感激。

　　“元直，没有你，柔打不败公孙度，更收复不了整个辽东，现在该柔为你做点事情了”阎柔温和道，早点收复辽东，徐庶就可以早点回去了。

　　“谢副帅”徐庶感激的施了一礼。


第二百四十章 公孙康之死

　　当阎柔的最后通牒下达之后，辽遂的城头之上，顿时是一阵慌乱与惶恐，自从公孙度的尸体出现在辽遂城下之时，他们就已经知道全完了，但因为还有几位忠心将领的拥护，所以公孙康才勉强的稳定了一下局面，然而四次突围失败，在加上粮草的断绝，士兵们不但斗志丧尽，更饥饿无比，体力衰竭，若不是辽西军没有主动发起进攻，他们早已支撑不下去了，但如今阎柔似乎没有耐心了，士兵们顿时陷入一片恐惧，绝大部分士兵的眼中已经看不到生机，只有这浓浓的疲惫。

　　在辽遂太守府内的一间别院当，只见曾经公孙度的第一谋臣阳仪躺在床上，面色苍白，嘴唇干燥，公孙度的死，对他的打击实在太大了。

　　“别驾，阎柔的最后通令来了”只见公孙度还剩下的几位将领都来到了这里，站在床旁，其中一位低声说道。

　　阳仪苦笑了一下，“某早就说过了，侯爷一去，一切就如水中月，镜中花，没有丝毫意义了”

　　“可是公子他”曾经攻击过盘山的韩龙面色无奈道。

　　阳仪在一名老管家的扶持下，艰难的坐了起来，望着众将，神情悲伤道：“你们在如此困境，依然未曾反叛，保护公子突围了四次，足见对侯爷是何等忠心，仪心里很清楚，但有一丝机会，仪也不想如此，但真正的没希望了，就算你们突围出去了，又能去哪里，辽东被攻战了，草原上更全部都是袁熙的人，其实我们就这么一座孤城了”

　　众将听到这话，顿时一个个心里难受，其中几位更是眼眶通红了起来，曾几何时强大的辽东，竟然已经到了这个地步。

　　“某心里清楚，你们也不想在这样无谓的坚持，只是不知道怎么跟公子说”阳仪道。

　　众将顿时低下了头，算是默认了。

　　“你们不方便，就由某来说，这剩下的两万大军，以及你们，不能在这样白白的牺牲了，你们的家人还在辽东等你们回去”阳仪慢慢的站了起来。

　　“别驾”众将的脸上立刻露出了感激，不是他们不想效忠，而是实在没办法了。

　　“韩龙将军，你组织大军去东门，迎阎柔入城，某去见公子，尔等各自珍重吧！”阳仪说完之后，在老管家的扶持之下，慢步向着太守府内堂而去。

　　“别驾”众将立刻跪在了地上。

　　……

　　当阳仪来到刺史府内堂的时候，只见头发披散，衣物凌乱，目光赤红，神色狰狞的公孙康正在独自的看着地图，嘴中不断的念叨，“一定有办法，一定有办法冲出去的”

　　“公子”看到这一幕，阳仪轻轻的喊了一声。

　　公孙康转头看到是阳仪之后，立刻冲了过去，激动无比道：“别驾，你来了，你终于来了，某知道你肯定有办法让我们在杀回辽东，当年就是你陪着父亲，从无到有，一手创建辽东基业”

　　阳仪望着已经几天没有梳理过，神情接近疯狂的公孙康，心中一片悲痛，嘴唇哆嗦道：“公子，一切都结束了，侯爷死了，辽东丢了，我军目前粮草断绝，已经没有丝毫机会了”

　　公孙康瞳孔剧烈一缩后，立刻摇着头，“没有，还没有，辽东肯定还有很多人效忠父亲，他们都在等我回去”

　　阳仪叹了一口气，认真道：“就算是有，他们也是在等老侯爷回去，而不是您”

　　“不！是我，我代表的就是父亲”听到这话，公孙康突然咆哮道，眼神当中露出深深的悲伤以及无助。

　　“公子，你清醒一点吧！降，或许还有一条生路，战，则必败无比”阳仪苦心的劝道。

　　“不！某还有将近两万人，有本事他们就来攻，某誓要为父亲报仇雪恨”公孙康发疯的一般色重重捶着案桌。

　　“公子，你没有了，仪已经让韩龙带领大军去投降了”阳仪淡淡地说道。

　　“什么！”公孙康浑身一颤后，眼中立刻杀气腾腾的一起来，一把冲过去掐住阳仪的喉咙，大喊道：“你这个叛徒！为什么要这么对待我”

　　阳仪顿时被掐翻起白眼来，旁边的老管家一着急，顿时重重一拳打在公孙康的脸上。

　　“啊！”公孙康一吃痛，倒退了几步，鼻中鲜血之流，整个看上去十分的吓人，再次高喊了一声后，继续向着阳仪凶狠的扑了过去。

　　这时只听噗的一声，公孙康突然双目一震，低头望着胸口，只见一把匕首插在那里，鲜血正不断从中留下。

　　阳仪慢慢放开了手中匕首，面色悲痛道：“这城里面谁都能活，唯独公子你不能，公孙齐是不会放过你的，他会百般的羞辱折磨你，你如此活下去，只会给老侯爷丢脸，你放心，仪会下去陪着你”

　　“哈哈，哈哈”听到这话，公孙康苦涩的笑了几声后，重重的到在地上，嘴中喘着粗气，脑海内突然回荡起了公孙度那威严和仁慈的脸庞，喃语道：“父亲，儿好想你啊！”

　　阳仪听到这话，眼泪瞬间夺眶而出，整个人跪在地上。

　　“老爷”旁边老管家顿时悲伤地喊道。

　　“老杨，你也走吧！没有人会伤害你，回到襄平之后，告诉我儿，就说我是自裁而死，让他不要有所顾及，日后为官也好，从商也好，总之好好活下去”阳仪低声说道。

　　“老爷，不可啊！”老管家极力的劝道。

　　“快走，我原本就活不了多久了，照顾好宿儿”阳仪用力推了一下。

　　老管家被推倒在地上，哭着站了起来，重重磕了一个响头了，万分不舍的转身冲了出去。

　　阳仪笑了笑，慢慢从袖口拿出了一个瓷瓶，轻轻抽开之后，一脸追忆道：“侯爷，仪来陪伴你了”

　　说完后，将一粒红色药丸吞了下去，不一会的功夫，鲜血便从口中流了下来，整个人面带微笑倒在地上。

　　离去的老管家转头刚好看到这一幕，顿时一把跪了下去，哭的更加厉害，那凄凉的哭声，回想在这已经空荡荡太守府内。

　　不久后，当阎柔和徐庶带军来到这里的时候，望着已经死去的两人，脸上纷纷露出了一丝惊讶。

　　“公子”

　　“别驾”

　　已经归顺的辽东军将军们一个个惭愧的跪了下去。

　　阎柔叹了一口气，命令道：“立刻传信侯爷，我军以夺回辽遂，公孙康自尽，随即会东下，彻底收复三郡”

　　“诺！”


第二百四十一章 启用降将

　　两天后，幽州刺史府内。

　　“公孙康已死，辽遂再次回到我军手中，副帅和元直已经带兵东下，准备彻底收复三郡”主位上的袁熙手握竹简，心情大好地说道，辽东三郡占据幽州版图的三分之一，如今全部收回来，顿时让他实力大增，彻底掌控了一州之地，切莫小看这一州，前世的蜀国其实也就益州一地而已，虽然幽州还没有蜀中那么的繁华，但也完全不可同日而语了。

　　可以说如今的袁熙，就算面对袁绍这位占据三洲的父亲，也有足够的底气和能力了，因为当年袁绍与公孙瓒战斗之时，若不是乌桓出兵帮助和鞠义的善战，绝不会那么顺利，而现在乌桓已经被他彻底收服，组建八旗，鞠义也不再，就连辽东都被他平定了，可以说现在的幽州比起公孙瓒那个时代，更要强大数倍有余，且内外安定。

　　李儒也是满脸微笑道：“辽遂一战，公孙度已经调动了辽东绝大部分兵力，在加上辽河三线防御的破灭，以及大批士兵的投顺，三郡收复仅仅只是时间问题而已”

　　“不错，如今大势已成，我军定然如秋风扫落叶一般，无可阻挡，目前要考虑是如何管控三郡，将政务纳入刺史府的范围内”韩衍点头赞同道。

　　庞统笑了笑，道：“要想彻底管控三郡，首先要任命各郡太守，随即从上往下，一步步消除公孙度的影响”

　　听到这话，袁熙赞同道：“士元说的对，最关键的是要将太守人选确定下来，辽东太守可以确定是公孙齐，这是早就答应的，熙也不会反悔，关键的是乐浪，玄冤二郡，你们有无合适的人选”

　　“禀侯爷，公孙度经营辽东十数载，名望不低，百姓尊崇，公子若要彻底收复，其一为民心，其二为士族之心，其三为各级官员之心，前面两个凭借公子四世三公之后，带来的巨大名望，完全不是问题，关键在与第三点，辽东的官员，还是有很多是贤臣，若冒然调个新人过去，恐怕会让这些官员不满，产生混乱，凉的意思是可以从这一次被俘的将领当中，选出几位，文武分治，辅助新任太守，如此这一表示侯爷的仁厚之心，二以他们对辽东熟悉和威望，也能更好，更顺利将刺史府的政策贯彻下去”李儒开口道。

　　袁熙点了点头，如今公孙度，公孙康，公孙恭这三父子都以死去，辽东降将心中的幻想可以说彻底破灭了，是时候启用了。

　　“说说看，有哪些人可用？”袁熙立刻问道。

　　“禀侯爷，曾经辽东第一将柳毅，辽遂太守齐涛，两日前就已经被押解到蓟县，凉跟他们聊过，都有着不凡的军略之才，尤其是柳毅，若不是公孙康狂妄自大，多疑善猜，辽遂估计不会这么简单拿下，也就不会有现在辽东的大捷了”李儒笑道。

　　袁熙顿时有些意外道：“如此大将来了，怎么没人跟熙说一声”

　　“禀侯爷，此二人原先对侯爷多有抱怨，出口不逊，所以暂时没有禀告，只是关押了起来”韩衍皱眉道。

　　李儒嘴角一扬，道：“开始是这样，不过自从他们知道公孙度死了之后，就彻底沉默了，以凉所见，他们或以有归顺之心，只不过碍于面子而已，侯爷爱才如命，地位尊贵，军力之强，数倍公孙度，如能亲自前去慰问一番，定然能使二人诚服”

　　“那还等什么，快走，快走”听到这话，袁熙立刻拉着李儒的手臂，激动的向着外面走去。

　　……

　　不久之后，在距离刺史府不远处的一间普通的宅院外，只见许多士兵正守卫在这里。

　　府院当中，曾经的辽东大将柳毅和齐涛二人正在堂外的石桌上用饭，刚刚吃了几口之后，齐涛突然放下了筷子，微微犹豫了一下后，低声道：“将军，如今侯爷死了，辽东丢了，我们该怎么办？”

　　柳毅一愣，抬头看一眼眼涵期待的齐涛，道：“武平是打算投靠袁熙吗？”

　　齐涛心中一惊，连忙道：“没有，涛全听将军你的，将军说怎么办就怎么办？”

　　柳毅苦笑了一下，道：“武平不必着急，如今大势已去，侯爷和公子都不在了，你有这个想法也是人之常情。”

　　“哎！”齐涛顿时叹了一口气，道：“谁能想到，侯爷统帅十万大军竟然还是败给了阎柔，这还是袁熙没用动用草原之兵的情况，可见袁熙的实力何等可怕”

　　柳毅点了点头，慢慢放下了碗筷，严肃道：“你说的不错，袁熙这位侯爷，确实极为不简单，前几天到来的那位军师，某就感觉他比阳别驾起码要厉害十倍以上，而如此人物都臣服在了袁熙麾下，可想而知袁熙的厉害，这一次辽东大战打的很热闹，牵扯大军十几万，但袁熙确坐在广阳纹丝不动，足见他心中傲气和自信，如此人物，方才是世间雄主”

　　“那我们？”齐涛再次期望道。

　　“别着急，若袁熙正的有需要，自然会对我们有所安排，若不需要，我等也强求无用”柳毅宽心的劝道。

　　齐涛想了想后，苦笑道：“如今袁熙估计正在积极的收复辽东，恐怕没时间理会我们这些降将了，也不知道其他那些兄弟怎么样，我们至少还有瓦遮头，有餐可食，他们或许就难过很多了”

　　“放心吧！最多吃点苦而已，性命绝对无碍，袁熙若是要杀的话，早就杀了”柳毅肯定道。

　　“这一次都是公孙齐这个狗杂种，某肯定不会放过他”齐涛愤怒道。

　　柳毅摇了摇头，劝道：“也不能这么说，当年那件事情，你我也皆知，侯爷确实偏袒了公子，少了一份公道，夺妻之恨，谁能容忍”

　　齐涛顿时冷哼了一声，也不在多言了，两人沉默了一会后，砰砰的敲门声突然响了起来，意外的看了一眼后，李儒的声音骤然响起，“两位将军，在吗？”

　　“是凉军师”齐涛顿时激动的站了起来，眼中露出了一丝兴奋。

　　“快去开门”柳毅连忙道，随即立刻站起整理了一下衣裳，很明显也不想在这样被囚禁下去了。

　　“诺！”齐涛立刻快跑过去，将房门打开之后，只见身为军师之尊的凉陨正恭敬的站在一位英武不凡，头戴金冠，长发微微飘动的男子身后，男子的身上散发这一股无上威严，让人不由的折服，那股超凡的上位者气势，比起当年的公孙度还要强大的太多了，尤其是那双蕴含者丝丝霸道的双目当中，似能通彻世间一切。

　　“侯爷，这位就是齐将军，曾经的辽遂太守，不但能征善战，更勇武非常，曾经与兴霸大战几十个回合，而不落下风”李儒立刻介绍道。

　　听到这话，齐涛浑身一震，整个人不由的后退两步，这个年轻男子就是幽州的主宰，大汉安幽侯，北方雄主袁绍的儿子，让他们辽东将领时刻不安的袁熙。


第二百四十二章 收二将，八万金

　　这时柳毅也跑了过来，看到袁熙之后，心中同样一惊。

　　“哈哈，两位将军，不请熙进去坐坐吗？”袁熙望着愣住的两人，微笑着问道。

　　柳毅顿时反应过来，连忙道：“侯爷，请”

　　“好”袁熙点了点头后，踏步而入，望着那石桌之上摆放的餐食，道：“你们正在吃饭吗？”

　　“是的”柳毅连忙点头道。

　　“那介不介意一起，熙也没吃”袁熙温和道。

　　柳毅一愣，连忙道：“当然没问题了，武平快去哪几个碗筷，还有把酒水全部拿出来。”

　　“诺！”

　　当四人分别坐下之后，袁熙望着柳毅道：“柳将军，对于你，熙是很了解的，说实话这一战熙赢的很侥幸，若不是公孙康的问题，将军不会这样轻易的失败”

　　柳毅苦笑了一下，“为将者，忠诚与主上，听命行事，这是应该的，至于最终的结局，谁也算不到”

　　“哈哈，这话的说的好，柳将军果然是忠义之人，到了此时，也不损旧主，在把你关在这里，那就是熙之过了，将军愿不愿意回辽西啊”袁熙笑着问道。

　　柳毅瞳孔一缩，立刻抱拳道：“毅愿意回去”

　　“有没有什么特别的要求？”袁熙特意问道。

　　“没有，只求能与家人在见上一面”柳毅满含思恋地说道。

　　袁熙笑了笑，轻轻拿起桌上的酒杯，道：“既如此，那一杯就当熙给你们践行了，回去之后，好好陪陪家人，让他们安心”

　　“谢侯爷”柳毅和齐涛顿时感激的举杯站了起来。

　　袁熙笑着与两人饮下这一杯之后，道：“军师，那我们就回去吧！两位将军估计也归心似箭了，让他们稍稍收拾一下”

　　李儒一愣，柳毅和齐涛也震住了，这样就结束了，难道袁熙不是来收复他们的。

　　袁熙望着意外的三人，突然认真了起来，道：“两位将军不要误会，熙爱才如命，自然不会放过你们，但熙不允许有人污蔑熙的将领叛主而归，回去好好休息，皆是各地太守都会亲自登门拜访，以重礼邀请你们重新出山，这是熙对你们的尊敬，也是你们应该享有的尊重”

　　说完后，笑着拍拍两人的肩膀之后，带着面带敬佩的李儒慢步离去了。

　　柳毅与齐涛这时才清醒过来，对视了一眼，立刻转头感激不已的望向了袁熙的背影，齐声道：“多谢侯爷”

　　袁熙微微一笑，渐渐消失了身影。

　　在回刺史府的马车内，李儒敬佩道：“侯爷英明，如此不但二位将军能心甘情愿的臣服侯爷，更能在整个辽东掀起一股侯爷爱才，惜才，尊才的风浪，让那些辽东老臣一个个安心下来”

　　“哈哈，军师，你觉得这是熙的功劳”袁熙反问道。

　　“当然了”李儒肯定道。

　　袁熙摇了摇头，神色认真道：“其实他们早就臣服了，熙的话不过就添了一把火而已”

　　李儒眼中闪过一丝惊讶，道：“侯爷，你怎么知道”

　　“感觉！”袁熙淡淡一笑，眼眸的深处金光一闪，很明显早就用潜龙之匙，通彻了两人忠奸。

　　“感觉”李儒意外了一声，心中多有疑惑，这怎么可能感觉出来，人心是最难琢磨的，不过望着不想说的袁熙，他也没有多问，反正结果是对的，就行了。

　　“对了，那将近两万高句丽士兵，目前在哪里？”袁熙突然关心的问道。

　　“绝大部分都被关押在辽遂城内，等候发落”李儒立刻回道。

　　袁熙冷冷一笑，“区区一个高句丽也敢来大汉放肆”

　　“估计也是被公孙度给逼的，辽东与高句丽毗邻，如此小国，自然不敢反抗”李儒解释道。

　　“军师，目前高句丽还有多少兵马？”袁熙问道。

　　“根据以往的情况来看，绝对不超过两万了，高句丽的面积看似也不少，但地广人稀，这一次出兵估计已经是王朝一半的兵力了”李儒不屑地回道。

　　袁熙眼中精光一闪，看来后世那个叫嚣厉害的国家，如今还很不堪，这真是天赐良机啊！

　　“立刻派一位能说会道使者过去，熙需要东川王给本侯一个解释”袁熙突然冰冷道。

　　李儒眉头一挑后，笑道：“侯爷某非想收下高句丽”

　　“哈哈，知我者我军师也，不过没这么快，如今大军的目的是收复三郡，但高句丽擅自出兵，帮助公孙度，祸害我百姓和士兵，他不应该补偿一下吗？也不多要，赔偿四万金就算了，少一金，某就出兵灭了他高句丽，绝不留情”袁熙冷酷道。

　　李儒听到这话，突然冰冷一笑，道：“侯爷，四万金太少了，以凉看在翻一倍”

　　“八万金”袁熙惊讶了一声。

　　“侯爷放心，一个积累了百年的王朝，八万金绝对可以拿的出，实在不行，就让他们在多征点税务，他高句丽乱了，跟我大汉又没有丝毫的关系，而且这类谈判，本来就是漫天开价，才能坐地还价”李儒微笑道。

　　“哈哈，军师英明，不过要注意保密，要是被某些文人知道了，估计会有人说熙残暴，不施以仁义之道”袁熙道。

　　“侯爷安心，那都是一些迂腐的书生之言论，什么仁义之道，王道才是真道，不管是什么道，都要屈服与王道之下，若有人想用仁义之道来限制侯爷对外族的政策，侯爷完全不必有所顾虑，最多再来一次焚书坑儒，这个世间只能有一个声音，那就侯爷的声音，任何违背了这个，那都是必死无疑”李儒冷酷异常地说道，眼神当中带着一丝狂热之色。

　　袁熙无比满意点了点头，不愧是他的天命谋主，道：“尽快安排人过去”

　　“诺！”李儒恭敬的应道。

　　两人刚刚回到刺史府之后，只见突然刘全着急跑了过来，对着袁熙道：“侯爷，不好了，后院出了一点事情，您快去看看？”

　　“怎么了”袁熙眉头一皱。

　　刘全立刻来到袁熙身边，附耳低声说了一句。

　　“放肆”袁熙听完之后，顿时脸上露出了丝丝愤怒，道：“军师，你先去找子佩，士元他们”

　　“诺！”李儒立刻转身离去了，后院的事情应该是夫人们之间的事情，这他可不敢管，也不想管。


第二百四十三章 后院诸事，赐名楚乔

　　袁熙带着刘全来到后院之后，神色从开始的愤怒渐渐平静了下来，问道：“也就是说，除了你和珍儿之外，这件事情并没有传出去”

　　“是的，华夫人的一名丫鬟小梅，发现那草人后，立刻告知了珍夫人，珍夫人看到之后，虽然很气愤，但知道大夫人现在怀孕了，不能受刺激，所以立刻将小梅关了起来，同时让小的马上来找侯爷”刘全回道。

　　“好，做的好，珍儿果然知大体，这件事情绝不能让宓儿知道”袁熙放下了心。

　　“小的明白”刘全立刻应道。

　　“你觉的是曲华做的吗？”袁熙笑道。

　　刘全犹豫了一会后，老实道：“小的觉得有些蹊跷，华夫人自己也怀孕了，在加上侯爷平时就很宠爱，她似乎没有这个必要，尤其是小梅，身为华夫人的贴身丫鬟，确如此卖主求荣，此女的品性就有问题，她的话也不知道有几句真，几句假”

　　袁熙脸上顿时寒意一现，命令道：“立刻秘密处死小梅，也不用查了，将这件事情压下去，绝不能在宓儿怀孕的这段时间，惹出风浪来”

　　刘全明白的点了点头，道：“诺！”

　　“看来是要好好管管后院了，梅儿的事情处理好之后，你晚上去召集各位夫人去珍夫人那里，就言我有话说”袁熙道。

　　“诺！”

　　……

　　不久之后，在内府一处雅致的别院内，只见袁熙拉着易珍小手坐在卧室内，柔声道：“珍儿，这次事情你做的极好，内院的稳定是第一位的，只要没有闹出风浪，能压下去就压下去，事后在汇报给我”

　　“明白”易珍喜悦的点头道。

　　袁熙望着那乖巧的脸庞，右手立刻不老实，从衣下慢慢伸了进去，易珍顿时面色潮红，眼中春色一片。

　　袁熙嘴角微扬，立刻将易珍抱起，向着床榻走去。

　　“夫君，天还黑”易珍顿时害羞道。

　　“没事，又不是第一次了”袁熙将易珍放在床上之上，轻轻拉下了帐念，铺了上去，很快阵阵诱人的声音便响了起来，守在外面的丫鬟顿时一阵羞红，侯爷又在大白天做坏事了。

　　到了晚上了时候，袁熙带着易珍来到了别院的正堂当中，只见十几位花容月貌，气质各异的女子已经等候在那里，有的面带疑惑，有的露出一丝激动，还有神色相当平静。

　　“拜见夫君”众人立刻施礼道。

　　袁熙点了点头后，特别看了一眼曲华，发现她眼中只有好奇，顿时挥了挥手，带着易珍在主位上，随即望着站在众女之首一位端庄，典雅，极有古典之美的女子，柔声道：“韵儿，来这里坐”

　　“谢夫君”洪韵施了一礼后，面色平静坐在袁熙一旁，与易珍分为左右，她真是袁熙两位平妻中，除了易珍之外的另外一位，洪家的长女。

　　望着洪韵那不悲不喜的表情，袁熙眉头微皱了一下，但也没有多说什么。

　　“夫君，你召集我们有何事啊！”只见肚子微微有些隆起，站在左边第二位的韩月，立刻好奇的问道，那完美无瑕的瓜子脸上娇羞含情，论其外貌长相，除了甄宓之外，没几个人可比，虽然在去年袁熙劳军的时候，犯了一些错，但知错就改的性格，也让袁熙很快就原谅了，更何况后面还怀上了身孕，更让袁熙疼爱了几分，可以说是除了甄宓之外，最受宠爱的几位夫人之一。

　　袁熙目前有一位正妻甄宓，两位平妻易珍和洪韵，另外还有韩月，曲华，红秀，荷香，李萱萱等十二位妾侍。

　　袁熙微微一笑，道：“月儿，华儿，你们两个也怀有身孕，就别站着，坐吧！”

　　“谢夫君”韩月和被袁熙夺过来的曲华立刻感动的施了一礼，丫鬟搬来凳子之后，坐在了一旁，顿时让其他的女子好一阵羡慕，这就是怀孕跟没有怀孕的区别，在府中原本只有妻才可以坐，才可以陪伴袁熙出席宴会，但妾若是怀了身孕，地位也会瞬间提高很多。

　　“夫君，是不是出什么事情了？”只见另外一位脸蛋虽没有韩月和曲华那般姣美，但胸脯高耸，起码是D罩杯的女子站了出来，这位跟曲华一样，也是袁熙在外面微服的时候，带回来的，名叫柳灵，不过她虽然入府比曲华早，但肚子确不争气，现在还怀上。

　　“也没什么大事，这一次让你们过来，就是想告诉你们，最近熙听说很多事情，说你们经常在内院争风吃醋，闹出了不小动静，熙今天就给你说个直白话，有一不可有二，做了什么，不要以为熙不知道，只不过这种小打小闹，熙没时间，也没心情去管，但如果完全不知道收敛，或者还要耍点什么小聪明，那结局定然悲惨了”袁熙脸色慢慢严肃了起来。

　　众女顿时一惊，有些甚至浑身一颤，脸色煞白。

　　袁熙飘了一眼后，道：“琪儿，你怎么了，脸色这么难看？”

　　只见身材曼妙纤细，有着小家碧玉般清秀，柔顺的陈碧琪顿时一惊，连忙道：“奴家有些不舒服”

　　“是吗？那要多注意休息了”袁熙温和地说道。

　　“谢夫君”陈碧琪的额头顿时浮现丝丝汗珠。

　　“夫君放心，我等姐妹必定和睦相处，绝不会影响夫君大业”曾经是甄家侍女的红秀，顿时聪慧的连忙说道。

　　“那就好，今天的话也就是给你们提个醒，如今辽东刚刚评定，熙的事情很多，你们最好不要上纲上线，一旦出格了，熙是绝不原谅的”袁熙向着陈碧琪特意看了一眼。

　　“诺！”众女立刻应道。

　　“好，那你们都回去吧！”袁熙挥了挥手。

　　“诺！”众女立刻慢慢退了下去。

　　“珍儿，我有些话要韵儿说，今天就不在这里过夜”这时，袁熙轻声道。

　　“诺！”易珍羡慕的看了一眼洪韵。

　　袁熙与洪韵离开别院之后，走在府中的花园内，望着头顶上空的明月，开口道：“你很清楚，既然成为熙的女人，熙绝不可能让你走的”

　　洪韵嘴唇轻咬，默默的低着头。

　　“事情发生的太快，熙当时也没有问清楚，某知道心中肯定还有怨气，但还是希望你克制一下，你身为熙的平妻，将来地位或许会更高，天天板着一张脸，总是不太好，你若不愿意，熙不去你那里就是了”袁熙说完之后，看了一眼依然低着头，不发一言的洪韵，顿时叹了一口气，道：“刘全，去政务堂”

　　刘全一愣，但还是连忙应道：“诺！”

　　当袁熙有些失望的离开之后，洪韵慢慢抬起了头，望着袁熙的背影，眼中浮现出了泪花。

　　“小姐，你怎么又不留，其实那件事情跟侯爷没有丝毫关系，都是老爷的决定，在说了侯爷不但雄才大略，英武不凡，更地位高贵异常，四世三公之后，比那只会诗文，手无缚鸡之力的杨公子强上何止千倍，别人不知道，但小乔很清楚，你跟那杨公子连手都没牵过，你的第一次就是给了侯爷，侯爷也对你爱护有加，你为何要这般冷漠呢？”只见一位脸蛋圆圆，透着一股机灵，最多十五六岁的丫鬟着急的走了过来。

　　“小乔，你不懂，我不在乎她有多么强大，我只希望有一个只爱我一人的夫君”洪韵悲伤地说道。

　　“你难道还挂念着杨公子，我听说他早就离去了”小乔着急道。

　　洪韵苦笑着摇了摇头，道：“他只是我生命中的一个过客而已，原先我是有些恨袁熙将我抢过来，但自从了解之后，我发现他对外英明果断，对内疼惜爱护，不知不觉他就已在我心中留下了烙印，让我在也容不下任何一个人了，我只是过不了自己那一关，因为袁熙他最爱的人，永远是甄宓，而不是我古韵”

　　“小姐”听到这话，小乔才终于知道自家小姐冷漠侯爷的真正原因，望着洪韵那孤寂，高冷的表情后，突然目光一凝，一把拉着洪韵的右手，向着袁熙离去的方向追去。

　　“小乔，你干什么”洪韵顿时惊讶道。

　　“去追回侯爷，不管小姐你是怎么想，但可以肯定你深爱着侯爷，事情不能就这样了，侯爷的话我都听到，指不定以后就不会来找小姐了”小乔脸上闪过一丝坚毅。

　　“我不去”洪韵顿时拒绝道。

　　“那我去”小乔突然快跑了起来，当终于看到袁熙的背影，连忙冲了过去，双手张开挡在面前，脸上充斥着勇气。

　　此时袁熙正在和刘全商量陈碧琪的可疑之处，准备派人暗中仔细监视的时候，突然发生了这一幕，顿时让人一愣。

　　“放肆！”刘全看清楚之后，顿时愤怒道，区区一个丫鬟，竟然敢阻挡侯爷。

　　望着面前气喘吁吁的小乔，袁熙止住了刘全，意外道：“你是韵儿的丫鬟吧！”

　　小乔立刻跪在了地上，满脸期待道：“侯爷，夫人希望你能陪陪她”

　　“小乔”这时洪韵也跟了上来，当看到这一幕，脸上顿时露出一丝感动。

　　袁熙回头看了一眼洪韵，望着那眼神当中迷惘之后，慢慢走了过去，轻轻拉起洪韵的右手，柔声道：“你何必这么苦自己，熙也许很花心，但你乃是熙的平妻，熙如何会不重视，也许熙无法做到完全端平，但熙会尽可能往这一方面去努力”

　　听到这话，洪韵的泪水顿时感动的夺眶而出，投入了袁熙的怀抱之中。

　　看到这一幕，刘全笑了起来，望着旁边开心不已的小乔，赞赏道：“你这个小丫头，不但聪明，更勇气不凡，难得，难得”

　　小乔顿时傻笑着挠了挠头，袁熙拉着洪韵走过来之后，望着小乔，欣赏道：“你叫什么名字”

　　“禀侯爷，我叫小乔，是小姐给我取得”小乔立刻回答道。

　　“没有姓吗？”袁熙问道。

　　“没有”小乔摇了摇头。

　　“夫君，小乔是荆扬人士，从小就没有父母，靠乞讨为生，我观她机灵，就收下了”洪韵柔声道。

　　袁熙点了点头，道：“小乔，你忠心为主，勇气难得，本侯就给你取一个吧！”

　　“谢谢侯爷”小乔顿时激动道。

　　“荆扬之地又谓之楚地，你既然来自那里，那好，从今天开始你就叫楚乔”袁熙微笑道。

　　“楚乔”小乔的眼中露出了浓浓的兴奋。


第二百四十四章 八旗出动

　　第二天早上，在洪韵的卧房内，被纱帐遮盖的床榻轻轻有些晃动，引人入罪的声音充满节奏的响起，在朦胧之中，似乎看来两个身影正叠在一起。

　　如此这般，持续了大约一炷香的时间后，一切方才渐渐平息了下来。

　　房门外，只见楚乔带着一批丫鬟正在等候在那里，手中捧着起床后的洗漱用品。

　　“楚丫头，侯爷起来了没？”刘全带着几个下人走了过来，低声问道。

　　“应该快了，总管”楚乔连忙回道。

　　刘全点了点头后，笑道：“丫头，你能被侯爷赐名，将来定有出息，我已经吩咐下去了，从今天起你就是一级侍女，可以带银簪，以后也别叫我总管了，就叫我刘叔”

　　旁边的丫鬟听到这话，顿时一阵羡慕，刺史府丫鬟共三级，分别佩戴木，铁，银三种簪子区分，一级丫鬟可以说是婢女中最高的，更主要的还是刘全对楚乔的重视，刘全可是刺史府内除了袁熙和各位夫人之外，地位最高的总管，甚至有直接处死二级及以下丫鬟和家丁的权利，乃是袁熙最宠爱，最信任内臣。

　　楚乔的眼中也有那么一些激动，连忙道：“谢刘叔”

　　“哈哈，这是你应得的”刘全笑了笑。

　　“都进来吧！”这时洪韵的声音从卧房内响了起来。

　　“诺！”

　　楚乔立刻端正了神色，带着后面丫鬟轻轻推开门，慢步走了进去，不一会后，穿着整齐的袁熙迈出了卧房。

　　“侯爷，军师，别驾已至内堂等候”刘全道。

　　“好”袁熙点了点头，望着身后洪韵，柔声道：“为夫先去忙了，有时间就去宓儿，珍儿那里走动走动，今晚若是无事，熙还会过来的”

　　“诺！”洪韵施了一礼，脸上闪过一丝喜悦，整个人似乎开朗了许多。

　　……

　　当袁熙来到内堂之后，李儒和韩衍特别看了一眼，发现袁熙的脸色很好，顿时放下了心，看来后院没发生什么大事。

　　“侯爷，这是政务堂拟定的乐浪，玄冤二郡太守，以及长史人选”韩衍递上一份奏件。

　　袁熙翻开一看之后，只见里面有五个人名，每一个都介绍的很仔细，来历，家族，才能等一一描述其上。

　　“就这些吗？”袁熙看完后，突然轻声问道。

　　韩衍一愣，连忙道：“侯爷，您是对哪一位不满意，衍立刻组织人在议论议论”

　　袁熙笑了笑，道：“子佩你性格公正无私，对熙更是忠诚到了极点，熙坚信这些皆是不错的人才，但熙似乎记得，你的儿子韩政早就到出仕的年纪，虽所学不及你，但也是博览全书，通晓政义，他的名字为何不在上面”

　　“禀侯爷，政儿心浮气躁，历练还远远不够，太守之位他哪有资格去当的，给他个县令已是侯爷的仁厚了”韩衍立刻道。

　　“哈哈，别驾这话就严重了，凉与韩公子聊过，其才华别说区区一郡，就是一州也能管理妥妥当当，举贤不避亲，总不能因为是你韩衍之子，就一直被压着吧！这不公平，依凉看来，可以分出去，再晚就是埋没人才了”李儒开口道。

　　“军师”韩衍着急了起来。

　　“子佩，这件事情你就别犹豫了，熙亲自定了，册封韩政为乐浪郡太守，那里靠近海域，熙未来或由大用”袁熙直接宣布道，语气已经很坚定。

　　韩衍顿时露出一丝苦笑，“衍带政儿多谢侯爷”

　　“哈哈，好，至于其他的还是按老规矩来，士为主，寒为辅，在通报方面，依然以士族为主”袁熙吩咐道。

　　“诺！”韩衍点头道。

　　“你在跟他们聊聊，两天后，熙亲自见他们”袁熙道。

　　“诺！”

　　“军师，柳毅，齐涛两位将军，怎么样了？”袁熙关心的问道。

　　“他们今天准备启程回去”李儒道。

　　“好，你替熙去送送他们，另外告诉他们，公孙度和公孙康就安葬在辽遂城外，他们若是想拜祭不必有所顾虑，还有他们的一些老部下，也一起放下去吧！”袁熙道。

　　“侯爷仁厚”李儒笑道。

　　“辽东情况的怎么样？”袁熙问道。

　　“非常顺利，侯爷的威望加上我军的实力，三郡的收复没有丝毫阻拦，目前副帅镇守辽东，子龙出兵乐浪，甘将军速度最快，已经快收复整个玄冤了”李儒微笑道。

　　“做的好”袁熙夸赞了一声后，道：“熙差点忘了，苏仆延的部落就在玄冤吧！”

　　“真是”

　　“让兴霸消灭他”袁熙轻轻一挥手，如今区区一个乌桓部落，他以根本不放在眼里了。

　　“侯爷，凉看这一次或许不用幽州大军出动了”李儒从袖口中拿出一份竹简，眼涵兴奋的递了过去。

　　“这是？”袁熙意外道。

　　“禀侯爷，国让已经成功组建了乌桓正白旗，正红旗，已经正黄旗三旗，总计四千五百人，正需要一场大战来检验他们对侯爷的忠诚，这苏仆延部落不如交给他们，由甘宁将军暂时统管”李儒道。

　　“组建成功了？”袁熙惊喜的连忙拿了过来，仔细看完之后，感叹道：“国让大才啊！”

　　“如此甚好，我军刚夺辽东，原本就有些疲惫了，让他们去杀，杀同族杀的多了，就会忘记自己原本的身份，彻底归入侯爷麾下”只见韩衍微笑道。

　　“哈哈，传令下来，让三旗立刻出动，这一次进攻苏仆延，以人头定功勋，抢夺财物，女人，将会统一分配给三旗的人员”袁熙笑着宣布道。

　　“诺！”

　　“同时要告诉甘宁，对三位旗主还是要稍稍礼貌一点，这些人胸无大志，所以最需要表面的功夫，另外可以知会他们，八旗全部组建成功之日，熙将会亲自宴请八位旗主”袁熙道。

　　“侯爷英明”李儒和韩衍立刻拜道。

　　“对了，今天怎么没看到士元？”袁熙有些好奇道。

　　“禀侯爷，阎家小姐来了，也许是缘分天注定，士元与阎家小姐很合得来，今天没什么重要的事情，据说两人踏青去了”韩衍笑道。

　　“是吗？这可是好事，等副帅回来了，熙亲自为他们主持婚礼”袁熙高兴道。

　　“侯爷，可不能忘了元直啊！”李儒提醒了一句。

　　“忘不了，一起，一起，来个双喜临门”袁熙大笑道。

　　“侯爷英明”

　　“侯爷”这时，刘全突然从外面走了进来，脸上带着一丝惊讶。

　　“怎么了？”袁熙疑惑道。

　　“张总领，亲自来了”刘全抚耳低声说了一句。

　　“什么！”袁熙瞳孔一缩，张南如今统帅整个黑魔，麾下暗谍几千人，已经很少亲自过来汇报了，除非发生天大的事情，而如今幽州内外安定，那也就是说不是邺城，就是中原之上有什么变故了。


第二百四十五章 温侯吕布

　　公元198年，徐州之主，号称天下第一神将的吕布再次反叛，与轰然称帝，已然损兵折将的袁术再次结盟，派麾下大将高顺、张辽攻打沛城，击败驻守的刘备，随即曹操挟天子之威，亲率大军攻打吕布，屡战屡胜，已将吕布困在下邳两月有余。

　　书房之内，袁熙望着跪在地上，浑身散发着一股阴冷，黑暗，似乎吞噬一切张南，叹息道：“起来吧！黑魔的人数多了，出现一点问题也很正常，更何况这位暗谍也是义之所致，看来那位曾经搅动天下风云的第一美人貂蝉，除了相貌之外，也有着不凡的人格魅力”

　　“侯爷英明，据玉蝎所说，貂蝉的确是一个可怜的女人”张南慢慢的站了起来，轻声说道。

　　“侯爷，凉还有些不太相信，这完全不像是凉所认识的吕布会做出来的事情”李儒疑惑的摇了摇头。

　　就在几天前，张南布置在徐州貂蝉身边的一名暗谍，名号玉蝎的女子，竟然私自将徐州黑魔的情况告知了貂蝉，打算借助黑魔的势力，带貂蝉离开已经被困快两个月的下邳，谁想貂蝉对吕布已然情根深种，竟然反而请求玉蝎将吕布也一起带走，玉蝎自然不愿，她虽与貂蝉成为姐妹，但吕布要是离开了话，那动静太大了，可能会导致整个黑魔的崩溃。

　　张南知道这件事情之后，立刻决定派人抹杀玉蝎，但没想就在这时意外发生了。

　　四天之前，下邳内。

　　在那正中央的将军府内，一个卧房当中，只见一名相貌不凡的女子独自站在那里，浑身散发着一股有别于女子的柔顺，反而多了几分男子的狠辣，而那锐利的眼神确闪烁着丝丝无奈。

　　她正式黑魔成员之一的玉蝎。

　　不一会后，当嘎嘎的房门突然响起之时候，玉蝎突然浑身一震，面色煞白一片，不敢置信的回望回去，身怀武艺的她，感受到身后一股可怕到极点气势席卷而来，那股气势代表着无敌的威望，代表着一股至高的骄傲，天下能有此气势，仅一人耳。

　　只见一位身材高大，相貌英武不凡，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环，腰系勒甲玲珑狮蛮带的奇伟男子渐渐出现在了眼前。

　　“吕，吕布！”玉蝎看清后，顿时震惊的后退了几步。

　　吕布嘴角一扬，露出一股霸道，在他身后一位穿着红衣绸缎，容貌艳美绝伦，明眸善睐之间，比那名花还要倾国又倾城一般绝世女子慢步跟了进来。

　　“姐姐”玉蝎失望地喊道。

　　“妹妹不要误会，夫君不是来威胁你”来女真是三国绝代美人之一的貂蝉。

　　吕布淡淡一笑，望着玉蝎道：“你以为布来，是让你说出离开下邳的方法吗？”

　　玉蝎的脸上闪过一丝意外，冰冷道：“难道不是吗？如今你以被曹操围困快三个月了，败亡只是迟早的事情，你虽武艺惊天，但确避免不了这个结局”

　　“哈哈，你说的对，布输定了，然或许天意不想布就这样离去，曹操可以夺下邳，可以占徐州，当他已经杀不了某，天下之间，无人可以杀我吕奉先”吕布的语气当中带着无穷的霸道，眼神当中凶意更是强盛的吓人。

　　玉蝎不由的心中一震后，冷笑道：“既然如此，你还来找我干嘛？”

　　“妹妹，夫君不想在掺和这世间的风风雨雨了”貂蝉微笑着走到玉蝎的身边。

　　“什么意思？”玉蝎疑惑了起来。

　　“意思就是，布虽武艺在进一步，已达天人合一，但确也彻底明白了，天下的争霸与某再无关联，因为雄主总揽四方，遍查忠奸，需要的是一颗七窍玲珑之心，而布确永远不可能达到的，这一次布来，就是希望你除了带着貂蝉外，在帮布带几个人出去，至于布会独自杀出重围，吸引注意”吕布疼爱无比的看着貂蝉。

　　“不可能，外面可是有曹操五万大军”听到这话，玉蝎不信道。

　　“这个你不用担心，布这一次来，就是要告诉你，你帮我带的那几个人，皆是大才，勇将，你的后面人肯定需要，他们跟着布太可惜了，应该有更加光辉的未来，你带出去，不但不会受罚，还会重赏”吕布的语气当中难得的带着一丝惭愧。

　　玉蝎一愣后，望着貂蝉那同样祈求的目光，道：“姐姐，你真的相信他”

　　貂蝉柔美一笑，道：“妹妹，姐姐曾经跟你说过，只希望跟着夫君隐居与田野之间，避开世间的纷乱，安心的生活下去，那才是姐姐追求，夫君他说能做到，就一定能，我夫君要离开，天下没有人可以阻挡，他一定会来接我的”

　　玉蝎听到这话，瞳孔微微一缩，迟疑了许久后，轻轻点了点头。

　　……

　　画面回到书房内，主位上的袁熙脸色带着丝丝惊疑，吕布的历史轨迹竟然发生变化了，到底是因为他，还是武艺上突破到了某种境界，所以整个人发生了顿悟，否则以他自私自利的性格，绝不会为了陈宫，高顺，张辽等人做出这样的事情。

　　“军师”袁熙看向了李儒，毕竟他曾经那么恨吕布。

　　李儒苦笑了一下，“侯爷不必在意凉的感觉，陈宫大才也，张辽，高顺更皆是不凡之大将，如果吕布是真的决定如此，凉心中只有高兴，至于他自己，若真能杀出去，那就是老天也决定给这位曾经的天下第一神将一个重新开始，凉不是也重新开始了吗？世间风云，谁对谁错，有时候真的无法分清”

　　袁熙点了点头，望着张南严肃道：“人，熙要定了，这或许是温侯在世间的最后一次请求，熙答应了，把人全部安全都带出来，秘密送来幽州”

　　“诺！”张南应了一声后，道：“那貂蝉”

　　张南这话中带着一丝私心，貂蝉可是天下绝代美人之一，他自然想献给心中的至高主宰袁熙。

　　李儒的眼中立刻露出一丝担忧，实在貂蝉这个女子太不吉利了。

　　“貂蝉也是一代奇女子，她的事情就全部交给玉蝎来处理，这件事情也当作是熙对温侯给我如此重礼，做出的补偿，此事不入黑魔档案，也永远不许有人去逼问玉蝎”袁熙严肃道，不知为何，他感觉吕布确实变了，对于这段传播千年的恋情，他还是希望能给他们一个美满的结局，至于女人，他已经太多了。

　　“诺！”张南敬佩的应道。

　　“记住速度要快，否则可能会来不及”袁熙皱眉提醒了一句，他记得曹操似乎要决水围城，皆时想救都难了。

　　“诺！”


第二百四十六章 杀出的奴性

　　张南很快就离去，他需要尽快的部署救援计划，至于玉蝎虽然这一次的事情袁熙不在计较了，而且也有可能给袁熙带来几位大才，猛将，但暗谍人员最重要就是忠诚，冷静，不受私人感情的骚扰，她很明显已经不合格了，张南的意思是等事情结束后，立刻抹杀掉，但袁熙还是无心之功劳，留了一条命，从此调回总部，从事文职工作，日后永不外派。

　　袁熙与李儒从书房出来后，漫步在花园当中。

　　“侯爷，黑魔越来越厉害，就连远在徐州的貂蝉身边都派了人了”李儒突然意有所指的说了一句。

　　袁熙微微一笑，“军师是担心张南的忠诚吗？”

　　李儒没有隐瞒，轻轻点了点头，严肃道：“黑魔在侯爷大量资金的支持之下，以及张南这方面可怕的才能，规模已经是越发的庞大，张总领或许还好，但下面的人就不一定，凉打算抽个时间去黑魔总部徐无山看看，仔细巡视一下”

　　“也好，张南的忠心虽然不用怀疑，但摊子大了，他也无法完全兼顾，这一次玉蝎就是个问题，军师去了之后，有什么觉得不妥的，就让他们立刻改正，不过切切注意保密”袁熙点头道。

　　“诺！”李儒应道。

　　两人来到一个凉亭内后，袁熙望着眼前清澈，平静的池塘，道：“军师觉得这一次事情能成功吗？”

　　“凉也说不清楚，一切都变的太快，不过不管结果如何，对侯爷都没有损失，只不过若是吕布失败了，袁术会败亡的更快，而也就意味着，曹操的实力又增强了，目前曹操已经占据司隶，兖州、豫州，扬州一部，若是连徐州也被收复，那就代表着中原之战爆发的时间越发接近了，侯爷也要早早做好心理准备，中原之战，乃是侯爷一生之中最为关键的一战，虽不说立刻鼎顶天下，但若成，必能成就帝皇之基业”李儒严肃道。

　　袁熙点了点头，笑道：“熙也一直在等待着，等辽东被彻底收复之后，我幽州大军是要好好休整一下了，就算有什么需要出兵的，让八旗出动吧！”

　　“侯爷英明”

　　两天之后，在玄冤郡的高平县外，只见一面巨大的战旗插在城头之上，上面写着大大的“甘”字，玄冤郡已经被甘宁全部收复了，目前就只有苏仆延部落还在垂死挣扎之中。

　　在城门外，只见甘宁骑着大马，带着一群将士正在等待着什么。

　　“将军，其实以我军兵力，消灭苏仆延完全不是问题，根本不需要这什么三旗”一名身材高大部将不屑地说道。

　　“侯爷自然有侯爷的想法，我等听命就是了，再说士兵的生命何等珍贵，不到万不得已，不要用士兵的性命去当自己建功立业的筹码，明白吗？”甘宁严肃道。

　　“明白了”部将有些惭愧的应道。

　　不久之后，巨大的马蹄声轰然响了起来，只见从远方三个方向，三批数目高大上千人的骑兵正汹涌而来，他们分别穿着红，黄，白三色盔甲，看上去十分的威武，尤其他们头盔上那竖起一根根长枪状的装饰更是夺人眼球。

　　“这就是八旗啊！”甘宁轻轻一拉马，脸上闪过一丝惊讶。

　　“甘大哥”这时，一道巨大喊声响了起来，只见身材魁梧，气如雄狮的陈二虎带着一群大汉骑兵也出现在了眼前。

　　“二虎”甘宁脸上闪过一丝激动。

　　三旗人员快马来到面前之后，望着高坐在马匹上的甘宁，立刻全部下了战马，全部恭敬异常的单骑跪地道：“拜见甘将军”

　　几千人下跪的场面，还是相当惊人的，顿时让甘宁身后的将领和士兵一阵意外，凶残乌桓竟然这么老实了。

　　跟着陈二虎到来的士兵们一个个面带骄傲之色，似乎已经习以为常了。

　　“甘大哥”陈二虎下马之后，立刻向着甘宁冲了过去，甘宁也连忙下马，两个大大的拥抱。

　　“二虎，你不是要保卫田大使吗？”甘宁高兴道。

　　“三旗已经组建成功，这一次出兵苏仆延，田大人让我也过来见识一下，那边有焦将军亲自守卫”陈二虎笑着解释道。

　　“哈哈，好，那你我兄弟就并肩作战”甘宁笑道。

　　陈二虎重重的点了点头，转身对着跪在最前面的三位乌桓男子道：“甘大哥，这三位就是乌桓八旗当中正黄旗，正白旗，正红旗的旗主”

　　“乌力罕”“那日松”“哈森”

　　“拜见甘将军”

　　三人再次的大声喊道。

　　“三位旗主不必多礼，快快起来”甘宁立刻走上前，将这三位旗主一一亲自扶了起来，随着望着跪着三旗人员，大声道：“诸位也起来吧！”

　　“谢将军”

　　“三位旗主，八旗是八旗，乌桓是乌桓，你们八旗全部都是侯爷钦点的草原贵族，说的直白点，那就是汉人的兄弟，大家不要太客气了”甘宁温和的大声说道。

　　乌力罕，那日松，哈森三人顿时眼中露出一激动，其中正黄旗旗主乌力罕连忙道：“感谢将军对我等八旗的重视，请将军放心，八旗将士是都愿意位侯爷效忠到底，战死沙场”

　　“哈哈，好，三位旗主也知道，我军刚刚收复辽东，十几万人的大战，士兵确实有些疲惫了，这一次消灭苏仆延就交给三旗的勇士们，尔等可以放心，所有军功，赏赐，宁都会照实的上禀侯爷”甘宁道。

　　“谢将军，苏仆延不知死活，竟然敢违抗侯爷之令，他的人头，以及的家族某哈森定然率领正白旗全部斩尽杀绝，献给侯爷”气势最为勇猛的哈森高声说道。

　　甘宁一愣，辽西的将领们不由砸舌。

　　“哈哈，好，城内已经备好美酒，我们先痛饮一番，随即甘会亲自颁布命令”甘宁满意地说道。

　　“谢将军”

　　“三旗的各位兄弟，待会也会有人给你们送上饭食，吃饱了饭，才有力气打仗”甘宁高声道。

　　“谢将军”三旗人员再次整齐跪在地上。

　　“哈哈”甘宁大笑了起来，带着三位旗主向着城内而去。

　　……

　　一场宴会之后，已然到了晚上，甘宁洗去了身上的酒气，带着陈二虎来到了一间偏院内，只见几名将领正等待在这里。

　　“拜见将军”

　　“不必多礼，某问你三旗的士兵怎么样？”甘宁立刻严肃的问道，虽然三旗的人，甚至旗主对他都是恭敬到了极点，但他还是对这些外族有些不放心，所以趁着送伙食的功夫，让人仔细去查查。

　　“将军，真是太不可思议了，这什么乌桓八旗的人，对我汉人那叫一个尊敬，一名普通的士兵去了，他们都要弯腰施礼，完全就像”一位部将有些迟疑了起来。

　　“奴才，对吧”陈二虎笑着替他说了出来。

　　“不错，就是奴才，完全是毕恭毕敬，搞得很多士兵都不习惯，当然更多的还是骄傲”将领点头道。

　　“二虎，你们到底是怎么让乌桓这么听话的”甘宁也有些好奇道。

　　陈二虎摇了摇头，道：“甘大哥，你是没去草原看看，为了成功组建八旗，草原上的百人尸坑简直到处都是，乌桓只要犯了一点错，立刻斩杀满门，他们是被彻底杀怕了，只有八旗的人，性命才能有保障，并且会有各种优越的待遇，田大人说经过这么长的杀戮，乌桓的野性已经渐渐被消除，浮现出是奴性，现在在他们心中，汉人就是主人，为主人生，为主人死，是绝不敢有丝毫怨言的”

　　听到这话，几位将领倒吸了一口凉气。

　　“现在的乌桓人就两条出路，一是加入八旗，自此子孙无忧，二就是有幸能嫁给我们汉人，因为嫁给了汉人，地位瞬间会提高，尤其是嫁给了士兵，更是立刻会脱离奴籍，不过各位将军要注意了，尽可能不要去乌桓人为妻，最多是个妾，否则未来前途会受影响，据说这是什么保证我汉人血统的高贵性”程二虎也有些迷糊道。

　　“看来乌桓是彻底结束了，现在来到八旗的时代”一位部将笑着说道，眼中带着一丝兴奋。

　　“你说错了，不是八旗的时代，是侯爷的时代，是我汉人的时代，侯爷是至高无上的”甘宁纠正道。

　　“末将错了，侯爷至高无上”将领连忙改正道。

　　“乌桓现在就只有苏仆延了，明天我高平也出兵两千人，记住了，三天之内，宁要看到苏仆延的人头，迟了一天，尔等小心板子”甘宁严肃了起来。

　　“诺！”众将立刻杀气腾腾的应道。


第二百四十七章 甘宁定乌

　　公元198年五月，甘宁奉袁熙之令，统帅辽西与乌桓三旗之人，汇聚万人之众，围剿位于玄冤郡内的苏仆延部落，陈二虎神勇非常，一人独斩苏仆延四名大将，随即于锡郭勒大草原上甘宁与乌桓三旗两面夹击，大破苏仆延六千骑兵，斩敌四千，俘虏两千之众。

　　苏仆延率领残兵仓皇而逃，随即甘宁将辽西军与乌桓三期分为东，西，北三个方向，开始席卷整个苏仆延部落。

　　三天过后，正白旗旗主哈森终于在额尔齐山脉之下，发现了逃窜的苏仆延。

　　仅仅只有几十人守卫的苏仆延根本不是正白旗上千之人的对手，在山脚之下，哈森猛的大刀一挥，斩掉了苏仆延的长枪，刀杆反转一拍之间，将苏仆延打下马去。

　　哈森握刀指着苏仆延，冷笑道：“甘将军说的果然没错，整个乌桓都已经臣服侯爷，你定然会北上去找鲜啤或者匈奴寻求庇护”

　　“哈森，你还是不是乌桓人”苏仆延愤怒的问道。

　　“当然是，但我跟是草原之上高贵的八旗旗主”哈森骄傲地说道。

　　“八旗旗主”望着对方的穿着，苏仆延眼中露出一丝悲伤，曾经凶猛的乌桓，竟然变成这样了，随即气愤不已的咆哮道：“就因为这个八旗旗主的身份，你就要当袁熙的奴才，残杀自己的族人吗？哈森，你醒醒吧，不要上了袁熙的当”

　　哈森冷冷一笑后，突然仇恨无比道：“苏仆延你别把自己说的这么高尚，你们主宰乌桓的时候，就没有残杀族人吗？你们杀的更多，而且还把所有的好处全部占为己有，侯爷跟你们不一样，他对八旗是爱护的，汉人大将对八旗是尊重的，我们享有草原上的一切特权，而楼班呢？我哈森就是他的一条狗，就因为我父亲曾经反对过他，他派人把我妹妹强奸了，我也被他关在兽笼里面，当畜生来养，当时我就发誓，谁能杀了楼班，我拿命去感谢他，而侯爷不但做到了，甚至给了我八旗旗主的尊荣，现在我的家人，儿女都享受着草原之上最好的待遇，你自己说说看，某是跟着你们好，还是跟着侯爷兴旺”

　　这时其他八旗的旗人也已经斩杀了那十几名侍卫，慢慢包围了过来，一个个眼中带着冰冷到极点的杀机。

　　苏仆延这一刻彻底害怕了，他终于清楚什么叫做八旗，这些人已经不是乌桓人了。

　　“哈森，楼班的事情我也听说过，确实太过分，不过你跟我之间没有仇恨，某也愿意带着所有族人投效袁熙，组建八旗”苏仆延恐惧地说道，他还不想死，他还有很多女人，金钱没有像享受啊！

　　“哈哈”哈森高声一笑后，冰冷道：“你想进八旗，来世在坐这个春秋大梦吧！”

　　只见长刀猛的挥舞之间，鲜血喷溅了起来，苏仆延倒在地上。

　　这时甘宁也带着一群人赶了过来，他还是有些担心哈森会放走苏仆延。

　　“拜见将军”哈森立刻恭敬地喊道。

　　“旗主不必多礼，怎么样？”甘宁笑着一挥手。

　　“禀将军，某已经亲自斩杀了苏仆延”哈森指着地上的苏仆延，兴奋地说道。

　　甘宁向着旁边一名士兵示意了一下，士兵仔细看了一眼后，道：“确实是苏仆延”

　　“哈哈，好，汉森旗主果然勇猛，宁会亲自上禀侯爷，正白旗的兄弟们都会得到厚赏”听到这话，甘宁大声道。

　　“谢将军”

　　“哈森旗主，这一次你回去之后，要好好准备一番”甘宁突然笑道。

　　“将军，是不是还有哪里要平定”哈森激动，打仗是八旗得到厚赏，以及维持身份的一个重要依据。

　　“哈哈，不是，这件事情本来还不到时候，但哈森旗主立下大功，宁就提前告诉你，不久之后，侯爷将会亲自在幽州大殿之内，宴请八旗各位旗主”甘宁笑道。

　　“侯爷要宴请我们”哈森的眼中顿时兴奋不已的了起来。

　　“不错，旗主你应该清楚，乌桓每一任旗主只有十年的期限，一旦退下来了，未来你们就会被侯爷册封各级爵位，所以这一次见面一定要在侯爷面前好好表现一下，侯爷对你印象好，你退下来之后，得到的就越多，你的子嗣也会更加繁荣”甘宁语气真诚地说道。

　　“多谢将军，请将军放心，哈森定然献上自己最珍贵的东西给侯爷”哈森无比感激道。

　　“哈哈，好”甘宁满意道，这可是上面传令让他特意透漏的。

　　……

　　两天过后，苏仆延被哈森斩杀的消息传回了幽州。

　　刺史府的内堂当中，袁熙握着捷报，大声笑道：“兴霸善战，此役我大汉军仅仅损失了五十七人，三旗的将士很凶猛，也很忠诚，看来八旗的效果慢慢要凸显出来了”

　　“这都是侯爷威望所致，如此一来，乌桓最后一个隐患也被甘将军彻底消灭”韩衍敬佩地说道。

　　庞统笑了笑，道：“也许最多在过两月，草原大军就可以全部回来了，留下一小批人监视足以”

　　“士元说的即使，我军是要撤回，草原上待久了，士兵也有些放浪了，要重新提醒一下军规，另外一定要厚赏三旗的人员，作为一个标准”李儒道。

　　“富贵于个人，恩泽于家族，刻薄于整个民族，这就是八旗最核心的要点，子佩，赏赐的事情一定要做好，尤其是三位旗主，但要记住赏赐不是用我们金钱，而是用乌桓的，这一点也要分割清楚”袁熙提醒道。

　　“侯爷放心”韩衍笑道。

　　“苏仆延死了，乌桓彻底安定，八旗组建成功，辽东收复归来，好消息一个接一个，但切莫因此而放松了，我们的目光从今天开始要转移向整个北方，整个中原大地”袁熙严肃地说道。

　　“侯爷英明”

　　不一会后，一名秘事阁的从事突然面带无边震惊的捧着一份竹简走了过来，低头道：“侯爷，徐州急报，此事以风传天下”

　　袁熙目光一凝，轻轻接了过来，当仔细看完之后，瞳孔微缩的望着李儒三人，一字一句的道：“吕布，天下第一神将也”

　　李儒浑身一震，而庞统，韩衍确露出了一丝好奇和惊讶。


第二百四十八章 一人一戟，世无敌（上）

　　两天前，下邳的城门突然被缓缓的打开，轻轻的马蹄声骤然响起过后，只见吕布手持一把威武的方天画戟，骑着一匹通体赤红，如火焰燃烧其上，气势威猛如老虎的神驹慢慢走了出来。

　　看到这一幕，带着两万大军列阵在正门外的曹仁顿时瞳孔一缩，眼中露出了一丝惊讶，右手轻轻一挥，立刻盾兵将铁牌重重的砸在地上，弓箭手立刻羽箭上弦，一个个带着紧张之色的看向了吕布。

　　“主公，你保重啊！”只见这时，城头之上，几位将领痛哭地喊道，士兵也纷纷跪了下去，一个个面带敬佩道：“温侯珍重”

　　听到这话，曹仁瞳孔一缩，立刻道：“快通知主公”

　　吕布回头望了一眼后，嘴角微微扬起，眼神渐渐锋利了起来，一人一戟傲然立于万军的面前。

　　“温侯，你莫非还想一个人大战我两万大军吗？”曹仁不屑地喊道，但眼神当中确带着惊讶。

　　吕布没有理会，反而慢慢闭起了双目，似乎在等待着什么。

　　“将军，我去会会他”一名部将立刻驾马来到曹仁的面前，眼神当中带着激动，能够跟天下第一神将交手，就算输了，也能天下闻名。

　　曹仁眉头微皱，很想立刻传令放箭，但曹操的命令没有，他还不敢擅自做主杀死吕布。

　　“也好，不过你一定要小心，输给吕布，没有什么羞辱的，明白？”曹仁提醒道。

　　“明白”部将兴奋应道后，立刻驾马冲了出去，大喊道：“吕布，某乃安武将军刑荣，特来取你的性命”

　　只见刑荣手持着一根长满尖刺的狼牙棒，气势凶狠的向着吕布迎面冲了过去，顿时两边的士兵们一个个期待了起来。

　　然而就在刑荣快要接近吕布的时候，吕布那闭合的双目，轰然睁了开来，顿时一股可怕道极致的凶威，如海浪一般席卷四野，刑荣脚下的马匹顿时惊恐无比的啼叫起来，一个跳跃之后竟将刑荣摔下了马匹，随即仓皇连忙逃回了阵营。

　　“什么！”曹仁不敢相信的看着眼前这一幕。

　　跌落在地上的刑荣好不容易站起来后，一个黑影似乎遮蔽住了天空，抬头一望之后，吕布那面无表情的英武脸庞浮现在了眼前，没有蔑视，没有骄傲，只有有这一股深深的冷漠，刑荣顿时吓得再次跌在地上，大口的喘着粗气。

　　曹军的将士们立刻晃动了起来，仅仅一个眼神就战败了他方一位大将，这吕布还是人吗？

　　“哈哈哈……”

　　这时一股带着无穷豪气的大笑声响了起来，只见穿着金色铠甲，浑身夹带这浓浓威严的曹操带着麾下大将，谋臣出现了眼前。

　　“奉先，你的武艺真是越发厉害，你单骑出城，是来投顺曹的吗？曹早就说过，你只要愿意归顺，曹立刻上禀天子，加封你天下兵马大元帅的职位”曹操一脸温和和真诚的大声说道。

　　“多谢曹丞相了，可惜布以志不在此”吕布淡淡的回答道。

　　“那你欲何为？”曹操的脸色没有丝毫的变化，依旧笑着问道。

　　“欲闯万军，携妻归隐”吕布平静地说道。

　　“狂妄”听到这话，曹操的大将曹仁，曹洪，夏侯惇，夏侯渊，于禁，乐进，许褚纷纷气愤的大声说道。

　　在曹操的身边，目如星辰一般的郭嘉，望着吕布那眼神当中一抹坚定和高傲，脸上闪过一丝意外。

　　曹操止住了立刻准备出击的将领们，脸色也严肃了起来，道：“奉先，你是认真的？”

　　吕布手中的方天画戟轻轻一动，带起了一片寒光，脚下的赤兔马前蹄飞扬，发出了一声充满无尽傲气的叫声。

　　“主公，吕布变了，他是真的要杀出去，立刻万箭齐发”郭嘉的眼中闪过一丝狠辣。

　　然而听到这话，旁边的将领们确一个个眉头微皱，他们这么多人还要怕吕布吗？万箭齐发是最有效的方法，但也是对他们武艺的深深蔑视。

　　曹操望着嘴角带着丝丝微笑，似乎已经放下一切的吕布，目光一凝，道：“识英雄重英雄，吕布若真有如此豪气，曹就陪他完全这一次千古的绝唱”

　　“丞相英明”

　　只见剧烈的马蹄声过后，两位将领从后方冲了过来，一位手持青龙偃月刀，身长九尺，髯长二尺，面如重枣，威风凛凛；另外一位身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马，手握一把锋利的丈八蛇矛。

　　“吕布，可还识得某关羽”关羽驾马到来之后，丹凤眼中带着浓浓傲气。

　　“三姓家奴，原本飞是很看不起你得，但你若真能有这番豪气，某张飞就永不在提那四个字”张飞高声说道。

　　吕布微微一笑，望着关羽和张飞点头道：“你们也在，好，当今天下，能入某之眼得不足一手之数，而你二人皆在其列，某若死去，你二人当可为武将之尊”

　　“温侯，你真要如此吗？”只见一位面如冠玉，两耳垂肩，喜怒不形于色得男子驾马来到了关羽和张飞之间。

　　“哈哈，玄德，布真的很敬佩了，布夺了你得徐州，你确还能如此平静对我，足见你胸怀大志，有雄主之海量，这一次你也可以出手”吕布大声笑道。

　　听到这话，刘备瞳孔微缩，不由看向了一旁得曹操。

　　然曹操不知是没听出来，还是装作不知道，脸色很平静，连眼皮都没眨一下，右手一挥，高声道：“弓箭手，退下”

　　“丞相”郭嘉眼中闪过一丝着急。

　　“不必多言了”曹操一挥手，望着身边一个个斗志昂扬，以及迫不及待，兴奋不已的诸将，高声道：“奉先，曹这里有天下猛将，有两万精兵，这是曹给你最高规格的葬礼，天下能有如此待遇也只有温侯吕奉先”

　　“哈哈”吕布大声笑了起来，随机猛得一夹赤兔，赤兔立刻快速冲锋了起来，如火焰一般向着军阵冲了过去。

　　曹操抽出了腰间得配剑，冷酷道：“杀！”

　　“哈！”

　　关羽，张飞，曹仁，曹洪，夏侯惇，夏侯渊，于禁，乐进，许褚等猛将齐声怒吼了一声，带着两万大军向着吕布冲杀了过去，那可怕得气势，顿时可令天地震动，可让鬼神哭号。


第二百四十九章 一人一戟，世无敌（下）

　　“吕布，接某一刀”

　　关羽的马抢先一步，冲在了最前面，凤眼当中闪烁森冷的寒光，长刀挥动之间，带起一股磅礴大气，如一条盘旋的青龙一般，气势惊人无比。

　　吕布的脸上露出一丝兴奋，手中的方天画戟瞬间如闪电一般挥了出去，两件绝世神兵立刻碰撞在了一起，当听一道巨大的金戈之声响起过后，关羽整个人竟然倒翻在了马上，双手微微颤抖，脸上带着一惊讶，吕布力气怎么大了这么多了。

　　“二哥”张飞一惊，手中的丈八蛇矛带着滚滚的螺旋气流，狠狠的刺向了吕布的胸口。

　　吕布目光一凝，方天画戟重重一压，立刻将蛇矛打在地上，随即一个长撩之后，张飞后仰躲了开来，这时许褚的镔铁大砍刀，带着猛虎一般凶威挥了过来。

　　“哈哈”吕布大声一笑，突然整个从马背之跳了，如腾空一般重重踩在了大刀之上，望着许褚道：“你也很不错”

　　说完后，手持这方天画戟笔直的刺了过来，许褚连忙刀背一挡，但一股惊人的力量确席卷开来，直接将许褚从马上击飞了出去。

　　看到这一幕的众将，心中一颤，一招竟然将许褚打下了马。

　　吕布重新落在赤兔上后，望着已然重新站起的许褚，高声道：“天下勇将，你当为其一”

　　许褚一愣后，咆哮道：“天下之名，还轮不到你来排”

　　“大家一起杀”曹仁已经看出，吕布的武艺不知为何，突然提升了许多，已然到了所向无敌的地步，顿时着急地喊道。

　　“杀！”当年虎牢关前与吕布交过手的关羽，更是最有感觉，此时的吕布比那个时候还有强上几倍不止。

　　众将皆面色一震，一起围杀了过去，周围原本准备出手的士兵们，看到这一幕，连忙拉开了距离。

　　“哈哈，来吧”吕布的身上散发出一股冲天的傲气，手中的方天画戟剧烈的挥舞了起来，好似化为一个巨大的漩涡一般，带着一股无边的气流，将袭来的刀枪纷纷逼退了开来。

　　方天画戟不断的左右出击，吕布的感知似乎超越了现实，即使是从后面攻击也能被他及时的拦截，十几名位大将将吕布围城一圈，众人站成一团，喊声连连，所有人的眼中都赤红了起来，战况激烈到了极点。

　　士兵们一个个满脸震惊，他们似乎听到虎啸龙吟，蛇嘶蛟吼之声，其中最让人心颤的似乎那一道来自漠北草原之上，一匹冷酷，高傲的草原之狼发出的骄傲和勇气。

　　双方大战了几十个回合之后，两位普通的将领被打飞了出去，摔在地上，不知生死，而吕布的后背也已经被砍了两刀，鲜血直流。

　　但越是如此，吕布反而越发的勇猛，脸上有的只是无尽的战意和绝不言败的精神。

　　后军当中，曹操和刘备并肩而立，望着已经浑身浴血的吕布，瞳孔皆微微收缩了一下。

　　“真不愧是天下第一神将”刘备感叹的摇头道。

　　“如此猛将，若能归顺朝廷，十年可定天下”曹操也惋惜道。

　　大战了一百个回合之后，乐进，于禁也被打飞出去，重重摔在地上，口中吐出了鲜血，但脸上没有气愤，反而望着依然大战的吕布，脸上闪过一丝敬佩。

　　此时站在曹操后面的郭嘉看到这一幕，微微叹了一口气，主公和诸将都被吕布的武艺所感染，难道上天也不忍这位第一神将就那样落寞的收场。

　　这时，张飞的丈八蛇矛刺穿了吕布的腰间，鲜血溅在了张飞的脸上，让那原本已经赤红一片的双目竟然清醒了开来，望着脸上带着痛苦之色吕布，眼中莫名的闪过一丝惭愧，若是他单独一人，早就被吕布斩杀了。

　　只见吕布熬过了最初的痛苦之后，突然咧嘴一笑，一只手握紧丈八蛇矛，竟然直接将张飞整个抬了起来，随即跳起一脚重重踢在张飞的腰间，顿时一口鲜血从张飞的口中吐了出来，整个人飞了出去。

　　“三弟”刘备和关羽同时着急无比地喊道。

　　众将也愣住了那么一刻，吕布重新回到了赤兔马上，嘴中同样鲜血之流，望着周围的诸将，平淡道：“还没结束？”

　　听到这话，众将的目光再次凝聚了起来。

　　“吕布，关某佩服武艺，来吧！”关羽发现张飞没事之后，立刻长刀一挥，再次杀了过去。

　　“杀！”

　　众将再次站成了一团，吕布的脸色已然越发的苍白，当曹仁也被一戟拍飞之后，郭嘉目光一凝，向着后面悄悄打了一个手势。

　　瞬间三根羽箭带着凛冽的寒芒向着吕布射了过去，吕布避开两支之后，最后一根笔直的插在了胸口。

　　许褚望到这一幕，愤怒道：“谁放的箭！”

　　曹操望了一眼郭嘉，但也没有多说什么，望着已经快到绝境的吕布，心中的爱才之心在起，高声道：“奉先，你投降吧！”

　　听到这话，吕布嘴角微扬，眼中闪过一丝傲气，将胸口的箭羽直接拔了出来，一股惨烈无比的气势渲染着众人，那股气势更加的让人心惊，就连关羽都瞳孔剧烈收缩了起来。

　　“温侯，嘉送你最后一程”郭嘉丝毫没有因为许褚的愤怒而心软，右手再次动了起来。

　　“主公，你快走”只见这时，在那身后的下邳城内，三名将领满脸泪水的带着几千大军冲了出来，瞬间冲入了被吕布惊天武艺震住的曹军之中，从右边撕裂开了一条口子。

　　“你们出来干什么，不是让你们投靠曹操了吗？”吕布愤怒而又感动地说道。

　　“主公，就让末将们为了做这最后一件事情，主公你快走啊！”侯成当着面前的士兵，大声喊道。

　　“主公，能再次看到你滔天豪气和绝世武艺，我等死而无憾”另外一边的宋宪也是脸上露出骄傲。

　　郭嘉眉头一皱，立刻长袖一挥，道：“布，三重圆固阵”

　　“主公，你快走，跟夫人好好活下去”最后一位的魏续大声提醒道。

　　吕布听到这最后一句，眼涵泪花的重重点了点头，这时赤兔似乎也充满了灵性，发出一道的悲伤的之声，带着吕布急速向着撕开的口子冲了出去，在郭嘉的三重圆阵刚刚闭合之时，冲杀了出去。

　　许褚，关羽，夏侯兄弟等都没有追击，一个个带着纠结之色。

　　看到这一幕，郭嘉不由仰天长叹了一声，天不亡吕布啊！

　　曹操拳头紧紧一握，望着已经被大军团团包围的侯成、宋宪、魏续三人，轻轻一挥手，顿时大军退了开来。

　　“温侯走了，你们没有必要打下去了”

　　听到这话，三人苦笑了一阵，原本还打算暗中投靠曹操，没想竟然被主公那再次生出豪迈之气给感染了，稍稍迟疑过后，便一一放下了兵器。

　　曹操满意的点了点头后，抬头看向了远方，似乎看到那浴血的身影离开了这乱世风云。

　　若不是曹操的爱才之心，吕布纵使在神威天下，今日也必死无疑。


第二百五十章 他跟熙不是同路人

　　数天后，幽州刺史府内。

　　“侯爷，现在外面真是一片喧哗，吕布傲视千军，单戟杀出重围之勇的事情已经传遍了天下”庞统微笑道。

　　“还不止如此，一个个幻想出来的故事，甚至是神话都流传了出来，有的说吕布其实已经死了，有的说吕布战天下英豪，而白日飞升，竟然还有一些说亲眼看到吕布和貂蝉荡舟与湖上，过起了神仙眷侣般的生活”韩燕摇头无奈道。

　　“还有更离谱的说吕布五百年之后会重新归来，在战天下”庞统苦笑了一下。

　　“哈哈，让大家去议论吧！吕布的确神威无敌，不过他的神话已经结束了”袁熙将桌上一份竹简递了过去，道：“这时暗谍前天送过来的”

　　韩衍接过之后，轻轻翻看起来，脸上闪过一丝惊讶，随即交给了一旁的庞统。

　　“没想到吕布伤的这么重”韩衍感叹道。

　　“这也在情理之中，曹操不但麾下猛将如云，更有关羽，张飞之万人敌相助，吕布仅仅武艺全失，已经是侥幸了，若是一开始万箭齐发，吕布或许早就死了”庞统笑道。

　　“侯爷，若是你的话，你会如曹操一般吗？”这时，韩衍突然好奇的问道。

　　“你们说呢？”袁熙微笑着反问道。

　　“不会”

　　“不会”

　　庞统和韩燕同时，整齐，肯定的摇了摇头。

　　袁熙一愣，不满道：“为何？因为熙没有曹操的英雄气概吗？”

　　“不，侯爷当然有，但侯爷的英雄胸怀是对待自己人的了，若是正面对战的敌人，侯爷绝不会有丝毫的仁慈，纵他有绝世之武艺，纵他有惊天之计谋，也是无疑，曹操的识英雄重英雄，必然会成就他，但也会害了他，例如刘备，曹操早就发现他的雄主之资，但就是因为欣赏，屡屡没有动手，统料定刘备必会反出许都，而刘备若是在侯爷您的麾下，那统可以肯定，他活不过三天，关羽张飞也必死无疑”庞统语气敬佩地说道。

　　“衍于士元的看法一样，侯爷对自己人如春天一般温暖，爱护有加，但对敌人确完全不一样，不会给他们留下任何机会，侯爷重实际，而轻飘渺，这一次吕布若不是将那几个人交给侯爷，侯爷不会出手救她，根本不会在乎着远在徐州的事情，更近一步来的说，若是北方之主是侯爷，在曹操攻打吕布的时候，侯爷已经拿下许都了，将天子夺回来，号令天下群雄，歼灭曹操”韩衍的话中有那一丝对袁绍的不敬。

　　“哈哈，你们两个混蛋，把熙说成什么人，是不是想打板子了”袁熙笑骂道。

　　“侯爷别生气，统与别驾是高兴，乱世当中，容不得对敌方有一丝一毫的同情，不说其他，就说这一方面侯爷以胜过曹操”庞统笑着拍了一个马屁。

　　不过这马屁拍着袁熙很舒服，白了一眼后，突然道：“这里还有一封，比这一封迟了一天，从密道逃出之后，玉蝎负责貂蝉前去与吕布的约定地点，而其他人则负责陈宫，张辽，高顺等，你们看看”

　　庞统接过看完后，顿时惊讶道：“陈宫没来？？”

　　“怎么会这样，陈宫大才也，若不是他，吕布夺不下徐州”韩衍也意外道。

　　“吕布这一次用迷药灌醉了陈宫，张辽，高顺等，陈宫或许是机敏，提前发现了不对，所以喝的少了，在路上提前醒了过来，听说事情经过后，满心失望，痛骂吕布儿女情长，随即就准备去找吕布”袁熙惋惜道。

　　“那暗谍是干什么吃的，为什么不阻止，打晕也要带过来啊！”庞统不满道。

　　“不怪他们，陈宫已死相逼，他们也无奈”袁熙道。

　　“这真是太可惜了，如此大才竟然没有过来，我幽州的实力比起徐州强大何止十倍，完全可以让他一展才华”韩衍失望道。

　　而庞统确的脸上确闪过一丝疑惑，悄悄看了一眼袁熙后，确也没有多说什么。

　　“算了，不可勉强，你们去准备一下，张辽，高顺来了之后，先好好照料，为了怕在出现问题，暗谍一路上，每两天就会给他们服用迷药，一直等到了幽州才会结束，所以估计身体会有些不适”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　两人离去之后，刘全低着头走了过来，道：“侯爷，命令已经发过去了”

　　“好”袁熙点了点头。

　　这时，庞统突然又一脸严肃独自走了回来，恭敬道：“侯爷，统还有点话想说”

　　“怎么了，士元”袁熙笑道。

　　“侯爷，陈宫大才也，若不能为侯爷所用，也绝不能为曹操，或是中原，南方那些枭雄所用，统觉的侯爷不应该放他离去，他既然死不归顺，那莫不如成全他，将事情嫁祸给曹操，如今军师巡视在外，还望侯爷能谨慎处理”庞统低声说一句，话语中充斥这一股狠辣。

　　听到这话，旁边的刘全顿时一愣。

　　袁熙笑了笑，“士元所言在理，让熙在考虑一下”

　　“诺！”庞统离去之后，刘全意外的道：“治中竟然和侯爷不谋而合”

　　“不是不谋而合，士元已经猜到了，他是在用这种方式来支持熙，因为这样的事情熙是不能说出来的，士元也是熙的知心人啊！”袁熙很是欣慰道。

　　刘全点了点头，道：“就是可惜了陈宫”

　　“没什么可惜的，陈公台连曹操的狠辣都接受不了，又如何能成为熙的近臣，曹操挟天子以令诸侯，目前还有些拘束，然而他若到了熙这里，估计更加会愤怒，皆是不但没有帮助，反而会惹出混乱，他跟熙不是通路人，他心中有太多美好的向往，有太多不适合乱世的仁善，当然他若肯来，熙也要了，但既然不愿意，就交给曹操，让他来做这个刀斧手！”袁熙轻轻一挥手，带着刘全向着后院而去。

　　两天过后，陈宫的消息被泄露了出去，刚好被曹操的士兵抓获，然不管曹操如何真诚的劝降，甚至用他的父母来威胁，陈宫都不屑一顾，大骂曹操的残暴不仁，最终曹操唯有含泪斩陈宫。

　　一代大才并没有因为袁熙的到来，而发生改变，他的命运从他性格当中存在的幻想就注定了不能为枭雄所纳，更不能为袁熙所有，因为成就至高无上的地位，是用鲜血堆出来的。


第二百五十一章 争取母亲

　　“刘全，军师走了几天了”袁熙刚刚在一封关于辽东人员调动的名单上签上姓名后，对着刘全有些思恋的问道，李儒从跟随他之后，就极少离开，这次突然离开这么久，有很多私下的问题他一时间竟然找到商量的人，因此心中很不习惯。

　　“禀侯爷已经七天了”刘全低声回道。

　　袁熙眉头一皱后，道：“去跟牛儿说一声，派个人问问，差不多要回来了，一定要注意安全”

　　“诺！”

　　“侯爷，别驾，治中求见”一名下人低头走了进来。

　　“快请”袁熙道。

　　“诺！”

　　“拜见侯爷”庞统和韩衍进来后，轻轻施礼道。

　　“不必多礼，有何事？”袁熙问道。

　　“禀侯爷，如今辽东太守皆已到任，柳毅，齐涛，韩龙等将也一一臣服，如今辽东百姓安定，政局平稳，元直刚刚上书，可以让大军回转了”庞统先行开口道，由于李儒去了黑魔总部进行一番仔细的巡视，所以秘事阁的重要事情暂由庞统代理。

　　袁熙点了点头，笑道：“确实差不多了，准元直所建，三日后让大军开拔，熙会出城十里迎接我大军凯旋”

　　“诺！”

　　“侯爷，国让来件，正黄、正白、正红、正蓝，镶黄、镶白、镶红、镶蓝八旗，总计一万四千一百人已经初步组建成功，国让请奏，调原幽州大军回转各郡，可留小部监视即可”韩衍道。

　　“准了，八旗事务全部交给了国让来处理，发信过去，半月后，熙会亲自宴请八旗旗主”袁熙道。

　　“诺！”

　　袁熙笑了笑后，拿着一份竹简递给了韩衍，道：“这是几天前母亲派人偷偷送过来的，你们看看”

　　韩衍接过看完后，顿时面色一凝，道：“侯爷，您打算怎么办？”

　　“按理说这是父亲的家事，做儿子的也不好管，区区几个妾侍也不足为虑，但从信中来看，目前母亲似乎收了很大的委屈，前段时间辽东收复的消息，传入邺城，父亲对我是大加赞赏，甚至有重新调回邺城的想法，若不是田叔与府内大臣的极力阻止，估计就成真的了，而袁尚也因为这件事情害怕到了极点，最近丝毫不敢抚父亲的意思，就算母亲几次问他，他也闭口不言，信中多有怨气，熙考虑了几天，这一次打算动一动”袁熙目光深邃地说道。

　　袁绍现在是越来越沉迷享受了，大将军府内众臣又竟是勾心斗角，争权夺利，没有大胆的去劝谏，以前还有田丰，但田丰现在也放弃了，因此袁绍不但大肆扩建府邸，更收纳许多年轻貌美的女子，其中很多还都是士族之后，这不但导致了冀州豪强横行，兼并土地严重，百姓也越发的贫苦，而后院更因此很不安宁，尤其是其中有两位竟然怀孕了，那更是为了夺宠，阿谀我诈的厉害，袁熙的母亲年纪大了，没有了当年的美艳，自然渐渐被袁绍忽略，在争斗之中，受了不少的气，本来想让袁尚帮忙，但袁尚怕以此让袁绍不悦，所以不敢多言，这时袁熙的捷报到了，刘氏似乎看到的曙光，立刻发信给了袁熙。

　　了解情况的庞统，嘴角露出一抹微笑，道：“统绝对支持侯爷，这是一个极好的机会，原本夫人最宠爱就是三公子，但侯爷一杀张燕，二平辽东这两件事情，让袁公大喜大爱，估计也让夫人改变了对侯爷的看法，此时侯爷应该为母做主，表达自己的孝意，将夫人争取过来，夫人若是站在侯爷这一边了，那么对未来侯爷入主邺城，将会有着巨大的名望依据，此时此刻侯爷以不是当年在邺城势力单薄的二公子，您有整个幽州作为臂膀，您麾下有十几万忠心耿耿的将士，更内外安定，且由于田丰大人的智慧，加上公子的努力，邺城也有不少暗中投效的文臣武将相助，只不过一直隐藏着，您是需要露一下锋芒了，而且这一次还是为孝义，不是为了权利，只要田丰大大稍稍一提示，必然能有巨大的收获，这个收获完全可以超越有可能带来的风险”

　　“哈哈，士元知我，我已经写了一份奏件打算交给田叔，你们看看”袁熙满意的拿起了桌上一份竹简。

　　庞统和韩衍两人立刻仔仔细细的看完后，顿时齐声施礼道：“侯爷英明”

　　……

　　两天过后，深夜时分，在那邺城巨大的大将军府后院当中。

　　“熙儿的信而来了”只见一间奢华的别院内，刘氏望着面前的内侍，神色激动的问道。

　　“夫人，请看”内侍立刻手捧着一封信件。

　　刘氏立刻拿了过来，当仔细看完之后，顿时感动眼涵泪花，道：“熙儿真是太孝顺了，不过他不该这么冲动了啊！”

　　“夫人，怎么了”贴身侍女，一袭红装的拂冬好奇的问道。

　　“你看看吧！”刘氏抹着泪水将信件递了过去。

　　拂冬仔细看完后，惊讶道：“二公子竟然直接上书侯爷了”

　　“他在信中说我身体不适，打算放弃幽州刺史之位，回来终生侍奉父母，这就是在跟夫君赤裸裸的暗示，不允许有人欺负我”刘氏说到这里，哭的越发厉害，儿子的孝顺，让他满心感动。

　　“二公子真是仁孝，这方面比三公子要强的太多，三公子的目光当中只有权利，深怕因为二公子收复辽东，而让他权利受损，如此这般，就算登上大位了，夫人您的权利估计也就那样”拂冬看似是刘氏的侍女，其实是亲信，专门出谋划策的，袁尚的屡屡的退让，让她心里很不屑。

　　“别这么说，尚儿也是有苦衷的”刘氏有些委屈道。

　　“夫人，古之一道，孝为天地，若是这方面都没有勇气了，那其他方面还有何意”拂冬叹息道。

　　“不说这个了”刘氏不想望那方面想，着急的向着外面道：“快排人去内堂看看，夫君是什么反应，熙儿的幽州刺史绝对不能丢啊！”

　　“诺！”

　　“主公，到”这时一名内侍的大喊声响了起来。

　　刘氏面色一惊，连忙带着拂冬迎接了出去，只见袁绍拿着一份竹简，面色难看从不远处走了过来。

　　“拜见夫君”

　　“拜见主公”

　　“哼”袁绍不满的一声后，直接向着里面走了进去。

　　刘氏不由心中一颤，脸色苍白的连忙追了上去，知道夫君肯定已经收到熙儿的信了。


第二百五十二章 断世子位，调动张郃

　　来到卧房内后，袁绍眼神锋利的盯着刘氏，开口道：“嫦曦，熙儿来件，说是听闻你身体不适，打算辞去幽州刺史之位，回来终生侍奉父母，某今天就是来看看你哪里不适了，是绍关心的不够，还是府里面的医官皆是废物”

　　说完之后，袁绍将竹简扔在了刘氏的面前。

　　刘氏浑身一震，顿时跪在地上，哭泣道：“夫君，是奴家的错，奴家不该通知熙儿，夫君千万不要准此奏啊！”

　　“你身为绍的正妻，后府地位最高，一点家事，就要通知远在幽州的熙儿，他这是请辞吗？他这是在提醒我这个父亲，他这是赤裸裸的威胁，怎么！做了个幽州刺史，收复了辽东，就不知所谓了吗？”袁绍咆哮道。

　　“不是的，夫君”听到这话，刘氏着急无比的爬到袁绍的腿边，哭着解释道：“熙儿怎么敢对你不敬，一切都是我的错，你不要怪熙儿”

　　旁边的拂冬看到这一幕，突然磕头高声道：“主公，大夫人也是被那几位给气到了，所以才如此而为，她绝不是有心的，至于二公子，那是太过孝顺了，所以才犯主公之威严，上信护母”

　　听到这话，袁绍想起了今晚田丰所言，气呼呼的坐在了一旁，失望道：“曦儿，你觉得委屈可以跟某说，你是某的正妻，地位尊崇，不是那些妾侍可比，你没必要去告诉远在幽州的熙儿，你明明知道他是最仁厚孝顺的，你这不是让他难做吗？”

　　“我错了，夫君”刘氏哭的越发厉害。

　　“为夫最近是有些疏忽了你，但你有三个儿子，且都是嫡子之尊，将来为夫离去了，肯定是他们中一人继位，这时毋庸置疑的，你根本没必要这样，没有人可以动你的地位，明白吗？”袁绍严肃到。

　　“明白，明白”刘氏连忙点了点头。

　　袁绍轻轻一挥手，道：“尔等都下去，某要跟夫人单独聊聊”

　　“诺！”

　　拂冬担心的看了一眼刘氏后，带着侍女低着头离去了。

　　“起来吧！别哭了”袁绍上前一步，将刘氏轻轻的扶了起来。

　　“谢夫君”刘氏感激道。

　　“夫人，为夫现在有件事情要问问你，你老老实实的回答，这关系到袁家的大业”袁绍严肃道。

　　刘氏一愣后，连忙道：“夫君尽管问”

　　“开始为夫没有注意，但现在为夫问你，你是不是先找了尚儿”袁绍眼神期待道。

　　刘氏瞳孔一缩，犹豫了好一会后，还是点了点头。

　　看到这一幕，袁绍嘴角露出一抹苦笑，眼中闪过了丝丝失望。

　　“夫君，你怎么了”刘氏疑惑道。

　　“夫人，你也知道，因为尚儿的相貌从小最像我，而且性格聪慧，乖巧，因此某最为宠爱他，甚至将他两个哥哥都外放了，仅仅将他留在了邺城，好生培养，可是现在呢？谭儿已经消灭了孔融，熙儿更是做到了连绍都没有平定辽东，而他现在的目光确还仅仅是世子之位，你受委屈了，跟他说，他竟然连提都不敢跟我提，深怕我会不悦，影响了他的前途，而熙而远在千里之外，确依然冒险上奏，尚儿若是连这份孝义都没有了，他拿什么去跟他两个兄长争！”袁绍满心叹息道。

　　刘氏面色一白，连忙道：“夫君，尚儿是最近压力太大了，所以才会如此，对我们还是相当孝顺的”

　　虽然袁尚这一次没有帮她，但对这个最小的儿子，刘氏还是充满疼爱的。

　　“你放心吧！某不会对尚儿怎么样，但某已经决定了，天下未统之时，绍暂不立世子之位，在看看，在看看”袁绍虽然对袁尚的行为失望，但也不想就这样放弃多番的心血。

　　刘氏听到这话，若是平时定然会着急不已，但这一次过后，她也想明白了，熙儿出去了之后，似乎完全变了一人，十分的优秀出色，而且还更加的孝顺，她是应该公平点了，都是自己的儿子。

　　“夫君打算怎么做就怎么做，奴家绝对支持”刘氏开口道。

　　“好”袁绍满意的笑了笑。

　　此时在另外一边，田丰的府邸之内，只见田丰满脸笑意的独自举杯而饮。

　　“老爷，今天什么事情让你这么开心”旁边老管家一边倒酒，一边笑着问道。

　　“哈哈，三公子的世子之位没希望了”田丰再次一饮而尽。

　　“就因为没有替夫人说句话吗？”老管家好奇道。

　　“这不是说不说句话的问题，是关于孝义的问道，若侯爷没有来信，那倒也无所谓，但侯爷的信来了，而他尽在邺城确闭口不言，这一点就会在主公心上扎上一根刺，主公虽然优柔寡断，在三位儿子当中无法决断，但他看重孝义，我大汉也是举孝廉而为官，此乃祖制，孝之一字，大过天，若为子不孝，那再多的表现也是假的”田丰严肃道。

　　老管家点了点头，道：“也是，三公子这一次失策了，不过除了老爷外，他还有那么多谋臣，难道他们也没看出”

　　田丰眼中闪过一丝不屑，道：“当然看出了，逢纪劝过多次了，说利大于弊，并且有他们在无碍的，但三公子确因为辽东事情，侯爷受宠，心中惊惧万分，害怕主公会将侯爷调回来，对他世子之位产生威胁，所以闭口不言，打算过段时间再说，确不知机会稍纵即逝，丰当时就想告知侯爷，这是难得好机会，但确怕他人以侯爷勾结府内重臣之名，被主公猜忌，幸好上天助侯爷，夫人竟然发信过去了，侯爷身边有凉军师，士元，子佩等智谋无算之辈，定然能看出了这里面的机会，袁尚世子之位不但被截断了，还将夫人拉了过来，这对未来侯爷入主邺城，将会起到巨大无比作用”

　　老管家笑了笑，道：“老爷，小的看还是侯爷厉害，那三公子不是也有人告诉吗？但他就是不敢，错过了机会”

　　“哈哈，说的不错，侯爷如今收复辽东，内外安定，麾下猛将如云，谋士如雨，十几万大军在侧，铁骑随时可以南下，就缺一个时机了，而这个时机不会太久了，吕布归隐，袁术更加支撑不了多久，只要袁术一死，某估计主公差不多就要动兵与曹操展开中原之战，皆是侯爷的机会就来了”田丰脸上露出了一丝期待。

　　“大人”只见毛宪从不远处着急的跑了过来。

　　“毛统领，怎么了”田丰意外道。

　　“不好了，大人，刚刚暗谍来报，颜良将军打算对付张郃将军，从情况来看，他们似乎要借助三公子的力量”毛宪道。

　　“什么”田丰面色一凝，道：“还是因为士兵强取豪夺吗？”

　　“是的，张郃将军太固执了，怎么说都不听，连高览将军的建议也没有采纳”毛宪叹息道。

　　“哎！这个儁乂啊！这不是在鸡蛋碰石头吗？颜良将军在主公心中地位太高了，如果真让他和三公子联系在一起，儁乂肯定要出事，以前是有沮授这位别驾替他挡着，现在他可没有这个保护伞了”田丰无奈道。

　　“也怪颜良将军太过分了，对士兵毫无管束，狂妄自大到了极点，这也就是袁公不屑一顾，若是在侯爷麾下，他这个将军早就被拉下来了”毛宪有些不屑到。

　　“这个先不说，儁乂大将之才，智勇兼备，对侯爷也有很大好感，还是高览将军的兄弟，务必要保住，你立刻派人通知文丑将军，让他从中先调和一下，另外原本想让儁乂作为颜良大军之中一颗暗棋，以备不时之需，现在看来，太危险了，他的性格不合适，我会立刻让一些大臣，跟主公建议，调张郃将军去黎阳，与高览将军一起守卫黄河天鉴，统帅那边五万大军”田丰无奈道。

　　“诺！”毛宪应了一声后，道：“那颜良那边？”

　　“这个皆是再说吧！现在无论如何要保住张郃将军，这不但是丰的命令，也侯爷的命令”田丰严肃道。

　　“诺！”

　　两天过后，大将军府内下令，张郃不尊命令，被斥降一级，丈则二十，调去了黎阳守卫黄河天鉴，离开时候，曾秘密去了一次田丰府邸，两人不知说了什么，反正离去的张郃精神明显好了许多，嘴角也带着微笑。


第二百五十三章 张辽与高顺

　　另一边，在距离幽州刺史府仅仅只有一街之隔，门外有重兵守卫，气势威严大气，每天皆有无数官员拜访的府邸之内，李儒的身影出现一间偏房当中，坐在一旁的木椅上，轻轻的品着一杯香茶，脸色很平静，但眼神当中确荡漾着波澜。

　　“主公，区区一个貂蝉，送与吕布又如何，此乃他人之计，难道江山还比不过女人吗？”

　　“混账，本相的女人岂能随意相让，你会让吗？”

　　“那就请主公立刻杀了王允”

　　“文优，你太过谨慎了，没事的”

　　“主公，如此做法，必生大祸啊！您怎这么不智了”

　　“放肆，滚出去！”

　　李儒闭着双目，脑海当中不断的回荡着当年与董卓的一幕幕，手中的香茶不知不觉已然热气散尽。

　　“这是哪里？”

　　只见这时，在旁边不远处的床榻之上，两位穿着盔甲的将领揉着头，慢慢从床榻之上坐了起来，其中一位面色端正，目光严肃的男子皱眉问道。

　　“高顺大哥，我们不是在跟主公喝酒吗？”旁边那位相貌威武不凡的男子疑惑地说道。

　　“伯平，文远，你们醒了”李儒轻轻放下了手中的茶杯，微笑着喊道。

　　高顺和张辽一愣，当转头望去之后，瞬间浑身一震，面色煞白一片，高顺不敢置信道：“军，军师？”

　　“这，这怎么可能？难道我们已经死了”张辽同样是满脸的震惊。

　　李儒慢慢站了起来，温和道：“你们没死，儒也没死，只不过儒现在叫凉陨，不是李儒了”

　　“这，这到底是怎么回事”以高顺平时的冷静，整个人也愣住了。

　　“很简单，吕布将你们用迷药灌醉，随即侯爷派人将你们带了出来”李儒轻声说道。

　　“侯爷”张辽眉头一皱后，着急道：“军师，虽然辽还不知道发生了什么事情，但主公呢？他在哪里？”

　　“文远不用担心，吕布大战曹操，刘备麾下的十几位猛将，以一人之力杀出重围，震惊四野，同时也向天下宣布，自此归隐，在不问世间风云，已经没有人知道他在哪里，也没有任何人看到过他”李儒回答道。

　　“什么！”高顺瞳孔一缩后，悲伤无比道：“主公为何要如此啊！顺愿为他赴汤蹈火，在所不辞”

　　“军师，我们是不是睡了很久”张辽同样难过的拳头紧握。

　　“是的，很久了，从徐州来幽州，又带着你们两个昏迷的人，已经八天了”李儒道。

　　“顺要去找主公”高顺立刻准备站起来，当刚刚起身，整个人便已经倒了下去，浑身上下没有丝毫的力气，惊讶道：“这是怎么回事？”

　　“你们刚刚醒来，这一路上仅仅靠着一些汤汁，稀饭才勉强保住身体，所以体力缺乏，不过好好休息一下，就无碍了”李儒解释道。

　　张辽眼神一凝，道：“军师，你刚才说这里是幽州”

　　“不错，这里真是幽州，我主安幽侯，四世三公之后，大将军袁绍之子袁熙的地方，吕布也许是顿悟了，在他准备归隐之前，将你们全部交给了侯爷”李儒点头道。

　　“军师，顺不管什么安幽侯，求您看在以前还有点情分的面子，带我去找主公”高顺突然重重的磕头道，脸上满是悲伤。

　　“伯平，你切莫如此”李儒止住高顺后，柔声道：“伯平，你还没明白吗？吕布是自己决定退出这乱世的风云，带着貂蝉归隐山林田野之间，他将你们迷晕，就是不想在耽搁你们了，你现在去找他，那不是真正忠心，是在害他，因为现在天下诸将的目光都聚集在他的身上，恨不得立刻取下他的人头，成为天下第一，你为何不能让他安心，舒适，无忧无虑的过完下辈子幸福的生活呢？”

　　高顺浑身一震，随即彻底颓废在了床上。

　　张辽比起高顺要稍微好一点，也冷静一点，他知道若不是如此，他们迟早会被曹操全部消灭，望着神色平和的李儒，突然有些惭愧道：“军师，当年的事情？”

　　“文远，当年事情不必再多说了，儒知道你们劝过吕布，不要因为貂蝉而葬送大业，背上嗜父的名声，是吕布自己中了王允的计谋，跟你们没有关系，这也是上天的意思，儒辅佐岳父失败了，但儒现在的主公，比起岳父还要强大太多，幽州军团也远远超越当年的凉州，侯爷待我跟是如知己，亲人一般，儒很满足，也很感谢上苍了”李儒笑着安慰道。

　　“袁熙有这么优秀吗？”张辽惊讶道。

　　“文远以后就知道了，你们现在肯定还迷糊，就好好在我府里休息，来了这幽州，你们就什么都不用怕，什么都不用担心，没有人可以在这里伤害你们”李儒说完后，向着外面喊了一声。

　　立刻一位管家带着六位侍女端着饭食，洗漱用品，以及衣物慢步走了进来，恭敬道：“老爷”

　　“好好伺候两位将军”李儒吩咐道。

　　“诺！”

　　“你们先洗个澡，好好吃一顿，记住没什么好悲伤的，吕布用自己的绝世武艺，落下这个世间武将最崇高的落幕，他的事迹会名传青史，他和貂蝉爱情，也会让人羡慕，也许这一刻他们正泛舟与湖上，抚琴歌舞”李儒笑着说了最后一句，慢步走了出去。

　　听到这话，高顺和张辽不由对视了一眼，嘴角皆闪过一丝苦笑，也许军师说的很对，这确实没有什么好悲伤的，反而值得高兴。

　　“两位将军，奴婢服侍你们先洗个澡啊！”两名丫鬟慢步走了过来。

　　张辽点了点头，他确实需要清水来疏解一下现在复杂心情了。

　　此时，在府内的正堂当中，袁熙已经来到了这里，胡牛儿紧紧站在一旁。

　　“侯爷”李儒快步走了上来。

　　“怎么样了？”袁熙关心的问道，张辽和高顺突来此地，肯定会满心怀疑，这时必须要有一个人跟他们解释情况，而李儒这位曾经凉州军师，恰恰是最合适的。

　　“问题不大，休息几天过后，凉觉得侯爷就可以亲自接见了”李儒笑道。

　　“好，辛苦军师了”袁熙满意道。

　　“没有，其实能看到两位老相识，也是挺让人高兴的，他们二人皆是大将之才，深明大义，比起仅仅武艺出色的吕布，更加让人珍惜”李儒感叹道。

　　“哈哈，熙就在刺史府内等着他们的到来”袁熙笑着站了起来，一个是陷阵营的统帅，一个是历史上五子良将，真是让人期待。

　　“诺！”李儒恭敬的应道。

　　“滚开，滚开”只见这时，外面突然响起了一道充满这疑惑，不解，且带着丝丝愤怒的女声。

　　袁熙意外的抬头一望，只见一位秀美之中透着一股浓浓英气，大约十七八岁的样子，穿着一间粉色长服，虽站都有些站不稳，但依然在推搡这旁边的婢女们，企图在寻找什么。


第二百五十四章 温侯之女

　　“这是？”袁熙好奇的问道。

　　李儒苦笑了一声，道：“侯爷，这位就是吕布的遗女吕玲绮，这次被一起带出来了”

　　“喂，这是哪里？你们是什么人，我父亲乃是天下第一神将吕布”只见吕玲绮看到穿着最华丽，相貌最英俊，威严的袁熙后，一把冲了过来，清澈的大眼睛当中带着骄傲与迷茫。

　　“你是在问我吗？”袁熙笑道。

　　“当然了，你一看就是这里地位最高，不问你问谁啊！”吕玲绮聪慧地说道。

　　“小姐，快住口，这是侯爷”

　　“怎么能这么跟侯爷说话”

　　“这可是死罪”

　　旁边的丫鬟顿时着急，害怕的连忙劝道。

　　“侯爷，他这么年轻就是侯爷”听到这话，吕玲绮有些惊讶道，他父亲这么大的名气也不过是个侯爵而已。

　　“吕小姐，你父亲已经归隐了，从今以后你就生活在这里，所有的一切都会准备妥当”袁熙淡淡一笑后，带着胡牛儿准备离去了。

　　“不许走，你把话说出去”吕玲绮迷糊了一阵后，立刻挡在了袁熙的面前。

　　“放肆”看到这一幕，胡牛儿面色一凝，一股绝世猛将的气势扩散了开来，如山之猛虎一般，惊人无比。

　　吕玲绮不由的退了一步，惊讶了看了一眼胡牛儿后，不惧道：“你很厉害，但比我父亲还差远了”

　　“什么”胡牛儿气的立刻准备收拾吕玲绮，但被袁熙轻轻一挥手，挡住了。

　　“吕小姐，你刚刚醒来，心中定有太多疑惑，熙很理解，待会自然有人跟你解释，你且安心，我们都不是坏人，也不会伤人你，好好休息”袁熙温和的说了一句，侧身离开了。

　　胡牛儿瞪了一下吕玲绮，道：“早晚让你知道某的厉害”

　　“我还会怕你”吕玲绮如高傲的孔雀一般，立刻回了一眼。

　　“牛儿”袁熙喊了一声。

　　“来了，侯爷”胡牛儿连忙跟上了上去。

　　李儒看着性格如男孩一般刚强的吕玲绮，笑道：“去让夫人过来一下”

　　“诺！”

　　“吕小姐，你先回房好好休息，待会就有人跟告诉你发生的一切，另外张将军，高将军，也在这里”李儒道。

　　“叔父也在啊！”吕玲绮惊讶道，但心中也安稳了一些。

　　到了晚上的时候，只听一间卧房内突然传出了让人心疼的哭声，吕玲绮抱着自己的双腿，正在不断哭泣，旁边一位长相端庄，容貌不错，肚子微微有些隆起的女子正在小声安慰着。

　　“吕小姐，别哭了，温侯虽然归隐，但说不定以后还会来看你的”女子正是李儒的大夫人荣氏。

　　“我才不要他看我，他都不要我了”吕玲绮很是伤心道，她已经知道自己晕过去后，发生的一切，吕布带着貂蝉归隐了，竟然将她丢在了一边。

　　“不是这样的，吕小姐，温侯是爱护你，但你的性格像男孩，根本不适合归隐，所以让人带你来了这里”荣氏也不知道具体情况，只能凭着自己感觉去安慰。

　　“小姐！”这时，房门推了开来，只见高顺和张辽眼涵泪花的冲了进来，一把跪在地上。

　　“叔父”吕玲绮看到高顺和张辽之后，顿时好似发现了亲人一般，冲了过去，大哭道：“父亲，不要我了”

　　“没事，没事，还有叔父在，叔父不会让任何人伤害小姐”高顺心疼不断安慰道。

　　“小姐放心，只要我们还在，不会有事的”张辽连忙说道。

　　“那，那我们现在怎么办？去找父亲吗？”吕玲绮抽噎道，她很聪明，知道自己父亲这么安排，就是不希望他们再去找他。

　　“找就不必了，小姐若真的孝顺，就给自己父亲一个完美的暮年，你乃温侯之后，我主定然会给你最好的待遇”李儒慢步走了进来。

　　“夫君”荣氏连忙施礼道。

　　“夫人，辛苦了，去好好休息吧！”李儒温柔道。

　　“诺！”荣氏在丫鬟的搀扶之下，准备离去了。

　　“夫人，谢谢你”吕玲绮立刻跑到了荣氏的身边，礼貌的感激道。

　　“吕小姐不要客气，有时间就道我房中坐坐，我们好好聊聊”荣氏温和地说道。

　　吕玲绮点了点头，在荣氏的身上，他感受到一股来自已经死去母亲一般的感觉，很亲近。

　　荣氏离开之后，高顺望着李儒道：“凉军师，小姐初来乍到，多有冒犯，还望你多多宽待”

　　李儒已经跟他们说过了，李儒已死，现在他叫做凉陨，让他们一定要保住这个秘密。

　　“伯平，你客气了，明日我就会上禀侯爷，给小姐安排府邸，奴婢，家丁，所需要的一切都会用最高的标准”李儒笑道。

　　“多谢，军师”高顺感激无比道，吕布走了，现在就这么一个女儿了，他若不能照顾好，实在妄为大丈夫，也对不起吕布对他重视和爱护，更何况吕玲绮虽然是吕布的女儿，但吕布宠爱貂蝉，这个女孩说实话，就是他们这些叔父一起带大的，完全就像自己女儿一样。

　　“军师之胸怀，让人敬佩”张辽也一脸感激道，毕竟吕布跟李儒之间还有深深仇恨。

　　“哈哈，当年的事情都过去了，吕布是有错，但其实岳父的错也不小，是他自己没有去珍惜，这些往事说不清楚，至于吕小姐则跟当年事情完全没有丝毫关系，你们尽可安心”李儒笑道。

　　“多谢军师”

　　吕玲绮听到这话一阵疑惑，看来这位军师跟父亲之间有这些恩怨。

　　“好了，你们肯定有很多话说，凉就不打扰了，后天是大喜的日子，侯爷说了，若是你们愿意，也可以一起去参加宴会”李儒道。

　　“宴会”高顺和张辽一阵疑惑。

　　“哈哈，后天是我幽州辽西大军凯旋的日子，侯爷将出城十里迎接大军归来”李儒大笑着走了出去。

　　三人思索了一下后，张辽惊醒道：“辽记起来了，袁熙出兵消灭了盘旋辽东十几年的公孙度，这件事情在北方闹出很大风浪，中原也听说一些，不过因为距离太远，所以很快就平息”

　　“公孙度，此人枭雄也，号称辽东王的存在，甲兵十万，陈主簿说过几次，据说很厉害，没想到竟然被袁熙给消灭了，看来这个袁熙是真不简单”高顺惊讶道。

　　听到这话，吕玲绮立刻关心道：“叔父，陈叔父当时也在酒宴上，怎么没看到他”

　　高顺和张辽一愣，随即高顺叹息道：“小姐，陈主簿不愿来幽州，他去找主公了，没想在路上被曹军抓住，宁死不降，已经被曹操斩杀了”

　　“什么”吕玲绮浑身一震后，愤怒而又仇恨无比道：“又是曹操，若不是他，我们何至于此，两位叔父，袁熙连公孙度都消灭了，定然有着不凡实力，你们干脆就归顺他，将来定要可以报仇雪恨”

　　“这”高顺和张辽顿时犹豫了起来。

　　“小姐，主公毕竟还在啊！”高顺有些不舍道。

　　吕玲绮苦笑了一下，道：“叔父，父亲若真的还有那个念想，就不会抛下一切单骑创阵，他是真的决定归隐了，凉军师说的很对，真正对父亲忠心，孝顺，就应该给他一个完美的暮年，让他安心的修养，有貂蝉的陪伴，他一定过的很幸福，尔我们若去了，一旦被人发现，父亲就危险了”

　　高顺和张辽对视了一眼后，张辽突然眼珠一转，道：“小姐，我们答应你，归顺袁熙，但小姐你年纪也不小了，我与高顺大哥若是外出打仗了，小姐就仅仅一人了，这如何能让人安心”

　　“叔父，放心，谁敢欺负我”吕玲绮立刻骄傲了起来。

　　高顺脸上有些疑惑，直到张辽给他使了一个眼神之后，才反应过来，连忙道：“不错，小姐虽然有些武艺，但毕竟是女孩家，不适合抛头露面”

　　“两位叔父，到底何意？”吕玲绮疑惑了起来。

　　“小姐，那袁熙乃是四世三公之后，大将军，北方霸主袁绍之子，且占据整个幽州，大汉天子亲封安幽侯，地位比起那冒然称帝的袁术之子还要高贵，且能消灭辽东公孙度，能力也可想而知，为了小姐的将来，为了小姐的安全，辽决定和高顺大哥明天就跟凉军师说一下，只要袁熙愿意迎娶小姐入门，我等二人必誓死追随”张辽高声道。

　　“文远之言大善”高顺立刻极力支持道，吕玲绮如果嫁给了袁熙，那他就再也不必担心了。

　　“什么！”吕玲绮虽然刚强，但毕竟还是女孩子，听到这话，顿时害羞了起来，脸颊绯红，脑海内竟然不由的想起了今天上午见的那位英武不凡的男子，他应该就是袁熙吧！


第二百五十五章 玲绮入府

　　第二天，刺史府的内堂当中，只见袁平出现在了这里，下巴上留起了一些胡须，整个人看上去成熟了很多。

　　“五弟，这段时间在草原上辛苦了，这一次让你回来，也不是什么大事，阎副帅明天就带兵凯旋归来，你我兄弟必须一起迎接，以表示我们的诚意”袁熙笑道。

　　“二哥英明，副帅收复辽东，功勋卓著，理应如此”袁平立刻赞同道。

　　“哈哈，好”袁熙满意的笑了笑后，问道：“绿竹应该快生了吧”

　　“最多还有半个月的样子”袁平有些忐忑道。

　　“别担心，有那么多大夫和产婆在，不会有问题的”袁熙安慰道。

　　袁平点了点头，但整个人还是显得很紧张。

　　“侯爷，军师和别驾来了”这时，刘全来到了身前。

　　“让他们进来”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“二哥，那我就先回去了”袁平站起来道。

　　“好，五弟好生准备一下”袁熙道。

　　“诺！”

　　李儒和韩衍来到内堂后，立刻施礼问安。

　　“不必多礼了，子佩，明日大军凯旋，事情都准备怎么样了？”袁熙关心的问道。

　　“禀侯爷，一切已经准备妥当，请侯爷放心”韩衍道。

　　“好，副帅当年舍兵权，如今又收辽东，是当之无愧的幽州第一将，熙之股肱，一定要注意细节，这一次阎放就跟在熙的身边”袁熙道。

　　“诺！”韩衍应道。

　　“军师，张辽和高顺的情况怎么样？”袁熙转头期待的问道。

　　“禀侯爷，他们皆愿意归顺，不过有一个条件”李儒微笑道。

　　“快说，别说一个，就是十个，只要不太过分，熙都答应了”袁熙高兴道。

　　“他们希望侯爷能够迎娶吕小姐入门”李儒高声道。

　　“什么”袁熙一愣后，苦笑道：“熙明白他们的意思，不过让他们安心，吕小姐是温侯之后，熙不会让她受欺负，熙现在已经有一个正妻，两个平妻，十几位侍妾，吕小姐如果入门，恐怕会受委屈，熙将来会亲自给她谋求一良配”

　　“侯爷，不可”听到这话，韩衍立刻站了出来，严肃道：“张辽，高顺两位将军刚刚到来，心中还有诸多不安，侯爷若想快速收此二人之心，唯有通过联姻的方式，吕布归隐，吕小姐就是他们唯一的牵挂，若侯爷娶了，两位将军必定誓死效忠，再无它念，而若是赏赐给下面的将领，或是文臣，一是侯爷对他们的不重视，二也是侯爷对吕布的不礼貌，须知吕布当年也是一方之主”

　　“别驾所言极是，侯爷，为成就辉煌大业，为稳定大将之心，就算是在大的苦也要忍，更何况吕小姐还长的年轻貌美”李儒支持道。

　　袁熙摇头一笑，道：“两位说的极是，不过吕小姐刚刚父亲离去，也要问问人家愿不愿意，不要强求，否则适得其反”

　　娶吕玲绮，得到两位大将之才，袁熙自然不会反对，但若是吕玲绮不愿意，那反而会闹出事端。

　　“侯爷放心，吕小姐虽有男人之刚强，但毕竟还是女人，女子嫁人乃是天经地义，这幽州还有何人能比的上侯爷”李儒自信地说道。

　　“哈哈，那行吧！”袁熙笑了笑，喊道：“刘全”

　　“小的在”刘全都听到了，连忙高兴的走了过去。

　　“派人去接吕小姐入府，以平妻的位置待之”袁熙吩咐道，一般他的女人，除了正妻，或是特别爱护外，才会举办规模宏大的婚礼，其他的则一律在府内入堂，这一是为了公正，二也是避免麻烦，毕竟类似袁熙这样的诸侯，女人实在太多了，每人都结一次婚，那还得了。

　　“诺！”刘全应了一声后，犹豫道：“那后院府牒那边？”

　　“这个熙会亲自去跟宓儿说，你就不用管了”袁熙的女人都会录入后院府牒当中，成为正式依据，尔牒文自然就在甄宓的手中，每月也是依此发放例银和赏赐。

　　“诺！”

　　“侯爷英明”李儒和韩衍立刻敬佩施礼道。

　　“既然已经决定，那就不必拖拖拉拉，军师，你去告诉两位将军，熙会厚待吕小姐的”袁熙道。

　　“诺！”李儒应道。

　　“子佩，文远和伯平不适合天天住在军师府邸，你安排一下”袁熙道。

　　“侯爷安心，早已准备妥当，就等两位将军过去便是”韩衍笑道。

　　“哈哈，熙就说嘛！有别驾在，熙无忧也”袁熙很是满意道。

　　“侯爷，过奖了”韩衍连忙谦虚道。

　　……

　　很快，李儒就回到了自己的府邸，立刻将张辽，高顺叫了过来。

　　“文远，伯平，侯爷已经答应迎娶吕小姐，以平妻的地位代之，晚些时候，刺史府就会派人来接，后院府牒也会正式记录在案”李儒微笑道。

　　张辽和高顺顿时满脸的喜悦，齐声道：“多谢军师”

　　“不必客气，侯爷也喜爱吕小姐的直爽和开朗，当然更重要的还是对你们的重视”李儒轻声道。

　　“请军师放心，我等二人必定誓死效忠侯爷”高顺和张辽立刻坚定说道，如今吕布归隐，吕玲绮这位唯一的吕家传人，自然就是代表，如今她嫁给了袁熙，那袁熙就是他们新的主公。

　　“好，两位将军也好好准备一下，侯爷早就为你们准备好了府邸，吕小姐入刺史府后，你们也要搬出去了，不过以后可以多来凉这里走动走动”李儒微笑道。

　　“一定，一定，承蒙军师关照”张辽和高顺连忙应道。

　　此时在后院当中，袁熙也正在跟甄宓商量关于吕玲绮入府的问道。

　　“夫君安心，奴家没有意见，吕小姐，乃是温侯之后，家世不凡，配的上夫君，且有两位大将追随，夫君娶了她，不但能使得子嗣繁衍，更对大业有着巨大的帮助”甄宓笑着点头道，现在后院这么多女人，在加一个吕玲绮又有什么关系，更何况着其中巨大的意义，她早已不在是当年那个只会看看诗文的女子，她是真正的幽州主母。

　　袁熙笑了笑，握着甄宓的小手，感叹道：“宓儿真是熙的贤内助啊！”

　　甄宓微微一笑，向着旁边吩咐道：“杨姨，去把府牒拿过来”

　　“诺！”

　　不一会后，甄宓的奶妈杨姨捧着一捆金黄色的布卷走了过来，甄宓亲自在平妻一排上面写下了吕玲绮三个秀字。

　　自此吕玲绮正式进入了袁熙的后院之列。


第二百五十六章 洞房

　　晚些时候，胡牛儿亲自统帅着上百名亲卫，拥护着一辆豪华的马车出现在了军师府门外，同时还有携带着众多的彩礼。

　　刘全带着四位丫鬟从车上落下后，望着等候的李儒恭敬道：“军师，小的来接夫人过门了”

　　“好”李儒轻轻一挥手后，只见荣氏挽着吕玲绮的小手慢慢走了出来，吕玲绮一袭粉色的宫装，脸颊微微羞红，比起平时的骄傲，更多了几分娇媚之感，后面还跟着张辽和高顺两人。

　　“拜见夫人”刘全立刻带着侍女们施礼喊道，胡牛儿和上百名亲卫也立刻抱拳施礼。

　　吕玲绮望到这一幕，心中顿时更加羞涩，脚步有些挪不动了。

　　“小姐，没事，去吧！以后有什么事情，派人给顺传给话，顺和文远立刻赶来”这时，身后的高顺柔声说道。

　　张辽也点了点头，脸上带着疼爱。

　　吕玲绮回头望着关心她的张辽和高顺，突然眼涵泪花的施礼道：“两位叔父，谢谢你们对玲绮的照顾，对父亲的忠心”

　　“快别这么说，我等二人深受温侯之恩，这时应该的”高顺连忙道。

　　吕玲绮感激的点了点头后，又看向了李儒和荣氏，道：“谢谢军师，夫人”

　　李儒摇头一笑，荣氏温柔道：“妹妹，以后若没事的时候，记得多来府里走动”

　　“恩”吕玲绮应了一声，脸上闪过一丝坚毅，也又那么一丝期待，转身在四位侍女的拥护之下，慢慢上中央那辆豪华的马车。

　　这时，刘全望着张辽和高顺道：“两位将军，侯爷说你们皆是夫人现在唯一的亲人，这后面的彩礼都是侯爷的心意，还望你们能够收下”

　　“多谢刘总管，还望以后能多多照顾一下我家小姐，辽必感激不尽”张辽比起高顺要圆滑一下，立刻笑着施礼道。

　　“将军客气了，夫人乃是平妻，除了侯爷之外，没有任何人可以随意欺负，将军尽管安心”刘全还了一礼。

　　“多谢，多谢”

　　“好，那就告辞了，两位将军日后也可以去刺史府看看小姐”刘全道。

　　“一定的”

　　刘全跳上马栏后，大喊道：“启程回府”

　　“启程”胡牛儿大手一挥，带着亲卫拥护着马车向着刺史府而去。

　　高顺望着渐渐离去的马车，坚强的他眼中泛起了一层水花，脸上带着不舍与担忧。

　　李儒微微一笑，安慰道：“伯平，你尽管安心，侯爷虽然妻妾不少，但对每一位都还是不错的，更何况吕小姐还有你们在”

　　“是啊！高顺大哥，我等二人现在应该考虑是如何为侯爷立下功勋，只有我们两个好了，小姐才会过的更幸福”张辽目光深远道。

　　“文远，说的即使”李儒立刻夸赞道。

　　高顺重重的点了点头，他也清楚一些内院的事情，若想受到袁熙的特别眷爱，除了甄宓这种正妻之外，其他的必须在外面要有很强支柱，如此袁熙才会更加重视。

　　“军师，请带我们去见侯爷吧！”高顺立刻道。

　　“哈哈，好”李儒笑了起来。

　　到了深夜的时候，袁熙有些醉醺醺的走在路上，府中皆以挂起了彩灯红幡，府里面的众人，也都知道今夜后院又多了一位夫人，虽然还不知道具体的来历，但能被册封为平妻，定然有着不一般的背景。

　　“刘全，两位将军都送回去了吗？”袁熙问道，今晚张辽，高顺前来投诚，也许是因为吕玲绮的原因，两个人的忠诚值都非常的高，尤其是高顺更高达了八十五，足见他的为人，袁熙一高兴，三人立刻举杯痛饮，两人原本还有些拘束，不过有句话说的好，酒桌上最能增进感情，两人喝着喝着又大哭了起来，话里话外之间多是希望袁熙能稍稍照顾一下吕玲绮，以及对吕布的祝福。

　　三人也不知道喝了多少，反正张辽和高顺是被人抬走的，至于袁熙由于身体素质非同凡响，到也还撑的住。

　　“侯爷安心，都有专人送回”刘全道。

　　袁熙点了点头后，有些迷糊道：“吕小姐的别院在哪里？”

　　“侯爷，是夫人，在中萃院”刘全连忙提醒道。

　　袁熙苦笑了一下，“去中萃院”

　　“诺！”

　　当袁熙来到中萃院后，守卫在这里的侍卫和婢女立刻恭敬的问安。

　　“你们都下去吧！熙一个进去就够了”袁熙吩咐道。

　　“诺！”刘全一挥手，带着人出了别院，守在了外面。

　　袁熙轻轻推开房门之后，只见里面红烛燃烧，喜糖摆放，一个巨大的喜字贴在墙上，转头一望之间，只见吕玲绮一身红袍，头带着红巾的坐在床上。

　　迟疑了一会后，袁熙刚打算走过去，吕玲绮突然自己将红巾掀开，娇美而又可爱的脸蛋上露出一丝骄傲。

　　“夫人，你这是干什么？”袁熙意外道。

　　“听军师说，你不但雄才大略，更武艺不凡，你我二人婚事，完全取决与利益上的牵连，你是为了得到两位叔父才娶的我，尔我也是希望两位叔父能够安心，不过你若是想上榻，必须先赢过才行”吕玲绮突然摆出了一个进攻的架势。

　　看到这一幕，袁熙笑了起来，道：“那若是熙输了呢？你难道还将我赶出去”

　　“赶出去不会，但也不允许你接近我”吕玲绮有些紧张道。

　　袁熙的脸色慢慢端正了起来，道：“夫人，你的意见很合理，你来是温侯之后，有这个想法也正常，不过打赢你就不必，你感受一下，看看为夫比起温侯如何？”

　　“哈！”袁熙突然一声轻喝，目光凝聚了起来，一股带着至高无上的威严，磅礴如大海一般的气势立时席卷了开来，房间内的桌椅都开始微微颤动，吕玲绮顿时脸色煞白，仿佛看到一条巨大的血龙正在盘旋，一对金色的眼眸充斥着主宰一切的果断，这股气势虽然还没有自己父亲那么大，但确更加的威严，骄傲，至尊至贵。

　　望着已经有些撑不住的吕玲绮，袁熙慢慢收回了气势，脸色重新平和的起来，柔声道：“夫人，你觉得如何？”

　　吕玲绮一把扶着床栏，大口的穿着粗气，不敢置信的望着袁熙道：“你这么厉害，怎么我从来没有听说过”

　　“哈哈，为主者，总览八方，坐北朝南，震慑中枢，而不是似猛将一般冲锋陷阵，所向披靡，温侯就是成也武功，败也武功，他乃天下第一将，武艺无人可及，可为何会被曹操这样武艺不堪之人，打的节节败退呢？就是因为纵横天下，最需要的是谋略，是手段，是知人善用，而不是企图凭一己之力，扭转乾坤”袁熙微笑道。

　　吕玲绮瞳孔一缩，虽然话中有那么一丝对自己父亲的不屑，但她觉得袁熙说的话很有道理，父亲就是太依恋武艺，对用人，治兵，理政方面差的太远了。

　　“好了，话说完了，为夫算不算通过考验了”袁熙特意的问道。

　　吕玲绮顿时脸色通红一片，害怕，紧张，忐忑，不安的底下了头。

　　袁熙走了过去，一把将她楼入了怀中，望着眼神当中透漏出的可怜兮兮，温柔道：“没事的”

　　说完后，就将吕玲绮整个横抱了起来，轻轻放在床榻之上，感受着对方那有些微颤的身体之下，慢慢的拉下了帐帘，很快，随着一声略显痛苦的喊声过后，房间内荡起了阵阵波涛。


第二百五十七章 大军凯旋（上）

　　第二天晌午时分，天高气爽，蔚蓝的天空一望无云，柔和的阳光遍洒大地，整个蓟县陷入了一片沸腾当中。

　　“听说今天辽西军凯旋归来了”

　　“不错，侯爷已经出城十里亲自前去迎接了”

　　“那我等也去瞧瞧，此乃我幽州之大喜事，侯爷之威，副帅之勇，才铸就如此大胜”

　　“同去，同去”

　　许多的百姓们相互结伴的向着北门的位置而去，到来之后，发现这里早以是人潮汹涌，从北门到刺史府的正门，皆以站满了士兵，将宽敞的街道完全拉了出来。

　　如今的幽州百姓对袁熙是崇敬到了极点，除了政务堂的不断宣传之外，也因为袁熙的到来，幽州安定了无数倍，尤其是对士兵抚恤和对百姓的爱护，已经对豪强的打压，更是让他们愿意永远生活在袁熙的统治之下，就算没有人组织，他们也会自发前来为袁熙欢呼。

　　北城门的城头之上，一袭官服，气势越发威严的卢毓带着一群人出现在了这里，望着脚下拥挤，欢呼的一幕幕，严肃道：“传令下去，一定要保证秩序，绝不能出现混乱，但也不能伤害百姓们”

　　“诺！”一名校尉立刻应道。

　　卢毓松了一口气，转头看向了远方：“副帅他们应该快到了”

　　此时在距离蓟县十里之外的一处官道之上，只见数目庞大的亲卫出现在了眼前，一个个身披甲胄，目光锐利的注视着四周，在他们中央的一处平地上，袁熙，袁平，李儒，韩衍，庞统，阎放，沮鹄，张辽，高顺等刺史府内的文臣，以及蓟县武将皆汇聚在此地，有说有笑。

　　然而随着时间慢慢推移，紧紧跟着袁熙的阎放，脸色突然有些紧张了起来，怎么还没来啊！按理说早就应该到了，如果路上除了问题，那还好，但若是父亲特意推迟，以此来显示自己的功勋，那后果就严重了，阎柔虽是副帅，号称幽州武将第一人，但在整个幽州谁都知道，袁熙才是至高无上的，这一次出城十里，已经是给他们阎家天大的殊荣了，怎可在妄自尊大啊！

　　后面其他的文臣武将也有些议论了起来，其中张辽和高顺这两位刚刚投顺的，也感觉有些不对了。

　　“侯爷，要不要派人去看看”胡牛儿走了过来，低声问道。

　　“不必了，估计是碰到什么耽搁，尔等不必着急，耐心等待就是”袁熙大笑道。

　　“侯爷英明”众臣立刻拜道。

　　又等待了大约半炷香后，大军竟然还没有到来，这就有问题了，有些文臣已经面带不满了，袁熙迎接的事情，早就传信给了阎柔，甚至还特别早出来了许久，然到现在还没到，阎柔想干什么，莫非正以为收了辽东，就可以居功自傲了吗？

　　阎放的额头上已经浮现出了汗珠，很是担忧的看向了远方。

　　“侯爷，已经过了一个时辰了”胡牛儿也略显不悦道。

　　“混账，熙还用你提醒，副帅舍生忘死，大战公孙度，收复辽东，为我幽州之一统立下巨大功勋，怎么！让你等一个时辰就委屈你”袁熙突然对着胡牛儿大骂道，但有心人都知道，这看似在骂胡牛儿，其实是警告所有人，他袁熙不在乎这个，让他们那点小心思都收回去。

　　“侯爷仁厚，别说是区区一个时辰，今天就是等到晚上，我等也要迎接到大军的凯旋，勿让将士寒心”李儒一脸敬佩道。

　　“军师所言极是，副帅当年就舍得放下兵权，今日绝不会无缘无故的拖延，肯定是出了什么问道”庞统也高声说道，阎柔若真的有心思，就不会放下兵权，让军司进入，也不会将自己唯一的子嗣，派来了蓟县。

　　阎放苦笑了一下，立刻惭愧的跪在地上，“让侯爷久等，是父之过，还望侯爷赎罪”

　　“学平，快快起来”袁熙连忙将阎放拉起，转头望着众臣严肃道：“尔等皆是刺史府重臣，需要有宽宏大量之肚，明察是非之能，副帅领辽西军，大战公孙度十万大军，这是何等的艰难，为了大业，副帅牺牲了很多，尔等不要因为一点点风浪，脑海里面就浮现出一些所谓的阴谋诡计，熙坚信副帅对熙的忠心，对熙的尊重，都给某老老实实的站好了，记住在我幽州的刺史府容不得勾心斗角，容不得阿谀我诈，只有团结一心，勇往向上”

　　创业者需要的是齐心，因为为主有足够威望，震慑一切，只有后继者，才会采取平衡之道，稳定朝纲。

　　听到袁熙的警告，众臣顿时一震，立刻抱拳大喊道：“侯爷英明，我等知错”

　　尤其是其中的张辽和高顺更是不由的对视了一眼，脸上浮现出了丝丝敬佩，这就是雄主之心吧！若是吕布碰到这样的事情，估计早就怒火中烧了。

　　“放，代父亲谢侯爷”阎放顿时眼涵泪水的再次施礼道。

　　“驾！”只见这时剧烈的马蹄声响了起来，只见阎柔带着徐庶，赵云，甘宁等将领，以及一小部分亲兵正急速的赶来，所有人的身上都是湿哒哒的，似乎刚刚被雨水淋湿了一番。

　　策马狂奔的徐庶，看到前方等待众人后，顿时松了一口气，嘴角露出微笑。

　　阎柔快马来到近前之后，望着那中央傲然而立，披着大氅，头戴金冠，气势霸道威严的年轻人，立刻一拉马匹，连忙下马，快走进步后单膝跪地，大声道：“末将阎柔拜见侯爷，让侯爷久等，实在罪该万死”

　　“拜见侯爷”徐庶，赵云，甘宁等也立刻单膝跪地。

　　“不必多礼，都起来”看到这一幕，袁熙立刻走上前去，一把扶住阎柔，面带惊讶道：“副帅，你们这是怎么了？今天没有下雨啊！”

　　听到这话，阎柔嘴角露出了苦笑，眼中满是无奈。

　　“禀侯爷，今天清晨天还未亮，副帅就已经命令全军启程，务必不能让侯爷久等，谁想走到半路，必经之路的寒山桥竟然不知为何从中断裂了开来，大军根本无法通过，庶打算安排人让他们趟河过来向侯爷禀告情况，但副帅言侯爷一直在等待着大军，怎可耽误，于是留下大军修理寒山桥后，亲自带着我们趟水过河，如今的河水依旧冰凉无比，在加上河道旷阔，如此才耽误了一个时辰，还望侯爷赎罪”这时，徐庶开口立刻解释道。

　　袁熙听到这话，望着浑身湿哒哒，嘴角也许是因为寒冷有些青紫的阎柔，目光一凝，立刻将自己外面貂皮大氅脱了下来，一把挂在阎柔的身上，大声道：“快去准备火炉”。


第二百五十八章 大军凯旋（下）

　　“侯爷，这如何使得”阎柔心中一惊，连忙准备将大氅还给袁熙。

　　“副帅，不必见外，你我虽是初见，但彼此确如知己一般，你为熙趟河来而，区区一件大氅算得了什么，就是让熙在这里在等上一天一夜，熙也愿意”袁熙真诚的大声说道。

　　阎柔瞳孔一缩，脸上立刻露出了感动，不由的再次拜道：“侯爷对末将的爱护，实在让末将不知如何报答，唯有马革裹尸，为侯爷征战一生”

　　旁边的众人听到这话，纷纷露出一丝微笑。

　　“副帅，快起来”袁熙望着那高达九十的忠诚值，连忙将阎柔扶起，转身喊道：“学平，快来拜见你父亲”

　　“儿，拜见父亲”阎放双膝跪地，磕了一个头，眼神当中荡着泪花，神情很是激动。

　　“副帅，学平现在已经是刺史府治中，在内政，民生之一块，有着极为不凡见识，尤其是性格沉稳，冷静，谨慎，将来必成大器”袁熙大声夸赞道。

　　“侯爷太夸赞这愚儿啊！若不是刺史府这么多大贤日夜教导，他哪有这个本事”阎柔苦笑道，自己儿子那点能力他清楚的很，守成都艰难无比，更不用说创新了，能坐到治中的位置，完全是袁熙看在他的面子上。

　　阎放听到这话，顿时有些尴尬的底下头，他自己也明白，刺史府的智谋之士太多了，他能冲出来，是阎柔这位父亲，这位幽州副统帅的原因。

　　看到这一幕，韩衍慢步站了出来，笑道：“副帅太严格了，学平虽没有您的武略，但民政着实有自己见解，你这么说，莫非是言衍公私不分，任意提拔”

　　“别驾严重了，柔绝没有这个意思”阎柔自然认识韩衍，连忙解释道。

　　“哈哈，学平，以后在继续努力，熙将来或许会将你外放，皆时好好表现一番，做出成绩给你父亲看看”袁熙笑着说道。

　　“是，侯爷”阎放的脸上闪过一丝坚定，大声回应道。

　　阎柔不由露出一丝意外，那曾经在自己面前唯唯诺诺的儿子，似乎是有点改变了，至少已经有承担大事的勇气了。

　　“二哥，时辰也不早了，该回城了”这时，袁平轻声道。

　　“好，副帅，这位就是熙的五弟，袁平，你以后多多关照一下他”袁熙笑着介绍道。

　　“拜见副帅”袁平施了一礼。

　　“公子，快请起，柔可担当不起”阎柔苦笑道，袁平他自然知道，虽是庶子，但毕竟是袁绍的儿子，袁熙的弟弟，而且还是袁熙最为重视的弟弟，在幽州地位可想而知。

　　“副帅灭公孙度，收辽东，完成幽州一统，功勋卓著，平发自内心的敬佩，还望以后多多指教”袁平尊敬道。

　　“不敢，不敢”阎柔立刻回了一礼。

　　“哈哈，好了，我们回城，副帅，元直，你们跟熙同乘一辆车”袁熙笑道。

　　“侯爷，庶就算了吧！”听到这话，徐庶立刻谦虚的推让道。

　　“元直，你与副帅，一文一武，配合默契，才有这辽东大胜，你同样居功至伟，不必客气，来”袁熙右手拉着阎柔，左手牵着徐庶向着车架而去，赵云，甘宁，以及辽西诸将也皆有安排。

　　众人纷纷皆上车马之后，胡牛儿大手一挥，喊道：“回城”

　　“诺！”亲卫立刻在上面开路，赵云原本可以和庞统坐一辆马车，但他执意骑马，也就没有勉强了。

　　赵云骑着自己白雪，跟在袁熙的车架旁边，当看到一旁的张辽和高顺后，略显意外道：“在下赵云，不知两位将军高姓大名”

　　刺史府的文武，他一般都认识，唯独这两位从未不见过，所以不免有些好奇。

　　“赵将军有礼了，在下张辽”

　　“在下高顺”

　　赵云顿时面色一凝，立刻驾马接近了一点，严肃的低声道：“两位可是曾经温侯座下的大将张辽，高顺”

　　听到这话，张辽和高顺苦笑了一下，轻轻点了点头。

　　“二位将军，不是在徐州吗？怎么来幽州了”赵云有些惊讶道。

　　“这个说来话长，以后在跟赵将军解释”张辽抱歉道。

　　赵云点了点头后，突然很是期待道：“两位将军，云也听说了温侯独闯千军万军，会面天下猛将之事，不知他如今安在？”

　　说到这里的时候，赵云的身上不由的散发出一股极为可怕的气势，如破天之枪般，锋锐到了极点，似乎世间没有人东西可以阻挡一般。

　　张辽和高顺也是武艺不凡的将领，自己能立刻感觉出赵云那惊人无比的实力。

　　“将军武艺高超，但恐怖要让将军失望了，主公已经彻底归隐，天下没有人知道他的下落”张辽摇头叹息道。

　　赵云一愣，整个人渐渐平静了下来，脸上露出一丝惋惜，不能跟那位天下第一神将比试一下，实在太可惜了。

　　“子龙，你怎么了”只见甘宁也没有坐车，驾马赶了过来，好奇的问道。

　　“没什么”赵云失望的摇了摇头。

　　甘宁意外的看了一眼张辽和高顺，见两人抱拳施礼后，立刻回应道，也不做多言。

　　而此时在中央的车架内，袁熙正在向阎柔和徐庶询问一些辽东的情况。

　　“侯爷，辽东您尽管安心，随着公孙家的覆灭，在加上侯爷的实力和名望，绝不会出现大的问题，只要太守们安民政策落实，最多三个月，辽东必会彻底归顺”徐庶笑着回答道。

　　“哈哈，好，有元直这句话熙就安心了”袁熙笑道。

　　“侯爷，目前辽西军兵马已经超过八万，柔根本管不过来，这一次回来，一是向侯爷禀明辽东之况，二希望侯爷能够分兵，辽西维持原来的四万就够了”阎柔突然一脸坚定的抱拳道。

　　袁熙的脸上闪过一丝满意，柔声道：“副帅之心，熙很明白，这个过几日再说，不急，不急”

　　“诺！”阎柔松了一口气，他们家已经是幽州最高的权贵了，就连未来女婿都是一部之长，在统帅这么多兵力，就算是袁熙爱护信任，估计下面也会有很多意见了。

　　“副帅，还有一件事情，要跟侯爷说一下”徐庶突然眼神提示了一下。

　　阎柔神色一凝，立刻想了起来，从胸口拿出一份竹简，上面很干净，没有丝毫河水，很明显特别的重视，采用一些别的方法带过河的。

　　“这是？”袁熙好奇道。

　　“侯爷，这是已故蔡中郎之女蔡文姬想尽一切办法，放从匈奴当中传来了这求救的文书，请侯爷过目”阎柔单膝跪地，面带悲愤的举着竹简。

　　“什么”袁熙整个人一愣后，神情严肃的将竹简慢慢拿了过来。


第二百五十九章 一为名，二为利

　　轻轻将竹简翻开过后，只见一行行秀气卷美的小字出现了眼前，但仔细看后，那字语之中确带着浓浓的思恋，悲苦，以及期待，袁熙的脸色越发的冰冷起来，一股压抑不住的煞气蓬勃而出，让车内的徐庶和阎柔不由的心中一颤。

　　当全部看完之后，袁熙紧紧的握着竹简，平复着心中波涛的心情，许久过后，方才开口道：“这件事情熙知道了，蔡小姐心念故土，每日思亲，其遭遇让人悲痛，熙会想想办法，务必将她带回来”

　　“侯爷仁厚”徐庶和阎柔立刻施礼道。

　　袁熙苦笑了一下，如果按照他内心的想法，此刻必定挥十万大军，将已经被武帝打的苟安残喘的匈奴给彻底灭族了，然先是乌桓之战，又是辽东，无论是粮草上，还是士兵，都需要一段时间来修养生息，而更主要的是中原之战，也许就在这一两年内，这关乎到他的大业，所以绝不能冲动行事，蔡文姬是可怜，但若要为此一女子，而罔顾大业，袁熙自问还做不到，他现在需要时间，只希望大汉还能有些余威，先想办法通过交易的方式，将蔡文姬带回来，待他整合北方大地，夺得大权之后，在彻底消灭匈奴一族。

　　“这件事情暂时不要泄露出去，我军连连大胜，将领们的心中都很骄傲，若冒然听到此事，定然会愤怒不已，积极请战，影响到我军的修养”袁熙严肃的提醒道。

　　“诺！”两人连忙应道。

　　回到刺史府后，自然是一场盛大无比的宴会，袁熙面带微笑与阎柔举杯共饮，众文武也喝的相当开心，大约到了半夜之后，酒宴已经结束，袁熙在书房内召急了李儒，韩衍二人，至于阎柔由于喝多了，被阎放和庞统一起抬了回去，而徐庶则迫不及待想回去看看自己的母亲。

　　“子佩，明日赏赐的事情都准备好了吗？”袁熙问道，今天是宴会，明天就是正式对辽东大战的有功之臣进行赏赐。

　　“侯爷安心，已经准备就绪”韩衍道。

　　“好”袁熙点了点头后，将蔡文姬的书信递给了两人，道：“你们看看吧”

　　李儒好奇的接过后，慢慢看了起来，眉头不由的皱起，脸上有些惭愧，这件事情他也有责任，当年真是董卓和李傕在关中作乱，匈奴才有机可乘，抢走了这位大汉有名的才女。

　　“混账”只听一声怒喝声响了起来，袁熙和李儒皆意外的看向了韩衍。

　　“子佩，你和蔡小姐认识吗？”袁熙望着那气的通红，眼中煞气腾腾的韩衍，略显意外道。

　　韩衍这时才发现自己失态了，顿时自责道：“衍曾经去洛阳游学的时候，曾经受过蔡中郎的教导，也见过蔡小姐一面，但前些年战斗频频，衍虽有听说过蔡小姐被抢去，但确无能为力”

　　“原来如此，蔡小姐的遭遇是让人悲痛，但目前我军的主要目标是不久后的中原之战，虽然当年的大匈奴已经被武帝给打残，但目前估计七八万士兵还有，我军自然也可以消灭，但就怕出现意外，影响了后面发展，熙的意思是，先用重金将蔡小姐赎回来，你们看如何”袁熙道。

　　“侯爷，从信中来看，蔡小姐似乎已经左贤王那个混蛋赏赐了匈奴贵族，这般的话，若匈奴不愿呢？”韩衍皱眉问道。

　　“那就吓他们，挥动乌桓八旗，以及沐沦草原上的铁卫军，摆出一副誓不罢休的姿态，随即说明熙曾经受过蔡中郎之恩，必要要将他的遗女带回去，目前的匈奴绝不会为了一个女人跟我们幽州开战”袁熙自信道。

　　韩衍面色一凝，眼中闪过一丝决断与无奈后，道：“侯爷，不怕一万，就怕万一，侯爷的大业是最重要的，衍看这件事情莫不如在拖一拖，等中原之战结束后，再做定夺”

　　韩衍是个感恩的人，但他心中最关键的还是袁熙的大业，为了这个，他宁可让蔡文姬在受一些苦。

　　袁熙欣慰的看了一眼韩衍后，望向了突然沉默的李儒，好奇道：“军师，你怎么不说话”

　　李儒微微一笑，道：“侯爷，子佩，其实这件事情不用这么麻烦，若袁公愿意接下来，那必定事半功倍”

　　“父亲”袁熙惊讶了一声。

　　“不错，袁公好名，此事若传到他耳中，他必然不会等闲视之，更何况当年蔡中郎名誉天下，在士子的心中威望极高，这件事情如果做的好，可以极大的增强袁公，乃至整个袁家的仁德威望，也许就连许都的曹操都会亲自发信过来，让袁公帮上一把，天子都会降下圣旨，以儒来看，这件事情已经不应该仅仅当作一件私人感情来对待了”李儒严肃道。

　　袁熙瞳孔一缩，思虑不一会后，猛地一拍木案，兴奋的站了起来，道：“军师之言，正是让熙茅塞顿开，文姬归汉，确实可以成为我袁家标榜仁德一个宣传利器，虽是父亲坐主，但我等子嗣皆也会收到巨大的好处，这是袁家的大事”

　　事有两面性，除了私人感情外，在袁熙的心中，现在这还是一个政治上大事，处理的好，可以让天下的士子百姓，皆敬慕袁家之德。

　　“侯爷只要上书一封，以邺城诸多谋士的眼力，以及田大人的帮助，袁公定然有所行动，这件事情是对整个袁家都有利的，就算是三公子，大公子他们都会支持”李儒笑道。

　　“不错，不错，不过熙的文笔还不行，子佩你写一封出来，随同连着蔡小姐这一份一起送呈给父亲，记住语气要愤怒，要悲伤，还要体现出一种汉族男人的血性”袁熙嘱咐道。

　　“诺！”韩衍立刻应道，脸上闪过一丝激动。

　　说到这里后，袁熙突然想到一件事，道：“对了，熙差点将高句丽的事情忘记了，军师，人选好了没有？”

　　前段时间，他就打算敲高句丽一笔，但事情一多，差点抛在脑海外。

　　“选了几个，不过”只见李儒无奈的看向了韩衍。

　　“侯爷，这件事情，衍也知道，不如就让政儿去一趟”韩衍立刻接口道，敲诈高句丽，所得之金钱都要在政务堂记录再按，他这位别驾自然清楚，当时就决定让自己儿子去了，但李儒担心韩政安全，没有立刻答应。

　　袁熙眉头一挑，道：“熙看不用了吧！乐浪郡还有很多事情，韩政脱不开身，这件事情就交给”

　　“侯爷”韩衍突然大喊一声，严肃道：“韩政无尺寸之功，确位居太守之尊，请侯爷务必给他这个机会，既然已经出去了，他就不是衍的儿子，而是侯爷之臣，别人去的，他为何去不得”

　　望着语气坚定，神色固执的韩衍，袁熙既感动，又无奈道：“那好吧！让韩政出使高句丽，带甲兵三百，务必小心”

　　“谢侯爷”韩衍立刻感激道。

　　“这两件事情一起办，记住，这两件皆乃是府内大事，一为名，二为利，容不得丝毫疏忽”袁熙命令道。

　　“诺！”


第二百六十章 大殿封赏，彻底灭族

　　第二天，刺史府的巨大正殿内，袁熙正式对这一次辽东之战的有功之臣进行封赏，经过乌桓和辽东两处大战，刺史府虽然损耗了很多的金钱和粮草，但所得之收获确十倍与消耗，尤其辽东，经历公孙度这么多年的积累，财富简直不同凡响，每日都有成车的金钱财宝运之蓟县，存入府库当中，按照韩衍的话来说，在增加五万大军都没有问题。

　　“大汉乌桓司马，驻幽州兵马副元帅阎柔，忠心耿耿，公义分明，上敬天子之德，下尊侯爷之柄，今收复辽东之地，歼灭公孙度之祸，特赏金千两，珠宝一车，锦匹十车，其子阎放，加封刺史府治中，骁骑校尉，可自组府兵二百，其女阎雅柔美孝顺，特赐婚刺史府治中，军师衙门司长庞统”刘放高声的宣布道。

　　“什么”

　　听到这话，在堂的许多还不知道具体封赏的文臣顿时一惊，其他的也就算了，但竟然将阎柔之女嫁给庞统，庞统是什么人，刺史府三巨头，袁熙最为信任，执掌军司，统帅全军思想的军司长，这可就意味着阎家已经不仅仅是在军队中拥有巨大的威望和权利，在整个人刺史府内，都占据了重要的一席之地，权利之重，简直吓人。

　　就连辽西诸将都面色一惊，这件事情除了袁熙这些最高层，以及当事人之外，还从未泄露出去过。

　　阎柔自然能感受到周围惊讶以及丝丝不满，脸上不由的闪过一丝谨慎，但当想起庞统的才华和品德后，立刻单膝跪地后：“谢侯爷”

　　“谢侯爷赏赐”庞统和阎放也站出来，施礼道。

　　“哈哈，好，婚礼三天后举行，熙亲自来做这个媒”袁熙笑道。

　　“谢侯爷”三人再次感激。

　　袁熙点了点头后，看着刘全示意了一下，让他继续宣布。

　　刘全再次大声读道：“右军师中郎将徐庶，不远千里，前来投顺，其诚让人感动，其才让惊艳，此次收复辽东，更是算无遗策，决胜千里之外，居功至伟，今赏金千两，珠宝一车，锦匹十车，特加封为秘事阁总参，辅助军师凉陨，统管秘事阁一切政务”

　　众臣再次一惊，这一次比阎柔那还惊人，秘事阁总参，这就是在光明正大在告诉所有人，徐庶将来只要不出大的问题，就会接李儒的位置，统管秘事阁，执掌幽州十几万大军。

　　李儒嘴角露出了一丝微笑，这时他主动建议的，他年纪不小了，身体指不定就不行了，而徐庶确很年轻，原本这个位置在他心中最佳人选是庞统，因为庞统不但智谋过人，更在狠辣，果断这一方面跟他有些像，但庞统已经是主管军司衙门，三大部门，绝不能一个人掌管，这一次徐庶平定辽东，李儒对他的每一个计谋，动向都看的很仔细，绝对可为世间大才，虽还少了一份狠辣，但掌控秘事阁是绝无问题。

　　徐庶也是瞳孔一缩，连忙抱拳道：“侯爷，庶虽有尺寸之功，但哪里能担任秘事阁总参一职”

　　“哈哈，元直不必谦虚，你之才华熙很清楚，副帅，你说是不是？”袁熙特意向着阎柔问了一句。

　　“侯爷英明”阎柔立刻站出，一脸严肃道：“元直，惊世之才也，这一次辽东之战，若没有元直的出谋划策，柔甚至连辽遂估计都会打的很苦难，更不用说消灭公孙度，收复整个辽东”

　　如此直白的话语，如此巨大的赞赏，让众臣不由的再次看向了这位曾经文殿考核第一人。

　　徐庶苦笑了一下，道：“副帅，过奖了，庶其实就是嘴皮子，真正杀伐战场的还是副帅和将士们，若没有副帅的宽容，大度，信任，以及将领们的勇猛一心，再多的计谋也事无益的”

　　听到这话，袁熙欣赏的点了点头，突然想起了前世一句话，诸葛亮成就刘备，但刘备亦成就了诸葛亮，若没有刘备的绝对信任，诸葛亮绝无法做到那一步，更无法成为名垂青史的一代贤相。

　　“好了，元直，这件事情熙已经定了”袁熙严肃道。

　　徐庶一愣，随即面带感激和无奈道：“庶谢侯爷封赏”

　　“哈哈，下一位”袁熙道。

　　“诺！”刘全应了一声后，大声道：“伏波将军甘宁，武殿考核第二名，此次出征辽东，勇武非常，能征善战，一战辽遂，二战盘山，三定辽东，四灭苏仆延，功勋卓著，今加封武卫中郎将，独立组建锦帆军，赏金百两，府邸一座，锦匹十车”

　　“谢侯爷”甘宁脸上露出了激动，终于到了这一刻了，他可以组建属于自己军队了。

　　“兴霸快快请起”

　　袁熙柔声，对甘宁他相当重视的，武将他已经有很多，但其中通晓水战确太少了，而甘宁真是这其中佼佼者，袁熙还期望着，在他有生之年，能够将那飘荡在海洋当中，千年后给中华大地造成无尽死伤和屈辱的国家，给彻底灭种了，对那个国家，袁熙不会采取同化，也不会采取八旗，就一个字杀，如同英国对待红种人一般，未来世界不会在有他们的身影，不会在有他们的语言，甚至要做到，不会有他们只字片语。

　　这股仇恨，甚至远远超越了五胡乱华，外族为祸，乃是从根本上，从心底，从灵魂深处的仇恨，不将他们彻底灭族了，袁熙岂能甘心，岂能对的其前世那些死去的先烈，岂能对其那南京城内飘荡的几十万孤魂。

　　自己既然来了，就绝不会在让这样的事情发生，灭族，彻底灭族。

　　澎湃至无法想象的煞气，杀气，恨意不受控制的从袁熙的身上散发出去，想着想着袁熙竟然已经双目赤红，好似有无边的深仇大恨压抑在心中。

　　正殿的文武纷纷一惊，不知道侯爷这是怎么了。

　　“侯爷，侯爷”刘全连忙着急的喊了两声。

　　袁熙立时清醒了过来，望着面前担忧的文武，摇头叹了一口气，慢慢站了起来，走到疑惑的甘宁的面前，轻轻将他扶起：“兴霸，你要好好培养锦帆军，不但要水路并经，更要在海上做一些研究，希望你能完成熙心中的那个愿望”

　　望着袁熙眼中那浓浓的期待，甘宁虽还不明所以，但也很清楚的知道，袁熙对他锦帆军是何等的重视。

　　“侯爷，安心，宁定然锻造出一只无坚不摧的水路二军”甘宁坚定的应道。

　　“好，好”袁熙重重的拍了拍甘宁的臂膀。


第二百六十一章 分兵组军

　　甘宁退下后，刘全继续宣读封赏名单，赵云，以及辽西诸将皆有赏赐，不过已经没有前面那三位的大动静了，众人也只是默默的听着。

　　当封赏全部完毕之后，袁熙望着满堂文武道：“有功必赏，有过必罚，希望尔等能继续勤勉努力，上体天子之德，下安百姓之心”

　　“诺”众臣连忙应道。

　　“好，尔等还有何事吗？没有，就各自去忙吧”袁熙微微一笑。

　　“侯爷”只见站在武将之首的阎柔立刻站了出来，满脸认真道：“末将有事上禀”

　　“副帅，请说”袁熙的眼中闪过一丝了然，嘴角挂起了微笑。

　　“禀侯爷，辽西军原本就有四万多人，末将管理起来，已然是疲惫不堪，然此次收复辽东之后，兵力更增长到了八万五千三百多人，数目过于庞大，末将实在是有心而无力，还望侯爷能分一部分出去，让其他诸将管理，如此才能更好的增强我军的实力”阎柔很是严肃的开口说道。

　　“什么”

　　听到这话，辽西的原将领顿时愣住了，只有嫌兵少的，哪有嫌多的呀！心中顿时有些着急和不舍，但这话是阎柔说的，他们也不敢多言，更何况上面还一个袁熙，经过军司的不断潜移默化，大家都很清楚，军队是属于袁熙的，将领只有使用之权而已，若袁熙不在或许还能提提意见，但袁熙在，只要他们开口多说一句，必然会被军司人员给盯上，这些人虽然没有实权，但确散步在各队，各曲当中，蔓延在每一位普通士兵的身边，随便说点什么，都会队他们的前途和军中地位产生巨大的影响。

　　而许多的刺史府文武在惊讶过后，脸上立刻露出了喜悦，辽西军实在太强了，虽然对袁熙还是相当忠诚，但就怕因为实力过于强大，而产生狂妄自大的心理，这必然会有碍与幽州的整体发展。

　　袁熙望着请求的阎柔，心中相当满意，但脸色确很严肃道：“副帅太谦虚了，你之才华，百万之军也可指挥得当，更何况区区八万大军”

　　“侯爷过奖了，末将自问带个几万还行，但这接近十万大军，末将实在忐忑，还请侯爷无论如何准此建议”阎柔再次恳求道，如今他以满门富贵，幽州群臣羡慕，必须要放弃一些东西，才能让众臣安心。

　　“这！”袁熙故作迟疑了起来，同时向着一旁的李儒飘了一眼。

　　李儒微微一笑，慢步站了出来，道：“侯爷，副帅一片公心，让人敬佩，凉也觉得八万大军的确过于庞大了，很容易闹出问题，尤其是原辽西将士和辽东士兵之间，因为地域和曾经敌我对峙的情况，而产生不必要的摩擦，还请侯爷慎重对之”

　　“军师言之有理，衍复议”韩衍站了出来。

　　“统复议”

　　“庶复议”

　　望着李儒，韩衍，庞统，徐庶这四位刺史府巨头都同意了，众臣不管是高兴的，还不甘心的都站了出来，高喊道：“我等复议”

　　袁熙看到这一幕，嘴角微微一扬后，一脸叹息道：“既然诸位都以为如此好，那就办了，从辽西军分兵三万出来，其他仍然归辽西军范畴”

　　“侯爷，三万是不是太少了”阎衍柔连忙道，他心中最低是四万。

　　“副帅履历功勋，熙从你这里抽三万，已然很有歉意，若还将辽西军打回原地，那熙这个刺史不但是不敬人情了，更是怀疑副帅之忠诚，就三万了，多一人都不行”袁熙严肃道。

　　“侯爷英明”众臣立刻敬佩道，阎柔也点了点头，五万也不算太多了。

　　“至于这三万，熙的意思在编成两军，张辽，高顺”袁熙喊道。

　　“在”只见张辽和高顺从武将一排最后面的位置站了出来，脸上纷纷带着一丝兴奋。

　　而袁熙确眉头一皱，但依旧笑道：“这两位有些人可能听说过，有些人可能还不清楚，他们正是曾经的天下第一神将，温侯吕布麾下之大将，在中原以立下赫赫威名的张辽和高顺，自从温侯决意归隐之后，就来到了幽州”

　　“什么！”许多人顿时大惊，吕布麾下几名勇将他们还是知道的，而张辽和高顺更是其中最耀眼的两位，原本大家根本没注意这站后面的两个陌生人，没想竟然有如此来历。

　　“搞什么鬼，两位将军怎么到后面去了”韩衍立刻站出来，很是不满道，脸上充斥着一股威严。

　　“这”许多人一惊，尤其是一些普通将领更是有些尴尬，因为张辽和高顺的位置已经快到门口了，但他们也无奈，这两位根本没有争，就默默的站在后面。

　　“别驾不要生气，是我等二人自己的决定，我等未曾给幽州立下过一份战功，能立于这大殿之内，以是荣幸”张辽立刻解释道。

　　“将军此话差矣，若以此来分的话，那温侯来了，不是也要站在后面，虽然战功重要，但能力更加重要，两位将军早已证明了自己的实力，快快上前来”庞统连忙挥手道。

　　“这”张辽和高顺犹豫了一会后，还走到了中央的位置。

　　一直默不作声的袁熙，这才满意的笑了笑，道：“文远，伯平，你们的确还未立下战功，但你们的武略熙是绝对信任的，辽西抽调出来的三万兵马，就给你们每人一万五千人，单独编立成军，你们看如何？”

　　“谢侯爷”两人顿时感激道。

　　“副帅，分兵事情就交给你来处理，尽可能帮帮文远和伯平，他们初来乍到，很多还不太了解”袁熙嘱咐了一句。

　　“侯爷安心”阎柔立刻抱拳道，同时冲这张辽和高顺温和一笑，说起名声来，他阎柔都还不及这两位。

　　“有劳副帅了”张辽，高顺连忙施礼道。

　　“两位客气了”阎柔回了一礼，其他文武看到这一幕，也没有意见，这两位绝对有资格单独统帅大军。

　　“好，那今天就商量倒这里，三天后，大家记得去副帅家中喝杯喜酒，哈哈”袁熙笑着提醒了一声。

　　众臣同样笑了起来，唯独庞统有些尴尬。

　　“元直，你随熙来一下”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　两人来到后院之后，袁熙坐在主位上，好奇道：“熙上次打算给你赐婚，但士元说你已然有未婚妻，然这一次你为何又拒绝和士元一起举办婚礼啊！双喜临门不是更好吗？”

　　徐庶苦笑了一声，道：“庶多谢侯爷厚爱，但庶还没有考虑清楚，在等等吧！”

　　“某可听说过这位女子，在你离家之后，一直尽心的照顾令母”袁熙意外道，徐庶他自问还是比较了解，绝不是那种贪图相貌，金钱，以及忘恩负义的人。

　　徐庶叹了一口气，“庶一直把燕儿当作亲生妹妹看待，就算是拿庶一条命去换，庶都不会有犹豫丝毫，但这绝不是男女之间喜爱”

　　听到这话，袁熙笑了起来，道：“元直，没想到你还是个性情中人”

　　“庶惭愧”徐庶自责道。

　　“没事，既然如此，你就自己想好了在说”袁熙道。

　　“谢侯爷”徐庶感激道。

　　“你现在已经是秘事阁总参了，多帮帮军师，他年纪大了，不要让他太劳累了”袁熙关心道。

　　“侯爷放心，庶必定竭尽全力”徐庶坚定道。

　　“好，记住，上任后第一件事情就是帮助一下文远和伯平，他们虽然效忠熙，但对幽州还没有太大的归属感，一定要让他们在这里感觉到温暖”袁熙嘱咐道。

　　“侯爷放心，庶明白”徐庶点了点头。


第二百六十二章 苦肉计

　　两天过后，在邺城的正殿之内，袁绍突然召集文武议事。

　　“处所多霜雪，胡风春夏起。翩翩吹我衣，肃肃入我耳。感时念父母，哀叹无穷已”

　　当高台上一位内侍念到这里的时候，殿内的文臣顿时惋惜的摇头，而武将则面带疑惑，很明显一个个都是粗人，没有太听懂信里面的意思。

　　这时，袁绍慢慢站了起来，神态威仪道：“这是已故蔡中郎之女蔡文姬小姐千辛万苦，才传到了熙儿的手中，熙儿拿不定主意，快马传来了邺城，今天别的都不议了，就说说这件事情”

　　“主公，蔡小姐之遭遇让人悲痛，他乃我大汉有名之才女也，确因为内乱之祸，被虎狼之徒抢去，此乃我等之过也，请主公上禀天子，救蔡小姐与水深火热之中”荀堪面带怜惜的站了出来。

　　“荀大人所言极是，同时这不但是主公的恩情，更是主公仁德的体现，蔡小姐若能归来，必定千载留名，而主公的仁德之心，也必然传播天下，流名青史”许攸也站出来支持道，更说出了最关键的一部分。

　　袁绍嘴角微扬，许攸的话刚好说道了他的心坎上，这的确是博名望的一个极好的机会。

　　“尚儿，你怎么看？”袁绍没有直接宣布，而是特意问向了袁尚，带着一番考校的味道。

　　袁尚目光一凝，仔细看了一下袁绍的脸色后，道：“儿赞同两位大人的话，这件事情确实可以极大的提高我北方的名望”

　　“哈哈，其他人？”听到这话，袁绍满意的笑了笑。

　　“我等复议”众文武立刻支持道。

　　“好，那就议议到底该怎么将蔡小姐带回来”袁绍严肃道。

　　“禀主公，匈奴早以不是当年，比起二公子之幽州都相差甚远，二公子这一次传信，主要是这件事情太大，二公子还没有这个名望可以处理，然只要主公允诺了，二公子就可以名正言顺派遣使者前往匈奴，或者用金钱，或是用武力，威逼匈奴将蔡小姐还回来”许攸笑着再次说道。

　　听到这话，站在许攸前面，一直闭口不言的田丰右手指微微动了一下后，开口道：“不可，二公子刚刚收复辽东，早已人疲马倦，不易再次出动，丰看这次事情就由邺城亲自接下，由三公子来负责，一可以随时询问主公的建议，二也能更好代表整个北方”

　　袁尚的脸上立刻露出一丝喜悦，刚才他还生怕这样的好事又被二哥抢走了，他身在邺城，军功肯定跟袁熙和袁谭没法比，但若能将这件事情处理好，必定名望大增，甚至比那些军功带来的影响还要大。

　　许攸意外的看了一眼田丰，眼中闪过一丝疑惑，他真的归顺袁尚了。

　　“主簿所言差矣”只见郭图立刻站了出来，严肃道：“匈奴本已偏远，从幽州出发，都稍显勉强，如何能从邺城，这一来一回需要多少时日，这其中又有多少变化，图建议将这件事情交给二公子来处理”

　　既然袁谭得不到，那袁尚也别想得到，从目前来看，袁尚威胁比袁熙还要大上许多，就连田丰都归顺了。

　　“距离不是问题，为了主公之名望，三公子可以亲自赶去幽州，如此就无碍了”逢纪笑着站出说道。

　　郭图不由嘲笑了一声，道：“既然如此那又何必三公子去，二公子不行吗？那图建议不如将大公子召回来，如此更加名正言顺”

　　听到此话，高台上的袁尚顿时眼涵杀意的看向了郭图，这家伙不知道搞坏了自己多少好处。

　　“修觉得三公子，更合适”

　　“明明是二公子”

　　大殿之内的文臣立刻分成两拨，一边支持袁尚，一边支持袁熙，其中支持袁熙要多上很多，除了袁熙暗中收服的人外，袁谭的人也在丢卒保车，就是不让袁尚得到。

　　一旁武将看到这一幕，一个个面色平静，每次大议，文臣若不吵上一架，那太阳就打西边出来了。

　　“够了”只见袁绍重重一拍案桌，满脸的寒意，顿时吓人了众人一跳。

　　“友若，说说你的看法”袁绍直接望向了荀堪。

　　荀堪叹了一口气，一件好事偏偏牵扯上世子之争，但此时他也必须开口了，道：“堪觉得二公子能收复辽东，麾下更有韩衍如此大才护驾，处理这件事情应该不会有大的问题的吧！”

　　这时的田丰方才嘴角微微一扬，但很快就消散了，反而做出一副十分严肃的表情。

　　“绍也是这么想的，熙儿不但位置最近，这封信也是他传回来的，他最了解情况”袁绍满意道。

　　“主公，二公子虽然履历功勋，但其实多是韩别驾的功劳，自身的能力还没有彻底锻炼而出，而三公子就不一样，天天在主公身前，做事冷静果断，丰还是觉得三公子处理更好”田丰竟然再次站出。

　　“田丰”袁绍的脸色轰然冷了下来，极度不满道：“你什么意思，是说我儿无能吗？怎么有了韩衍，我儿所有的功劳都要被抢夺一空吗？那干脆绍亲自去算了”

　　袁熙收复辽东，让袁绍感到极为骄傲，也十分欣慰，而更关键的是袁熙孝顺，这点更加重要，天下他袁绍有自信能打下来，而袁熙表现虽不算是雄主，但只有大才护卫，也能完全守住基业，这就已经够了，自从袁熙收辽东，为母来信，他的观点就改变了，袁熙也是未来世子人选之一，只不过他没有说出来。

　　而且就算没有这些，田丰这话完全就是侮辱他的儿子，袁绍怎么能善罢甘休。

　　田丰心中一喜，但依旧面色忐忑的连忙跪地道：“丰不敢，丰只是就事论事”

　　听到这话，袁尚的眼中立刻露出感动，田丰归顺的最晚，但确为最忠诚啊！

　　“主公，田丰如此侮辱二公子之能，理应重罚”郭图立刻激动的站了出来。

　　“不错，若不如此主公威严而在”许多文臣也站了出来。

　　袁尚一急，立刻向着逢纪，审配使了一个颜色。

　　“主公，主簿也是一心为公，绝没有私念，还请主公明察”审配连忙求情道。

　　站在武将第二位的文丑，看了一眼田丰情况，心中一急，刚准备站出的时候后，确发现了对方眼中的阻意。

　　“先行，明天丰可能会受到惩罚，皆时你千万别开口”

　　“为何？”

　　“三公子虽然收了丰，但他十分多疑，若要彻底进入核心，必须要来一次苦肉计，你放心，丰不会有事的”

　　想起昨晚的话，文丑默默底下头。

　　袁绍望着依旧坚定的田丰，感叹道：“元皓，你太让某失望了，来人，拖下去丈责二十，回府闭门思过”

　　“父亲”袁尚顿时着急了起来。

　　袁绍轻轻一挥手，好似没有听到一般，直接离去了。

　　袁尚拳头紧握，担忧的看了一眼苦笑的田丰后，充满恨意的看向了郭图。

　　而许攸则眉头微皱了起来，这是怎么回事？根据以往的情况来看，田丰应该是二公子的人，难道二公子做了事情让他寒心了。

　　下午的时候，当田丰被板车拉回府邸的时候，只见屁股上血红一片，老管家看到这一幕，顿时着急不已地说道：“老爷，你何必如此啊？”

　　田丰脸色苍白的苦笑道：“唯有如此，才能让三公子对丰彻底的放心，将我留在邺城，而这真是侯爷的关键啊！只要邺城在手，整个北方就是侯爷的了”


第二百六十三章 徐母挡门

　　身在幽州的袁熙，自然不知道田丰为了他，实行了苦肉计，此时在他正面临这另外一件让他哭笑不得的事情。

　　这一天，乃是蓟县大喜的之日，庞统迎娶阎柔之女阎雅，原本袁熙已经准备带着李儒和韩衍亲自过去祝福一番，但一个意外的事情，直接截断他们的行程。

　　只见内堂当中，除了袁熙，李儒，韩衍三人外，一位穿着华丽，神色端正的老夫人，手拄着一根长拐出现在了眼前，仔细一看后，竟然是徐庶的母亲，虽然穿着和打扮已经完全不可同日而语，但那份刚正的气质确丝毫未有改变。

　　“老夫人，这件事情熙也知道一些，前几天才刚刚问过，不过这男女之间的感情嘛！也不能勉强，给元直一点时间，想必他会想通的”袁熙苦笑道，今天徐母一大早就登门了，说的第一句话竟然是让袁熙立刻剥夺徐庶的一切职务，理由就四个字忘恩负义，袁熙清楚，这是因为徐庶没有答应娶那个燕儿，所以徐母这般的愤怒。

　　“侯爷，燕儿为了徐家付出一生，而他徐庶现在发达了，竟然罔顾恩情，此等人有何资格立于这煌煌大殿之上，有何资格成为侯爷麾下之臣，有何资格统帅幽州十几万将士，请侯爷罢免他一切职权，将他重新贬为了平民，在好好体尝一下世间之苦”徐母一脸悲伤和失望地说道，想起今天燕儿听说庞统娶亲时候，流露出的悲伤，她就一阵心疼，所以才大胆前来挡袁熙的门。

　　袁熙无奈的看了向了李儒和韩衍，碰到如此刚强，正直的母亲，也真不知元直是该喜，还是该忧，难怪徐庶投曹之后，这位徐母直接跳井自尽了。

　　“老夫人，事情还没到这一步，若老夫人觉得对不起燕儿，那就让侯爷厚赏一番”韩衍连忙开口道。

　　“不错，不错，老夫人且安心，燕儿服侍老夫人这么久，劳苦功高，熙定会厚赏，金钱，府邸，权利，地位都会赐下”袁熙立刻道。

　　“侯爷，女子之一生就为侍奉夫君，诞下子嗣，其他的都是虚的，纵有金山一座，若无夫君爱护，也是无益”徐母很是坚定道。

　　听到这话，李儒淡淡一笑，道：“老夫人不必忧心，依儒来看，元直心里面还是有燕儿姑娘的，只是他自己没有察觉，莫不如这样吧！逼他一逼”

　　“如何逼？”徐母好奇的问道。

　　“很简单，元直已经是人中之俊杰，能胜过他的，当然只有龙凤一般的存在，而幽州有此资格的只有一人”李儒笑着看向了袁熙。

　　袁熙一愣，随即白眼道：“军师，你莫不是要让熙下命令，迎娶燕儿姑娘入府，以此来逼迫元直吧！”

　　“侯爷英明，真是如此，人只有失去的之后，才会珍惜了，在幽州只要成为了侯爷的女人，就谁也夺不走了”李儒道。

　　“可，可若是我儿真的不喜欢呢？”听到这话，徐母也有些震惊道。

　　“那就恭喜老夫人了，燕儿自此富贵荣华，成为侯爷夫人之一，这也应该算是老夫人最好的报答方式了吧！”李儒笑道。

　　望着已经有些意动的徐母，袁熙着急道：“等等，你们把熙的后院当成什么了？”

　　韩衍笑了笑，“侯爷，元直收复辽东，功勋卓著，您就帮他一把，问问他的内心”

　　“帮不是问题，关键就怕收不了场啊！元直若是没来，那不是毁了燕儿姑娘一生”袁熙道。

　　“怎么能说毁了，嫁给侯爷是每一位女子都期望的”李儒道。

　　你妹的，袁熙心中骂了一句，前段时间为了张辽和高顺，收了吕玲绮，现在又为了元直，又假装收这个燕儿，那吕玲绮至少他还见过，这燕儿他看都没看到过，若是元直没来，他的命令又下了，那就真覆水难收了。

　　“侯爷，请帮帮燕儿，老身在这求你”徐母也想通了，若是徐庶实在不愿意，嫁给袁熙也确实是最好的去处，那必然富贵一生。

　　“老夫人，这是干嘛？”看到徐母竟然跪下了，袁熙连忙走上前去，将徐母扶起，苦笑道：“这种事情可大可小的”

　　“侯爷，凉相信，元直会来的”李儒立刻道。

　　“不错，元直性格纯良，绝不是忘恩负义之辈”韩衍也开口道。

　　袁熙横了两人一眼后，望着徐母那期待，祈求的目光，犹豫了好一会后，无奈道：“那好吧！派人去秘密通知元直，就说徐母已经打算将燕儿嫁给熙，明天就会正式下达命令，让他考虑考虑”

　　“侯爷英明！”

　　不一会后，在距离刺史府不远的庞府当中，只见今天这里张灯结彩，宾客盈门，幽州大大小小的官员都来到了这里，庞统一身新郎装扮的在府门外迎客，而徐庶这位好兄弟，自然陪伴在一起。

　　“恭喜治中”

　　“多谢，多谢，请，请”

　　等待了一会后，庞统发现袁熙，韩衍，李儒还没有来，顿时有些疑惑。

　　“奇怪了，侯爷应该来了呀”徐庶也好奇道，庞统的父母不在，所以主持拜堂的自然就是袁熙这位主公了。

　　这时，阵阵的马蹄声响了起来，只见刘全单独骑着一匹快马赶了过来，让庞统和徐庶一阵意外。

　　“刘管家，怎么就你一个”徐庶好奇道。

　　刘全笑了笑后，望着庞统道：“治中，小的先恭贺你新婚之喜”

　　“多谢，多谢”庞统感谢道。

　　“徐大人，你快去一趟刺史府吧！今日令母挡门，打算将燕儿姑娘嫁给侯爷迎，明日就正式下达命令了”刘全苦笑道。

　　“什么！”徐庶和庞统同时惊讶道。

　　庞统眼中精光一闪后，严肃道：“士元，这是老夫人在逼你，侯爷知你侍母至孝，所以不好推辞，你最好快点坐决定，否则一旦侯爷的命令正式下达了，燕儿就必入后院，皆时为了侯爷的名声，谁也无法阻挡了。”

　　“我，我”徐庶的脸上第一次出现了慌乱的表情。

　　“你娶还是不娶”庞统再次追问道。

　　徐庶目光一凝，最终叹息道：“娶，后院虽然富贵繁华，但燕儿的性格根本应付不了里面的诸多情况，庶不能让她收委屈”

　　“哈哈，既然如此，那就快去吧！”听到这话，庞统笑着推了一下徐庶。

　　徐庶一震后，抱歉道：“士元，我很快就回来”

　　“不着急”庞统高声一笑。

　　大约到了正午之时，在众人期待的目光之下，只见袁熙一脸微笑的带着李儒，韩衍，以及神情有些尴尬，也很是感动的徐庶一起来到庞府，在众人的呼喊声，新婚宴喜正式开始了。


第二百六十四章 胆子大的楚乔

　　袁熙送上自己的礼物，与阎柔一起接受了庞统和阎雅这对新婚夫妻的行礼之后，举杯高饮了一杯，便笑着离去了，他在这里，众人都有很大的压力，不敢随意尽心，因为大家都很清楚，袁熙虽然对下属温和，但确极度的注重规矩，连排位座次都不能乱来，更何况还是上下不分，所以只有他离开了，众臣才能彻底放松开来。

　　独自回到刺史府的袁熙，坐在内堂之中，望着空荡荡的一幕，嘴角露出了一丝苦笑，皇者，孤家寡人也，这句话说的真的有道理，为了主公的威严，为了上下的秩序，前世的勾肩搭背，吹牛痛饮，已经不可能在实现了，世间的事情有得必有失，既然坐上了这个位置，就要能承受它所带来的压力和孤独。

　　“侯爷，今天是大喜的日子，要不去后院走走吧！”刘全望着脸色异常的袁熙，关心地说道。

　　袁熙摇了摇头，将一份奏件拿了过来，仔细的开始批阅，刘全看到这一幕，无奈的慢慢退下来了。

　　时间不知不觉的慢慢流失着，几个时辰过后，就在袁熙批阅一份右北平请求拨款文书之时，刘全再次走了进来，面带着急的低声说道：“侯爷，不好了，吕夫人带着楚乔去找柳夫人麻烦了”

　　“什么”袁熙一愣，慢慢放下了手中的笔，皱眉道：“怎么回事？”

　　“楚乔太冲动了，不但冒犯了柳夫人，更打了婢女，被侍卫抓住后，赏了几个耳光，这件事情被吕夫人知道了，您也知道吕夫人虽然进府不久，但对楚乔这个丫头确很是喜爱，甚至还私自教她武艺，本来这件事情韵夫人觉得算了，虽然她心疼楚乔，但毕竟楚乔还是丫鬟，但吕夫人就受不了，带着楚乔去找公道了，估计这会已经到了柳夫人宅院”刘全苦笑道。

　　袁熙面色一凝，道：“绮儿太没规矩了，楚乔就算受了委屈，她也不能为了一个丫鬟，就去找灵儿，这以后府里面还有没有规矩了”

　　虽然他也比较欣赏楚乔的勇气和忠诚，但主仆之分，还是要明确的，否则主子怎么管束下人，下人又哪里来的敬畏之心。

　　“小的也劝过，但吕夫人不听”刘全无奈道，下人受罚是经常的事情，甚至都不需要理由的，这也就是被袁熙赐名的楚乔，否则其他人早就被严惩了。

　　“去看看”袁熙站了起来，向着后院而去。

　　此时在后院一处雅致，奢华的别院当中，只见胸器大的惊人的柳灵望着脸带煞气的吕玲绮，以及身后跟着的楚乔，心中有些害怕，但脸色确依然平静的施礼道：“灵拜见姐姐，不知姐姐到来所为何事”

　　吕玲绮虽然比她晚进府，但地位是平妻，比柳灵妾侍的身份要高上很多。

　　“你少装模作样了，我问你，是不是你命令侍卫打了楚乔”吕玲绮将身后脸上带着一个显眼红印的楚乔拉了出来，神情愤怒的问道。

　　柳灵眉头一皱，道：“禀姐姐，楚乔不但打翻了奴家为侯爷准备的参汤，还殴打了侍女，所以奴家才处罚她的”

　　“是他们故意撞我，还侮辱吕姐姐”楚乔立刻指着柳灵身后一名长相不凡的女子愤怒地说道。

　　“楚乔，你可别随意的冤枉人，我现在胸口还疼”李蓉立刻反击道。

　　“放肆，某还没让你说话，你区区一个丫鬟有什么资格说话，来人，拖出去打”吕玲绮脸上煞气一现，立刻命令道。

　　听到这话，柳灵立刻挡在面前，不满道：“姐姐，你这是何意，虽然你地位比灵要高，但也不能这样无缘无故的责打我的婢女”

　　“你滚开”吕玲绮可是吕布唯一女儿，自小学武，轻轻一拉之间，便将柳灵推了开来，柳灵也不知道是有意，还是无意，一不小心竟然直接跌在了地上。

　　这时，袁熙刚好带着刘全走了进来，看到这一幕后，顿时望着吕玲绮厉声道：“放肆”

　　吕玲绮心中一惊，看到是袁熙之后，有些害怕的底下了头，而柳灵更是泪流满脸的爬到袁熙的身边，哭道：“侯爷，你要给奴家做主啊！”

　　“绮儿，你太不懂规矩了”袁熙不悦道。

　　“我又不是故意的”吕玲绮委屈地说道。

　　袁熙叹了一口气，望着神色不安的楚乔，严厉道：“来人，将楚乔带下去，关禁闭两天”

　　楚乔面色一白，银牙一咬，委屈的看着袁熙，吕玲绮连忙开口道：“夫君，这是我的错，跟楚乔没有关系，她打人也是为了我的名声”

　　“还说没有关系，楚乔身为丫鬟，竟然殴打侍女，是谁给了她这个权利，而你公私不分，为了这点事情就闹的内院不宁，你也给我回去好好想清楚”袁熙指责道。

　　“我又没错，是她们惹我的”楚乔突然不甘地喊道。

　　“楚乔，你放肆，怎么能这么跟侯爷说话”刘全顿时着急道。

　　袁熙目光锐利的一步步走到楚乔的面前，然而让她没想到的是楚乔竟然丝毫不惧的跟他对视，眼神当中充斥着委屈和伤心。

　　望着那高达九十五的忠诚值，袁熙冰冷道：“你是越来越不懂规矩了，信不信熙将你的名字收回来了”

　　楚乔浑身一震，难过的默默底下头。

　　“什么事情让夫君这么生气啊！”只见这时，挺着肚子的甄宓在古韵小心搀扶之下，慢步走了进来。

　　“拜见大夫人”除了袁熙之外，所有人连忙施礼道。

　　看到甄宓竟然来了，袁熙立刻走过来，柔声道：“宓儿，你怎么来了，要注意身体”

　　“奴家身为后院之主，出了事情自然要来看看”甄宓笑了笑后，望着已经停止哭泣，脸色有些忐忑的柳灵，温和道：“柳妹妹，你没事吧！”

　　“没事，姐姐”柳灵连忙站了起来，甄宓可不是吕玲绮，有手段不说，更关键的是正妻身份，以及袁熙对她无边的宠爱，可以说府中能够影响袁熙的女人，就只有甄宓一个。

　　“那就给姐姐一个面子，这一次就算了，楚乔，姐姐会好好教导”甄宓道。

　　柳灵一震，虽然心中很不愿意，但确不敢得罪甄宓，低头道：“听姐姐的”

　　“好，楚丫头你过来”甄宓挥手道。

　　“大夫人”楚乔感激的跑了过去，眼神当中满是尊敬。

　　“你呀！以后要多注意一些，别给韵妹妹惹麻烦，知道吗？”甄宓提醒道。

　　“知道了，夫人”楚乔重重的点了点头。

　　望着如此偏帮的甄宓，袁熙苦笑了一下，但也没有多说什么，因为对甄宓他更加偏心。

　　“吕妹妹，我们还没有好好聊过，你跟我也一起回去吧”甄宓又接着说道。

　　吕玲绮一愣后，点头道：“是，姐姐”

　　虽然她性格有时候很冲动，但对甄宓这位美丽，温和，善良的大夫人，还是相当尊重的。

　　“夫君，那我们就先回去了”甄宓笑道。

　　“好，为夫晚上去看你”袁熙柔声道，甄宓笑着点了点头，在吕玲绮，甄宓，楚乔三人的拥护之下，带着人慢慢离去了。

　　袁熙摇了摇头，望着旁边神情委屈的柳灵，走过去安慰道：“别难过了，这件事情为夫也会给你一个补偿”

　　柳灵的脸上顿时闪过一丝惊喜，连忙挽着袁熙的手臂，双峰不断的摩擦道：“谢谢夫君”

　　“哈哈”袁熙高声一笑，一把搂住柳灵向着内房而去。

　　到了大约黄昏的时候，袁熙神清气爽的从柳灵的房间内走了出去，整理了一下衣物后，向着内堂而去，走在路上的时候，袁熙对着一旁的刘全，严肃道：“刘全，让张南过来一趟”

　　“张总领”刘全瞳孔一缩。

　　袁熙严肃道：“熙要看看楚乔这丫头，到底如何？她已经不适合做个丫鬟了”


第二百六十五章 韩政入丸都

　　第二天晌午，刺史府的内堂当中，李儒，韩衍，徐庶，以及刚刚新婚的庞统纷纷来到了这里。

　　袁熙面带感动拿着一份竹简道：“这是毛宪刚刚派人送过来的，父亲已经决定将蔡小姐的事情全权交由熙来处理，另外，田叔为了打入三弟的核心，实行了苦肉计，被打了二十板”

　　“什么”李儒四人顿时一惊，随即脸上纷纷露出了敬佩。

　　“田大人对侯爷真可谓是忠心耿耿，尽心尽力，他身子骨本来就一般，这一顿板子下来可是不轻松啊！”李儒感叹道。

　　“不错，侯爷未来夺得北方之后，田大人当为第一功臣”庞统崇敬地说道，幽州能发展到现在的规模，除了他们的努力之外，更关键的还是田丰在邺城不断的逢缺堵露，如此才能让袁熙安安心心的发展。

　　“尔等可以放心，熙欠田叔的，将来必定十倍还之”袁熙肯定地说道。

　　“侯爷英明”四人立刻施礼道。

　　“现在最关键的就是蔡小姐的问题，父亲已经上禀天子，只要将蔡小姐救回来，即会立刻通传天下，据说陈琳把檄文都已经写好了，所以这件事情必须要尽快解决，上对得起蔡中郎在天之灵，下扬威我袁家之仁德”袁熙严肃道。

　　“侯爷，这段时间我们几个也研究了一下，绝对最合适的人员，就是目前还位于草原上的国让，他经过这段时间组建八旗，对草原已经有了足够的认识，且本身智谋不凡，口才极佳，是最好的人选”韩衍开口道。

　　袁熙眉头一皱，道：“让国让去，是不是不太安全，你们也知道国让虽然智谋不凡，但毕竟还是一文人，乌桓有大军在，尚且无碍，但这一次出入匈奴之虎狼之地，稍稍出点意外，都很危险，熙不希望因为名声，而让国让遇险，这种极度赔本的买卖，熙绝不会做”

　　“侯爷待臣以仁厚，让我等敬佩，不过以庶来看，匈奴是绝对不敢对我北方使臣动手，因为那就代表着全面开战，如今匈奴没有这个实力和胆量了”徐庶安慰道。

　　望着还是有些不放心的袁熙，李儒也开口道：“侯爷，除二虎统帅五百亲卫之外，还可以调动正白，正红，正黄三旗，北上保卫国让，这一可增强安全，二可以体现我大汉之天威，三也能通过这一次的谈判，将匈奴目前的情况仔细摸一摸”

　　“军师言之有理，匈奴一旦看到整编的乌桓三旗，必定胆寒，绝不赶有丝毫动作，甚至对这一次谈判也会起到极为有利的作用”庞统立刻支持道。

　　袁熙思考了一会后，轻轻点了点头，道：“好，那就这么定，传令下去，由国让全权主持与匈奴谈判，同时三旗太少了，调四旗北上，另外告诉二虎，国让出一点事情，熙就拔了他的虎皮”

　　“诺！”

　　“对了，高句丽那边怎么样了，熙还等着用钱呢？”袁熙突然笑道。

　　韩衍立刻站出，道：“禀侯爷，韩政三天前就以启程，目前应该已经抵达高句丽王城丸都”

　　“好，韩政沉着大气，必定可以完成使命”袁熙信任地说道。

　　……

　　在那辽东郡之南，高句丽的母亲河绿江上游，王城丸都的所在地，只见此城虽不如中原城池那般的高大，但北高南低，东、西、北三面城外皆是陡峭的绝壁，属于易守难攻的地形，不过也正是因为如此，一旦正门被破，丸都就会被彻底攻陷。

　　只见此时丸都南门打开，一袭华丽官服，气势威严的韩政出现在了眼前，身穿铠甲，手持大刀的齐涛带着上百名亲兵，保卫这韩政，一个个神态骄傲的驾马步入了城池当中，来到城内之后，只见许多头上带着折风帽，绣袍极为巨大的高句丽百姓正好奇，紧张，甚至是害怕的看着他们，四周的议论声不断响起。

　　“他们在说什么？”韩政不懂高句丽语言，于是轻声问道。

　　齐涛立刻向着一名懂高句丽语言的士兵示意了一下，士兵仔细听了一下后，道：“禀太守，他们在害怕，说前段时间出去的大军都没回来”

　　“哈哈，他们害怕就对了，这什么高句丽语言，正是麻烦，将来这里都会学我大汉之语”韩政骄傲的说了一句，只见王宫已经渐渐出现在了眼前。

　　“这是王宫”韩衍惊讶的问道，这所谓的王宫，似乎比他家府邸也出色不了多少，不过是正门高大了一点而已。

　　“高句丽大对卢莫何拜见天朝上使”只见一位穿着高句丽官服的老者带着一群官员等在王宫门口，恭敬的施礼道。

　　韩衍慢慢下来马车，平淡道：“客气话就不说了，衍这一次是逢侯爷之命来的，带我去见东川王”

　　翻译的士兵立刻一字一句的用高句丽语言说了过去，莫何顿时瞳孔一缩，面带苦涩，从他们知道公孙度彻底败亡，临答夫统帅的三万大军覆没之后，就明白这一天迟早会到来的。

　　“上使，请”莫何这位高句丽最高官员，低头向着里面伸手道。

　　韩衍带着人刚准备进去的时候，只见一名高句丽将领突然站出来大声道：“士兵不允许进去”

　　望着好似很愤怒的高句丽将领，韩政眉头一皱道：“他说什么？”

　　士兵回复之后，韩政冷冷一笑，道：“告诉他们，本使数三个数，他要不让开，本使立刻离开，皆是高句丽的下场就跟乌桓一样，甚至更惨”

　　如此小国，连公孙度都可以随意欺负，也敢在他的面前放肆。

　　士兵立刻骄傲站出，指着面前一群高句丽官员大声将韩政的话重复了一次。

　　莫何瞬间面色一白，连忙对着挡路的将领狠狠的说了几句，将领拳头一握，最终还是不甘心的退倒了一旁。

　　当齐涛来到这名将领身前的时候，突然眼中冷光一闪，身上爆发处一股可怕无比煞气，顿时这名嚣张的将领，脸色露出惊惧。

　　齐涛不屑的一笑，跟着韩政走了进来。

　　走过一跳不算太高的台阶之上，韩政带着人来到了王殿之外，只见一位最多只要二十来岁，面色苍白的文弱男子正坐在王座这上，脸上带着如百姓一般的紧张，他正是高句丽这一代的国王，高忧。


第二百六十六章 王后张兰珍

　　“齐将军和翻译随某进去，你们在外面守着”韩政看了一眼后，命令道。

　　“诺！”

　　一旁的莫何听到这话，顿时松了一口气，连忙在前面引路。

　　当韩政在那或是愤怒，或是害怕，或者紧张的目光之下，来到宫殿正中央后，微微施了一礼：“乐浪郡太守韩政，拜见东川王”

　　东川王高忧连忙道：“上使不必多礼”

　　韩政起身之后，高声道：“在下这一次到来，是奉我主，大汉安幽侯，幽州袁刺史的命令，来询问东川王，尔等派三万大军进入我大汉的领地，有没有得到天子的命令”

　　东川王立刻面色苍白道：“上使，我高句丽来事渺渺小国，那公孙度以灭国而逼迫，小王是没办法才如此而为的”

　　“上使，我高句丽对大汉天朝是尊敬无比的，每年的供奉从未少过，然那公孙度仗着兵马强盛，屡次欺压我国，我王根本就没办法拒绝，还请上使转告侯爷，高句丽对这一次事情充满歉意，以后必定不敢在犯大汉的领地”莫何接着开口道。

　　韩衍嘴角一扬，道：“侯爷也深知高句丽的处境，还没打算对高句丽用兵”

　　听到这话，东川王立刻站了起来，激动道：“侯爷如此生明大义，小王感激不尽”

　　“东川王别急，本使还没说完，主要原因的确不在高句丽，而在公孙度，现在公孙度已经被满门诛杀，他受到了应有的惩罚，而高句丽这一次出动的三万大军，不知祸害了我大汉多少士兵，这一点是不容狡辩的”韩政的脸色突然严肃了起来。

　　东川王一惊，小心地问道：“那不知侯爷打算如何？”

　　“很简单，补偿二字而已，我大汉很多亲人少去了丈夫，儿子，这一点必须由高句丽来承担，侯爷很仁慈，也不需要太多，十万金就够了”韩政淡淡的说了一句，似乎对这个数目不值一提。

　　“什么！十万金”而东川王听到这话，确面色一白，他们高句丽五年的赋税估计也才这个数字，满殿的文武也被震住了，但望着那完全是有恃无恐的韩政，一个个确不敢多说一句。

　　“你们这是敲诈，完全没有上国之风”只见这时，一道悦耳的女生骤然响了起来，一位红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，夺人眼球，妖媚无比的脸上带着丝丝高傲的华贵女子，带着一批侍女从后面慢步走了出来。

　　许多的高句丽官员看了一眼后，眉头皆不由的一皱。

　　“王后，你怎么来了”高忧惊讶的问道。

　　“大王，这样的建议万万不能答应，否则我国不战自乱”到来的女子正是高句丽的王后张兰贞。

　　“可是”听到这话，高忧面带担忧的看向了韩政。

　　“王后，你知不知道你刚才的说的那句话，代表着什么？”只见韩政眼神立刻冰冷了起来。

　　“我高句丽三万大军全部被你们大汉所俘虏，本后之义兄临答夫也被你们斩杀，如今你们还要来索要金钱，这就是大汉的礼仪，大汉的仁义吗？”张兰贞不屑地说道。

　　“哈哈”韩政一声大笑过后，脸色瞬间冷酷一片，如寒霜一般的目光当中带着嘲笑，道：“好，既然如此，看来高句丽是不想补偿了，这太简单了，本使也难得麻烦，自行离去便是，十日之后，我幽州十万大军必定会兵临丸都城下，皆是我大汉自己我取”

　　“齐将军，我们走”韩政毫不留恋的直接转身离去了。

　　“诺！”齐涛杀气腾腾的看了所有人一眼，冷笑着跟上韩政。

　　官员之首的莫何骤然一惊，连忙到：“上使且慢啊！”

　　“怎么，莫非你们还想留下本使”韩政语气威严道。

　　“非也，非也，这件事情还可以商量”莫何说了一句后，望着高台上害怕的高忧和神情不甘的张兰贞，高声道：“大王，我高句丽只有两万士兵了”

　　莫何也不怕被韩政知道，直接大声说出了事实，连公孙度他们都不赢，更何况是占据整个幽州，北方之主袁绍之子的袁熙啊！

　　高忧浑身一颤，迟疑了许久之后，艰难开口道：“上使，十万太多了，我高句丽最高给五万”

　　“大王，百年高句丽只有五万金吗？说实话这个数目在我大汉已经是相当小了，很多富人商家都不止这个数，你这是侮辱侯爷吗？”韩政蔑视地笑道。

　　“上使，不要误会，我高句丽虽然版图也不少，但地广人稀，麾下百姓根本不能跟大汉比，正是因为如此，我国才屡次被公孙度欺辱”莫何连忙解释道。

　　韩衍故作不满的皱眉了许久后，道：“行吧！看在东川王也是一片诚心，本使就私自减少两万金，在少就不用多说了，否则本使就要受到严厉的惩罚”

　　“八万”高忧还是一阵心疼。

　　“上使，不能在少点吗？”莫何低声问道。

　　“不能再少了，这已经是本使的私自决定了”韩政坚定道。

　　“给你也可以，但你大汉要将我高句丽的士兵全部放回来，并且答应永不侵犯”张兰珍突然再次大声说道。

　　韩政瞟了一眼后，道：“东川王殿下，本使或许不太清楚高句丽的制度，但在我大汉内，女子是没有任何权利，没由任何资格，在煌煌大殿谈论国政，这是要被赐予斩刑的”

　　“张兰珍王后，你真的很幸运，这就是在高句丽，若是在我大汉，你已经死了，或者直接成为官妓，生不如死，你是不是想毁了整个高句丽，本使可以很明确告诉你，一旦大军到来，你将会后悔今天说的话”韩政语气冰冷的怒喝道，这个女人实在太不知所谓了，就高句丽这一马平川的小国，他幽州大军只需要三天就可以兵临丸都城下。

　　张兰珍脸色瞬间煞白，整个人不由害怕的退后两步，看到这一幕，许多的高句丽大臣倒是很解气，张兰珍出生卑劣，不过运气好被高忧看重，封为王后，但她确还不满足，权利欲望极大，更据说跟已死的临答夫有一腿，这让许多大臣很气愤，也就高忧被她完全迷住了。

　　“上使别生气，这件事情本王答应了，就八万金，三天之后，请上使带回，并表明高句丽对侯爷的尊敬”高忧连忙心疼的挡在张兰珍面前，高声说道。

　　听到这话，许多大臣失望的摇了摇头，高忧对百姓之苦无动于衷，但张兰珍稍微受点委屈，就立刻妥协了，这哪有明君之像啊！

　　“哈哈，好”听到这话，韩政不由高声一笑，望着目光有些害怕，也有些不甘的张兰贞，转身带着人直接离去了。


第二百六十七章 三品夫人

　　数天过后，在高句丽的绿水河畔，只见一群由汉人和高句丽组合而成的上千军队，运输着一辆辆装满木箱的马车，向着辽东的方向前进着。

　　骑马在前面的齐涛望着一旁的面带丝丝微笑的韩政，眉头不由的微皱，似乎有什么心理事一般，但又不好说出口。

　　当军队来到高句丽边境的时候，只听剧烈的马蹄声响起，柳毅带着上千骑兵从远方迎接了过来。

　　“韩太守，辛苦了”柳毅大声笑道。

　　“无碍，倒是有劳柳将军了”韩政回应道。

　　“客气了，韩太守要不要去辽东坐坐”柳毅亲切的问道，乐浪和辽东虽然都毗邻高句丽，但从辽东去广阳要快上很多，所以八万赔偿金会通过辽东的军队来运输。

　　“不了，乐浪郡中还有许多事情要解决，以后再去”韩政笑着拒绝道。

　　“那好”柳毅点了点头。

　　“广言兄，涛在辽东还有点事情，就晚点在回去，不知可否”后面齐涛突然笑着说道。

　　“当然可以了，齐将军您与政乃是平级的，早些回来就是了”韩政道。

　　“好”齐涛笑了笑。

　　当韩政带着一群人直接南下，向着乐浪郡而去之后，柳毅望着齐涛皱眉道：“武平，有什么事情你跟某说一声就是了，没必要亲自跑一趟，虽然侯爷文武分治，文掌政，武掌兵，互不干涉，但韩太守毕竟是别驾的儿子，可不好太散漫”

　　“大哥，我知道，只是有些事情憋在心里不知道该怎么办？”齐涛解释道。

　　“出什么事情了？”柳毅感觉出了不寻常。

　　齐涛苦笑了一下后，转身对着一名士兵道：“让高句丽的人都回去吧！顺便给些金钱，就说谢谢他们的护送”

　　“诺！”

　　不久后，一名高句丽的将领来到齐涛的面前，呱啦呱啦的说了一些话，尊敬的施了一礼，便带着军队向着丸都城而回了。

　　“好，大家也先休息”望着远去的高丽军后，齐涛吩咐一声，直接下了马。

　　柳毅有些意外跟着齐套来到旁边一处安静的小山坡后，问道：“到底怎么了？莫非高句丽不老实”

　　“不是，高句丽根本不敢得罪侯爷，出问题的是韩公子？”齐涛神色无奈道。

　　“什么！”柳毅瞳孔一缩。

　　“昨天晚上，韩公子从下榻的馆译偷偷的出去了，某担心他的安全，就派个人跟着，没想道他去了另外一个客栈，而在那里士兵竟然看到了那个高句丽的王后张兰珍，两人随即进入了一间房中”齐涛苦笑道。

　　“不会吧！”柳毅惊讶一声。

　　“那名士兵也很意外，还特意听了一下，结果自然不言而喻，两人正在欢好，谁能想到那个王后竟然还会汉语，也不知道他们什么时候勾搭上了”齐涛摇头道。

　　“韩太守怎么这么冲动，我大汉的女人多的是，他如此做法，只要一不小心，就会泄露我军的机密”柳毅面色难看道。

　　“所以我正在烦恼这件事情要不要告诉侯爷”齐涛道。

　　柳毅皱眉了许久后，道：“要，一定要，不过要直接上书侯爷，不经过秘事阁和政务堂这两层，如此就看侯爷怎么处置”

　　“可是我”听到这话，齐涛有些尴尬道。

　　“某明白，你还没有直接上奏侯爷的权利，这件事情我来”柳毅道。

　　“那就多谢大哥”齐涛笑了起来。

　　“没事，侯爷待我等深厚，不但不因降将而蔑视，更派人以重礼重新邀请我们，这是大恩，我等必须誓死效忠”柳毅严肃道。

　　齐涛重重的点了点头后，有些内疚道：“那位士兵被我留在高句丽了”

　　柳毅一愣，随即赞赏道：“做的好，这件事情在侯爷没有发话的时候，绝不能扩散出去，否则肯定会出大事，甚至会影响别驾，你从现在开始也当作什么都不知道”

　　“明白！”

　　……

　　两天过后，在幽州刺史府内，袁熙望着韩衍很是满意的大声说道：“广言这一次出使，不但超额完成了任务，取回了八万金，更狠狠的打压了高句丽的气势，做的大气而有理，真不愧是子佩的儿子啊！”

　　“侯爷过奖，若无侯爷的强大实力作为后盾，哪里有这样的结果，其实派其他人去也一样的”韩衍虽然露出了微笑，但依旧谦虚地说道。

　　“哈哈，子佩，要重重的赏赐，绝不能因为是你的儿子就故意压制不管哦！”袁熙笑着提醒道。

　　“衍，明白”韩衍感激道。

　　“这一次带回来的八万金，从中拿出五千金送去给国让，作为赎回蔡小姐的赔偿”袁熙道。

　　“诺！”

　　“国让应该快到匈奴地界了”袁熙皱眉道。

　　“估计差不多要到沙拉木河地区，那里距离匈奴左贤王的王庭所在不远了”韩衍回答道。

　　“今日他匈奴收熙五千金，他日熙让他百倍赔偿”袁熙狠辣地说道，眼神冰冷异常。

　　韩衍笑了笑，道：“只待侯爷将来登上北方之主，甚至是天下之主的位置，即可彻底扫灭匈奴”

　　袁熙点了点头，嘱咐道：“子佩，一定时刻提醒主簿，户曹，仓曹，这一两年内不会在有大的战事爆发，所以不论是粮草，后勤，都要准备充足，不够的甚至可以直接去其他几州购买”

　　“侯爷，放心，衍明白”韩衍保证道。

　　“好，那你下去忙吧！”袁熙温和道。

　　“诺！”

　　待韩衍离去之后，一旁的刘全走了过来，低声道：“侯爷，柳毅将军上书的那件事情？”

　　“这个要是跟子佩说了，估计会打断韩政的腿，这家伙真是不知天高地厚”袁熙严肃道。

　　“那您看”刘全刚说到这里时候，一名书佐突然跑了进来，低声道：“侯爷，乐浪韩太守加密急件”

　　袁熙眼神一凝，轻轻接过之后，翻开一看，摇头道：“韩政这小子还有点小心思，他言东川王高忧懦弱无能，以及宠爱妖妃等事情，让熙暂时不用动高句丽，反而要好好加冕一下东川王，特别是那个妖妃，言张兰贞这个女人为了权利可以付出一切，更极为的偏爱享受，心思狠辣，只要她在一天，高句丽必然会被她祸害掉，皆时我军甚至可以兵不血刃收复高句丽”

　　听到这话，刘全皱眉道：“韩公子这是被那王后迷住了，还是真心这么想”

　　“韩政若是就这样被迷住了，他就不配做子佩的儿子，其实高句丽吾反掌可灭，但光有地盘有什么用，百姓才是关键，那里的百姓与乌桓不一样，他们没有草原上的野性，可以留一留，立刻传话政务堂，就说东川王高忧尊天朝，重礼仪，熙甚为欢喜，东川王后知大体，识大义，赐三品夫人”袁熙轻声。

　　“侯爷，什么是三品夫人，我大汉似乎没有这样的品级”刘全疑惑道。

　　“那就当是熙自创的，你跟政务堂说一下，以后凡是有功之臣的夫人，都要赐予品级，暂时分为六品，没有任何实权，但有俸禄可以领取，不过现在不要颁布下去，在政务堂记录在案”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“同时秘密传信给韩政，警告他，睡女人可以，但要把握一个度，是利用还是反被利用，让他给我时刻冷静，不要以为能够瞒的过，出了一点问题，他就是在害他父亲”袁熙突然严厉道。

　　“诺！”刘全连忙应道。

　　“两年之内，他若能通过那个王后，让高句丽的百姓，全部学习大汉之语，那这一次事情就当没发生，而若是没有，后果他自己清楚”袁熙道。

　　“诺！”

　　“还有传信张南，调黑魔人员过去，熙想如果张兰珍这么做，高忧也听她的话，决定举国学汉语，那定然会有诸多阻碍，甚至会出现叛乱，张兰珍肯定应付不来，让他们过去帮帮忙”袁熙再次吩咐道。

　　“诺！”


第二百六十八章 干妹妹

　　深夜时分，在蓟县内一栋隐秘，安静的别院内，一间点着昏暗灯光的木屋当中，只听阵阵的求救声响起。

　　抬眼向着里面望去时，只见楚乔竟然被绑在了一根木柱上，用力的在挣扎着身上的绳索，俏美可爱的圆脸上带着丝丝不安，望着眼前的黑衣人，大喊道：“你是谁？？救命，救命啊！”

　　“别喊了”黑衣人淡淡的说了一句，慢慢拿出一把锋利的小刀，在手指间灵活的把玩着，轻声道：“我不想伤害你，只要听话，甚至可以立刻放了你”

　　“你知道我是谁吗？我是刺史府的一级婢女，一旦我不见了，夫人，甚至是刺史府都会找我的”楚乔愤怒地说道。

　　“哈哈，这个某自然知道，而且你的名字还是袁熙给的，也正因为如此，也只要你才有机会去接近袁熙，这里有一瓶毒药，只要你悄悄放进袁熙的饭食当中，一切就当没有发生过，甚至还会得到一笔丰富的补偿”黑衣人笑道。

　　“什么！”楚乔瞳孔一缩，不敢置信道：“你们想害侯爷”

　　“不错，袁熙发展的太快了，已经影响到了我家主子，不能在留了，只要你能将事情办好，将来有享受不完的荣华富贵”

　　“你做梦”楚乔顿时着急的眼泪流了下来，大声道：“侯爷一定会宰了你们的”

　　黑衣人失望的摇了摇头，手持这匕首慢慢向着楚乔走去，望着那张俏脸道：“你说是先划左边，还是先划右边”

　　“随你便，就算是死了，我也绝不会害侯爷的”楚乔充满恨意的望着黑衣人，大大的眼睛当中充斥着坚定。

　　“哈哈，有意思，我可是听说袁熙虽然给你赐名，但还是把你当成一个普通丫鬟来对待，你又何必这么忠心呢？”黑衣人蔑视地笑道。

　　“我本来就是丫鬟，侯爷的丫鬟”楚乔丝毫不为所动道。

　　“看来不给你点苦头吃，是不行了，来人”黑衣人向着外面喊了一声，只见另外两个黑衣人走了进来，恭敬道：“头领”

　　“好好收拾她，等什么时候明白了，再来通知我一声”

　　“诺！”

　　楚乔咬着牙，望着被突然摆放在面前的一个大水缸，眼神当中透着坚定。

　　当黑衣人离开房间之后，轻轻将头罩放了下来，只见一张英俊不凡的脸庞的出现在了眼前，当听到屋内传来的呛水声后，苦笑道：“哎！这么棘手的问题，总领干嘛交给我呀！”

　　“九爷”这时，一名壮汉跑了过来，低声道。

　　“干嘛”张九没好气的问道。

　　“总领让您过去一下”

　　“知道了”张九转头看了一眼房门后，直接离去了。

　　到了第二天晌午，还是这间隐秘的别院之内，一袭华服的袁熙出现在一处槐树下，张南正站在一旁，张九恭敬的单膝跪地。

　　“怎么样了？”袁熙轻声的问道。

　　“禀侯爷，楚乔很忠心，如此一晚上下来，还能坚持，已经相当不错，黑魔许多的新人都远远没有这份毅力，尤其是她还没有经过专门的培训”张九立刻回答道。

　　“去看看”袁熙期待的站了起来。

　　“诺！”

　　三人来到一间木盒门前的时候，张九轻轻打开了一个隐秘的小木窗，袁熙透过望了进去后，顿时瞳孔一缩，只见楚乔头发披散的被捆绑在了一张木柱上，身上还着丝丝血迹，那时鞭笞造成的。

　　“混账”看到这一幕，袁熙面色一冷，望着张南道：“熙不是让你意思意思吗？”

　　张南一愣，连忙道：“侯爷，这已经是最低的”

　　袁熙目光一凝，不知为何，看到楚乔这个模样，他竟然有了一丝心疼的感觉。

　　“立刻开门”袁熙命令道。

　　张九一惊，着急道：“侯爷，这才一天而已，以这种规模，需要三天才能试出忠心到底几何，楚乔的资质极佳，定然会成为黑魔的王牌，要不等等吧？”

　　但很快一巴掌已经将张九抽飞了出去，张南面带煞气的来到了张九的面前，不带丝毫情感地说道：“小九子，忘记我当年教导你们的第一条规矩了吗？侯爷的话就是黑魔的真理，你还没有资格提意见，刚才是不是违背了？要不要让老六在训练一下你”

　　听到老六这两个字，张九顿时面色一白，立刻跪在地上，道：“侯爷，我错了”

　　“算了，开门”袁熙挥了挥手，这也不怪张九，他感觉是自己错了。

　　门被打开之后，袁熙冲了进去，望着低着头的楚乔，连忙捧起那张苍白的小脸，道：“楚乔，楚乔”

　　楚乔艰难睁开的双眼，视线迷糊的看到袁熙之后，喃语道：“侯爷，我死也不会害你的”

　　袁熙不由心中一震，单手直接将绳索给扯断，一把楼住将要倒下了楚乔，将她整个人抱了起来，道：“快去找大夫”

　　“诺！”张九立刻冲了出去。

　　望着浑身是伤的楚乔，袁熙摇头道：“张南你说的对，熙麾下一州之地，甲兵二十万，文臣武将满满一堂，暗谍不下万人，没必要让自己身边的女人这么辛苦，这件事情就当熙没说过，放弃下面针对楚乔一系列计划”

　　“侯爷英明”张南笑着点头道。

　　大约黄昏的时候，楚乔慢慢睁开的眼睛，看到坐在一旁的袁熙后，苦笑着摇了摇头，“又是幻觉”

　　袁熙笑了笑，温和道：“楚丫头，不是幻觉，没事了？”

　　楚乔一愣，随后反应了过来，连忙看了一眼四周，发现自己已经不在了小黑屋里面后，顿时扑到了袁熙的怀中，大声的哭了起来，“侯爷，你终于来了，楚乔还以为在也见不到你了”

　　“一群跳梁小丑，在这里翻不起风浪的”袁熙抚着楚乔的秀发，说了一个假话，这样的事情还是永远隐藏下去比较好，否则估计会伤了楚乔的心。

　　“我就知道侯爷最厉害了”楚乔高兴地说道。

　　望着那张很是耐看的小脸蛋，袁熙柔声道：“这次你受苦了，听说你在被人拷问的时候，很忠心，回去之后，某会补偿你，你不是喜欢学武吗？以后去跟玲绮学吧！”

　　“真的”楚乔激动道。

　　“当然了，另外熙在给你一个义妹的身份”袁熙轻轻一笑，他已经想好了，经过这次事情，完全可以以楚乔忠心护主为名，加封与她，如此不但可以平息刺史府内的风波，也能让那些针对她的人，彻底老实下来。

　　至于如今的黑魔，也不缺一个楚乔，既然自己内心舍不得她受苦，那就算了。

　　过了半个时辰后，袁熙踏出这件别院，只见刘全跑了过来，兴奋地说道：“禀侯爷，刚才快马来报，田大人已经在三天前，正式进入了匈奴左贤王境内，并且左贤王没有拒绝，反而直接开路，最迟今天，或者明天，两方就会正式见面，商讨蔡小姐的归汉问题”

　　“好”袁熙点了点头，眼中精光一闪后，道：“蔡小姐今年多大了吧”

　　“似乎二十有六了”刘全也不确定的回答道。

　　“立刻传令政务堂，将我幽州境内，凡二十七至三十二岁的官员，以及武将的名单全部整合了给我”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　袁熙微微一笑，费了这么大的力，虽然主要还是怜惜这位大汉才女，但这带来的果实他还是要分一半的，若蔡文姬嫁给他麾下官员，那这名望迟早会归他所有，速度一定要快，要抢在他父亲的前面，选一个好的良配上书过去，否则父亲主动赐婚了，他就没有机会了。


第二百六十九章 汉匈会面

　　匈奴，草原之游牧民族，其最强盛时期，铁骑纵横万里，征战杀伐无数，消灭的部落数以千计，分为中央王庭、东部左贤王、西部右贤王三部，控制着从里海到长城的广大地域，也就是如今的蒙古国、俄罗斯的西伯利亚、中亚北部、中国东北部等地区。

　　随即匈奴十几万铁骑南下，准备一句收复华夏中原之地。

　　此时我华夏也是英雄辈出，战将璀璨，直接正面迎战而上。

　　战国末年，赵国名将李牧出动战车1300乘、骑兵13000人、步兵5万、弓箭手10万，与匈奴进行大规模会战，大破匈奴十余万骑，从此匈奴十余年不敢南犯。

　　千古一帝秦始皇统一中国后，公元前215年，命蒙恬率30万秦军北击匈奴，一举收河套，屯兵上郡，蒙恬镇守北防十余年，匈奴慑其威猛，不敢再犯。

　　然真正将鼎盛的匈奴彻底打垮的，乃是武照千秋的汉武大帝。

　　汉武帝刘彻，以滔天之勇气，帝王之霸道，文景二帝之积累，名将卫青、霍去病之效忠，三次挟几十万大军出击匈奴，最终一举将鼎盛的匈奴彻底打垮，将大汉的北部疆域从长城沿线一直推至漠北，立下了赫赫武功。

　　匈奴自此之后，在也没有当年的威势，然瘦死的骆驼比马大，匈奴在随后几百年内，依然几降，几和，几战，两族之间根本没有着绝对的和平，还是那句话非我族类，其心必异。

　　公元195年，南匈奴参与了中原混战，东汉蔡邕之女蔡文姬被匈奴左贤王部掳去。

　　乌珠穆芯大草原，正是匈奴左贤王刘豹的所在地，匈奴的左贤王其实就是类似于大汉的太子，如今匈奴的单于乃是刘豹的父亲于夫罗的弟弟呼厨泉。

　　这一日，阳光明媚，只听巨大的号角声突然响彻在了这片广阔的大草原之上，一只绵延十里，刀戈林立的大军慢慢出现了眼前，除了中央的五百名汉军之外，其他的分别是穿着着黄，白，红，蓝四色盔甲的乌桓大军，只见一面面旌旗云卷而来，其中最耀眼的是一面写着“汉”字的和另外一面写着“袁”字军旗，代表这无上的尊贵，上万大军行走之间带出一股磅礴的上国威严。

　　“汉人来了”

　　“据说他们要来迎回蔡文姬”

　　“为了一个女子，竟然动用这么大的阵仗”

　　“谁知道啊！我匈奴与大汉几百年的仇恨，根本说不清楚，也许他们还有别的目的”

　　草原上的许多匈奴人，望着慢慢向着王庭而去的大汉军队，不由高声的议论了起来。

　　这是王庭之中也冲出了数之不尽的匈奴的骑兵，只听吆喝声震天，一个个背负弓箭，身材强壮魁梧，起码有五千多人，在那最前面一位长相不凡，披着毛甲，留着短须，浑身散发着一股凶悍气势的男子，那带着一道伤疤的双目的锐利望着前面的大汉军队。

　　两军距离大约来到两百步的时候，男子猛的一拉马绳，战马立刻停了下来，身后的匈奴大军也立刻止住了马匹，一个个目光凶光。

　　“我乃匈奴左贤王刘豹”男子高声宣布道。

　　听到这话，乌桓大军立刻分散了开来，一辆巨大的马车在程二虎保卫之下，慢悠悠的使了出来，当车帘轻轻被拉开之后，一袭官服，气度威仪非常的田豫出现了眼前，望着对面刘豹平静道：“本官驻乌桓大使田豫，逢我主之命，前来商谈”

　　“哈哈，不过是迎接一个女人回去，有必要搞这么大动静吗？”刘豹大声笑道，笑声之中带着一丝蔑视，其他匈奴人呼喝着大笑起来了。

　　程二虎和乌桓的四位旗主顿时目光一凝，脸上露出了丝丝寒意，脚下的马匹有些不安宁，不管是汉人，还是乌桓人，对匈奴都有着巨大的仇恨。

　　田豫淡淡一笑，道：“很大吗？左贤王似乎忘记了当年武帝三次绞灭匈奴时候的规模，这不过是我大汉的仪仗队而已，若如此左贤王都震惊，看来匈奴已经彻底没有了当年的威势，我大汉自此再无忧也”

　　“你说什么”许多的匈奴人顿时愤怒了起来，虽然他们被汉人打败了，但胸中确依旧带着浓浓的骄傲，这不是那乌桓，月氏等可以比拟，这是他曾经的辉煌的底蕴。

　　刘豹眼中寒光一闪，笑道：“汉人就是能说会道，看来你跟当年张骞一样，不过不知你有没有那个本事”

　　“豫不敢自比张大人，这一次过来也没有任何的恶意，就是希望能平平安安的将蔡小姐接回去，以祭奠蔡中郎在天之灵”田豫说道。

　　“好，坦白，我匈奴也不想跟你大汉在发生大规模的战争，我的子民也需要休养，田大使若是有胆量就请吧”刘豹轻轻一挥手，匈奴的骑兵立刻拉开一条仅仅供一车进入了的通道。

　　“多谢了”田豫抱拳过后，对着旁边的四旗旗主道：“二虎，那日松随我进去，你们在外面等我”

　　“大人，恐慌有诈啊”正白旗旗主汉森着急道。

　　“无碍的，现在匈奴根本没这个胆量”田豫不屑一笑，重新进入了车厢，随即在陈二虎和那日松带领五百亲卫的保护之下，沿着两旁怒视的匈奴大军，向着王庭之内而去。

　　刘豹看了一眼那盔甲怪异，色彩分明的乌桓大军，眉头不由微皱了一下，看来乌桓已经被彻底收复了，大汉虽然内乱，但确依然强悍，以他们目前的兵力，估计是很难有所作为了。

　　“你们在这里盯着汉军”刘豹严肃吩咐道。

　　“诺！”

　　而此时在草原内的一个巨大帐篷内，响起了阵阵激动无比的声音。

　　“小姐，他们来了，我大汉的军队来接你回去了”这声音之中除了激动之外，还带着浓浓的悲伤。

　　“哇，哇！！”也许声音太大，这时一阵婴儿的哭声回荡了起来。

　　“儿，别哭，别哭”另外一道温柔之中带着深深不舍的声音响起。

　　“小姐，这个孩子绝对不能要，大汉是肯定不会承认的，估计就算带回去，也必死无疑”

　　“我知道，我知道”似乎有泪水滴落的哒哒声传荡了开来。


第二百七十章 千金换人

　　不久后，在左贤王部的王帐内，刘豹高坐在主位上，田豫等人和匈奴贵族分开左右两旁，只见帐内宽敞明亮，地面上铺质柔软了红色毛毯，各处的摆放精致华丽，案桌之上早已备好了酒宴，巨大的烧烤羊肉散发阵阵诱人的香味。

　　“左贤王，感谢你的盛情款待，豫先敬你一杯”田豫拿起桌上的牛角杯，轻声说道。

　　“客气了”刘豹举杯与田豫一饮而尽。

　　田豫放下酒杯之后，道：“由于大将军设定的时间比较紧，豫也就不遮遮掩掩了，还望左贤王能将蔡小姐请出来一见”

　　“哈哈，这当然没有问题，但有些事情还是要先商量好”刘豹大声笑道，眼神当中透出一股贪婪。

　　“这个豫明白，我主这一次是很有诚心的，千金换人”田豫骄傲的高声宣布道。

　　“千金”

　　“这可不是一个小数目了”

　　“已经可以买下成千上万的奴隶了”

　　对面的左贤王部的高层，以及贵族顿时惊讶的议论起来。

　　刘豹的脸上也有一丝意外，但很快就冷静了下来，故作蔑视地笑道：“贵主也太小气了，堂堂的北方之主，汉朝大将军，一千金也好意思出手吗？”

　　田豫摇头一笑，道：“左贤王似乎太贪心了，一千金有多少你自己心里清楚，别说一个人，就是百个，千个都不是问题”

　　“不错，要是普通奴隶本王送给你们都不行，但蔡文姬确不一样，他不但是大汉有名的才女，更是那袁家博取名望的一个绝好的机会，本王说的对不对”刘豹自信地笑道。

　　旁边的程二虎和那日松不由面色一惊，这件事情匈奴竟然也知道。

　　“哈哈，不错，千金太少了，起码要万金”

　　“还要加上一些汉人奴隶”

　　“另外还要一些盔甲兵器”

　　匈奴贵族顿时反应了过来，一个个激动，得意的大声说道。

　　刘豹嘴角一扬，但当看到田豫那平淡无波的脸色之后，心中不由的咯噔了一下。

　　“左贤王”田豫沉默了一会后，终于开口了，道：“你部落有骑兵两万三千人，中央王庭有三至四万，南贤王部落也两万多骑兵，合计在一起你们大约有八万骑兵，如果算上全民备战，那估计会有十来万，豫说的对吗？”

　　“不错，我匈奴可不是区区乌桓可以媲美的”刘豹骄傲道。

　　“你说什么？”那日松顿时愤怒的站了起来。

　　看到这一幕，匈奴的高层也一个个抽出了腰间的佩刀，面上杀气腾腾。

　　刘豹轻轻一挥手，让众人坐下后，望着那日松，冰冷道：“乌桓人，什么时候有资格在我匈奴面前放肆，忘记当年谁是你们主子了吗？”

　　“你”那日松刚想说什么，田豫已经开口了，严肃道：“那日松旗主，坐下”

　　“大使”望着田豫那威严的目光，那日松最终无奈的再次坐下。

　　“左贤王，豫刚说的那个数据，不是想证明你匈奴有多么强大，而是你们已经根本不是大汉的对手了”田豫嘲笑道。

　　“你说什么？”这一次轮到匈奴高层愤怒了。

　　田豫不屑一笑，望着刘豹那严肃的表情道：“或者说根本不用整个大汉，我北方大地，就可以彻底消灭你们匈奴，左贤王最好不要怀疑，大将军统辖冀，青，并，幽，四个大汉最为富庶的州郡，麾下带甲何止百万，区区十万匈奴骑兵，大将军根本没放在眼里，只不过如今匈奴已经来到了这漠北的苦寒之地，我军也不想在劳命伤财，但左贤王你最好不要将大将军的一番好意，当作是懦弱，蔡小姐这一次若是没有跟豫回去，我可以很坦白的告诉左贤王，大将军宁可暂时停住统一天下的步伐，也会将匈奴给彻底灭族了”

　　说到最后一句的时候，田豫突然重重一拍案桌，眼中射出让人心惊的寒芒。

　　匈奴的高层顿时心中一震，不由的看向了高位上的刘豹，只见此时刘豹的脸色同样难看的吓人，拳头已经握了起来，一股压抑，肃杀之气弥漫在帐篷之内。

　　程二虎眉头一挑，慢慢站了起来，一股无比狂猛，凶悍之气从体内澎湃而出，如一只咆哮的雄狮一般，牢牢的守卫在田豫的身旁。

　　刘豹面色一凝，惊讶的看了一眼高大魁梧的程二虎后，望着田豫笑道：“田大使，别生气，这些家伙不懂规矩，所提确实太过分了”

　　田豫冷冷一笑，让程二虎重新坐下后，道：“左贤王，豫知道你也是个英雄人物，就不多说了，在加一千金，整整两千金，若还不满足，那就当豫没有来过”

　　“哈哈，好，不过本王还有一个小要求”刘豹沉默了一会后，大声笑道。

　　“左贤王，请说”田豫道。

　　“金钱虽然重要，但在我草原之上，说实话用处也不大，两千金，另外我匈奴在出三千金，全部从大汉换成粮食兵器，大使看如何？”刘豹严肃道。

　　田豫眉头一皱，道：“左贤王，若在下记得不错，匈奴似乎有自己冶炼地，粮食也不缺，为何要来我大汉购买”

　　“这个自然有本王的用意，就是不知田大使有没有这个权利”刘豹没有直接回答。

　　田豫眼中奇光一闪后，笑道：“这个权利本官还有，五千金问题也不大，但若匈奴拿着我大汉的资源来进攻大汉，那又该何为？”

　　“这一点田大使请尽管放心，本王可以对上苍发誓，绝不会冒然进攻大汉”刘豹肯定地说道。

　　田豫嘴角露出了一丝笑意，看来匈奴是出了什么问题了，否则不会这么急不可耐的需要大汉的资源相助，可惜距离太远，他们还无法查清楚，不过至少可以肯定匈奴暂时无法南下。

　　“好，就这么定了，左贤王现在可以请蔡小姐过来吗？”田豫笑道。

　　“当然了，去请蔡小姐过来”刘豹满意的挥手道。

　　“田大使，有件事情要跟你说一下，蔡小姐前端时间刚刚生下一个儿子，这一点你知道吗？”这时，一名匈奴高层突然冷笑道。

　　“你说什么？”听到这话，程二虎立刻咆哮了起来。

　　田豫手中的酒杯微微一颤，威严的脸庞之上立时浮现出了无尽的寒意，心中掀起了滔天杀机，他最不想预见的事情，最终还是无可避免的发生了，蔡文姬已经被匈奴掳来几年了，以这些匈奴人的野性，一个文弱女子怎么可能逃得脱。

　　这是大汉的无奈，也是乱世的悲哀。


第二百七十一章 文姬归汉

　　“岱森，你给我住口”

　　刘豹突然愤怒向着那名多嘴的匈奴高层骂道，眼神当中透漏出了凶意，若因为如此，而让大汉放弃了这一次归汉行动，那他们匈奴就亏大了，一个女人跟五千金物资，傻子都能分清楚谁更重要一些，蔡文姬回去了，对袁家是有帮助，但不回去，也根本不会有多大的损害，这件事情原本他是想瞒下来的。

　　岱森面色一白，紧张的咽了一口口水，望着旁边其他不满的目光，有些尴尬的低下头，他只是看不惯田豫的那份平淡和自信，所以才想出口显示一下他们的骄傲和能力。

　　“田大使，这件事情”刘豹连忙准备解释，但田豫已经伸手阻止了，脸上已然重新恢复了平静，道：“本官这一次来的目的，就只有一个，带蔡小姐回归我大汉，至于她现在有没有孩子，不在本官的思考范围之内，左贤王愿意的话，豫就立刻派人将那个孩子溺死，不愿意的话，就麻烦匈奴养着他，他跟我大汉没有一丝一毫的关系”

　　平淡，冷漠，带着绝对冷酷和无情的声音从田豫的口中传了出来，让刘豹等匈奴高层不由的眉头皱起，此话听来，似乎他匈奴人的血脉出现，完全是玷污了大汉。

　　“本王也没打算将孩子交给你们”刘豹同样冰冷的回了一句话，这不是他对那个孩子关心，而是为了匈奴的尊严。

　　双方突然沉默了下来，谁也没有多说一句，许久之后，轻轻脚步骤然响起，只见一位穿着汉服，乌黑的头发上簪着一支珠花的簪子，面庞细致而清丽，气质平和而文弱，眼神当中闪烁着激动，悲伤，以及丝丝哀愁的女子带着一名同样穿着汉装的丫鬟走了进来。

　　望到她的到来之后，田豫慢慢站起，他虽没有见过蔡文姬，但光是这份气质，就绝不是粗鲁的匈奴人可以有的，目光当中不由的露出了几分心疼，如此不凡的女子，竟然年纪轻轻就遭受了如此多的不幸，真是让人悲悯啊！

　　“这位就是你们大汉的才女，蔡文姬”刘豹淡淡地说道。

　　田豫连忙走到蔡文姬的面前，仔细看了一眼后，双手合十，深深的施礼大声道：“蔡小姐让你受委屈了，下官乃幽州刺史袁熙麾下，驻乌桓大使田豫，逢大汉天子，大将军袁绍，丞相曹操三人之命，前来迎接蔡小姐回去，以祭奠蔡中郎在天之令”

　　程二虎，那日松也连忙尊敬的施礼道。

　　看到这一幕，蔡文姬无声的留下了泪水，身边的丫鬟更是捂着嘴，不让自己哭出声来。

　　“田大人，谢谢你”许久后，蔡文姬感激的回了一礼。

　　“这是下官应该做的”田豫说完之后，重新站了起来，望着程二虎道：“二虎，护送蔡小姐上车”

　　“诺！”程二虎高声应道。

　　“田大使，就这样了吗？”听到准备离去的田豫，刘豹厉声问道，一对匈奴士兵立刻挡在了门口。

　　“左贤王安心，我大汉绝不会违背诺言，五千金的一切物资都将在乌桓之边与你交接”田豫淡淡地说道，他已经不想在这里在多待上一刻了，他怕自己按捺不住心中杀意，让外面四旗直接发动攻击，将左贤王部落的所有匈奴人全部斩杀。

　　“好，本王相信你，既然如此，那就请吧！”刘豹安坐在王座之上，眼中寒意森森，丝毫没有送客的想法，田豫对匈奴的蔑视，让他也愤怒了。

　　“蔡小姐，我们回去了”田豫没有理会刘豹的气愤，温和的对着蔡文姬说道。

　　蔡文姬点了点头，带着仇恨的看了一眼满堂的匈奴贵族之后，转身带着丫鬟离开了，当来到了帐篷外面的时候，只见许多的匈奴人正好奇的在这里围观，一辆由几百名汉军簇拥的豪华马车出现在了不远处。

　　蔡文姬目光坚定的一步步向着马车走去，为了这一天，她等待了整整四年，这四年内她经受无数的羞辱，能活到现在，她只为能有朝一日在回去看一眼大汉的河山，在看一眼大汉的百姓，也为能在自己父亲的坟前烧上一注清香，表达自己这个女儿的孝顺。

　　然而，就在快要接近马车时候，一道嘹亮哭声响了起来，蔡文姬不由的浑身一震，艰难回头一望时，只见一位匈奴的中年妇女正抱着一个刚刚出生不久婴儿，跑了过来，面带悲伤的望着准备离去的她，孩子的哭声很大，似乎也感受到自己阿母的离去。

　　“小姐，不能停啊！”旁边的丫鬟连忙着急的劝道。

　　蔡文姬悲伤的泪水再次留了下来，不管这个孩子，是匈奴人，还是汉人，都是她的儿子啊！

　　田豫瞟了一眼后，脸上寒意一现，低声道：“蔡小姐，往事如烟，匈奴的一切跟你都没有关系了，我大汉绝不会承认这个孩子的存在，整个匈奴将来都要为当年在我大汉犯下的错，付出血一般的代价”

　　蔡文姬心中一颤，汉匈之间几百年的仇恨，根本没有和平的可能，而她永远是汉人，最终蔡文姬面色苍白的狠狠撇过头去，在那巨大的哭声当中，一步步的踏上了台梯，当来到马车上后，还是不忍的回头再次看了一眼，眼涵泪花的向着抱着婴儿的中年妇女拜托的点了点头。

　　格尔泰看到之后，连忙回应了一下，紧紧的抱着怀中哭泣的孩童。

　　蔡文姬带着丫鬟进入了马车内后，田豫上了一匹战马，目光一凝，大喊道：“回程”

　　“诺！”在几百位士兵的保卫之下，马车带着蔡文姬慢慢的出了王庭，外面的五千匈奴大军也早已受到命令，缓缓的退让了开来，随着乌桓四旗的兵马急速围聚而来之后，蔡文姬正式归汉了，比起前世曹操的相救，整整早了八年的时间。

　　当大汉的军队缓缓消失在地平线后，在一处高高的草原之上，格尔泰抱着睡着了的孩童，拿起胸口的那快玉佩，迎着夕阳喃语道：“蔡妹妹，我知道你有多恨匈奴，你太想回去了，你放心！阿日善我会带大，你多保重了”


第二百七十二章 鲜卑轲比能

　　大约过了一天之后，田豫带着四旗大军彻底离开了匈奴的范围，向着幽州上谷郡的方向而去。

　　上万大军行走在草原之上，虽然气势威武不凡，但也极为的引入注目，在这片广阔的草原之上，除了匈奴，乌桓两族之外，还有着一个实力强横的民族没有出现。

　　只见在快要接近乌桓原难楼部落，如今镶蓝旗所在之时，剧烈的马蹄声响起，大约有一千多人的骑兵突然出现了前方的不远处，挡住了去路。

　　“戒备”程二虎看到之后，立刻一举手中的大斧，大声的命令道。

　　乌桓四位旗主连忙带着大军将蔡文姬的马车团团围起，一个个寒光闪闪的注视着这突然出现了骑兵。

　　田豫驾着马，慢慢走了出来，看了一眼对方的装饰后，皱眉道：“这是鲜卑吗？”

　　“是的，田大人，正是鲜卑，自从檀石槐死后，鲜卑彻底分裂，一是步度根拥众数万的东部鲜卑，二位轲比能集团的中部鲜卑，三是势力最弱，由许多小部族联盟西部鲜卑，三个部落正好分布在我乌桓外域的草原之上，由于分裂了，鲜卑实力已经大不如从前，这一次回去，我们特意找了鲜卑中隔路线，所以末将也不知道他们属于东部，还是中部”那日松皱眉回答道。

　　“本官记得鲜卑虽然实力还不错，但曾经名文向阎副帅表达过和平之心，并且通过他向朝廷进贡”田豫道。

　　“不错，所以末将也不知道他们想干什么”那日松点头道。

　　这时那不远处的鲜卑骑兵突然退让了开来，只见一位穿着毛甲，气质不凡，既有着汉人的文雅也有着外族凶悍的男子带着几个人冲了过来，那细长的黑眸当中散发出锐利的光芒，如那草原上的雄鹰一般，浑身散发这一股强悍的气势。

　　“止步”当对方来到一百步的距离后，程二虎突然一声高喊，如惊雷一般炸响开来，让到来的马匹一震慌乱。

　　男子连忙安抚住之后，大声道：“别紧张，在下中部鲜卑的轲比能，听闻大汉使臣在此，特来拜见”

　　“轲比能”田豫眉头一挑，带着程二虎和那日松策马而出，微笑道：“原来是单于啊！在下正是驻乌桓大使田豫”

　　“原来是田大使，在下轲比能有礼了”轲比能立刻下了马，学着汉人一般人，向着田豫施了一礼。

　　“哈哈，单于客气了”田豫有些意外的下马回了一礼后，问道：“不知单于有何事？”

　　从对方的态度来看，应该不是准备找麻烦的。

　　“其实没什么大事，大使应该也知道不论是我鲜卑，还是乌桓对匈奴都有着说不清的仇恨，前段时间匈奴又欺侮我部，百姓十分愤怒，我部也决定不在退让，勇敢的返攻，而恰恰这个时候确听说有大汉使臣带着上万人进入了匈奴境内，所以在下特别过来问问，若是大汉不愿意我两族开战的话，在下愿意跟匈奴和谈”轲比能一副尴尬，胆怯的样子。

　　听到这话，田豫仔细看了一眼轲比能后，微笑道：“单于可能误会了，这一次本使去匈奴，跟你们两族之间私仇没有任何关系，匈奴同样于大汉有着旧仇，只要不影响我大汉的领地，你们该怎么办就怎么办？”

　　“是吗？”轲比能脸上露出惊喜之色，道：“多谢田大使相告”

　　“客气了”田豫友好的说了一句。

　　轲比能微微一笑，特别看了一眼那在众军之中的马车后，道：“那在下就不打扰，祝大使一路平安”

　　“多谢”田豫回道。

　　“我们走”轲比能再次上了战马，对着旁边几人说了一声，向着大军而去，很快就消失在了眼前。

　　“这个轲比能还挺懂礼数的”看到这一幕，那日松笑道。

　　“他完全不像鲜卑人，反而像个汉人”程二虎也笑了起来。

　　而田豫的脸色确前所未有的严肃起来，望着轲比能离去的方向，露出无尽的寒意。

　　“大人，你怎么了？”程二虎感受到后，顿时疑惑了起来。

　　“这个人很危险，豫这一次回去必须要告知侯爷”田豫语气凝重道。

　　“不会吧！看他那副样子，简直就是一个胆小鬼”那日松不相信道。

　　“鲜卑不似乌桓，他们没有归顺我大汉，能够成为中部鲜卑的单于，会是普通人吗？草原之上可完全是弱肉强食，他若不强，早就被吞了，你们仔细想想，当年乌桓的楼班，难楼等人，是何等嚣张不可一世，那还是在大汉的眼皮子底下，而他呢？对我毕恭毕敬，一副对大汉尊敬无比的表情，他这是在诱导某，让某认为他是一个懦弱，无能之辈，让大汉不要将目光放在他的身上，给他充足的时间来成长，此人不已一时之脸面，而换长治久安，枭雄也”田豫说到最后一句时，浑身杀气更浓了。

　　那日松瞳孔一缩，顿时反应了过来，“大人，这么一说，还确实如此，一个鲜卑大单于的确不必做出这番态势”

　　“当然这不是最可怕的，最可怕的是二虎说的那句话”田豫道。

　　“我！”程二虎一愣，自己说了什么。

　　“你说他不像鲜卑人，反而像个汉人，这说明此人对我大汉已经有足够的了解，其他的外族就算占据一时之利，但他们粗糙不堪，不懂礼仪，百姓痛恨，而此人未来一旦占据大势，必然会用汉人之法，来对付汉人，那就是真正的千古之灾了”田豫担忧道。

　　“这么严重”那日松惊讶道。

　　“豫会跟侯爷特意说明，盯紧这个人，分裂的鲜卑绝不能在他手中得到统一”田豫冰冷道。

　　那日松点了点头，而程二虎这是确突然挠了挠头，直白道：“末将到觉得大人多虑了”

　　田豫一愣，好奇道：“为何？”

　　“因为侯爷啊！就算这个轲比能真的很厉害，但镇守幽州，以及未来拿下整个北方的可是侯爷，侯爷怎么可能允许有这样的人存在，这个轲比能一旦稍稍产生威胁了，侯爷会将他，连同他整个家族全部抹杀掉，大人，你似乎忘记了侯爷的可怕了”程二虎提醒道。

　　田豫浑身一震，突然回想起了当年袁熙当着上万大军痛打他的一番场景，那占据高位，表现出来的狠辣和霸道，是他从未见过的，还有乌桓，袁熙一句话落下之后，成千上万的尸体，现在还躺在乌桓的尸坑当中。

　　田豫顿时苦笑了一下，道：“二虎，你说很对，豫确实有些太过紧张了，我们回去吧！让鲜卑和匈奴先玩玩，一旦他们谁支撑不住，定然会向大汉求援，皆时估计侯爷也拿下整个北方了，这草原上的一切，都将是侯爷的”


第二百七十三章 留言风波，袁熙暴怒

　　另一边，蓟县的刺史府内，袁熙望着好奇的韩衍，开口道：“熙在幽州的官员内选了一下，觉得刘放最为合适，一他出生不凡，也算是汉室后裔，二没有太大的家族势力，父母已经离去，可以避免不必要麻烦，三也算是一郡之太守，可以保蔡小姐以后的生活无忧”

　　“衍明白，待会就派人过去让他过来”韩衍点头道。

　　“好”袁熙笑了笑后，道：“宣传一定要跟上，主要集中在匈奴对我大汉的畏惧，提高百姓心中的骄傲，以及对我袁家的归属感”

　　“明白”

　　“现在可以将蔡小姐归来，以及刘放的事情上书给父亲了”袁熙笑道。

　　“诺！”

　　“不可！”这时，一道悦耳的声音响起，只见挺着大肚子甄宓突然在丫鬟的搀扶之下，着急的走了进来。

　　“宓儿”袁熙心中一惊，连忙跑了过去，柔声道：“宓儿，你怎么来了，要多注意身体，有什么事情在别院等为夫就是了”

　　“夫君，奴家听说蔡姐姐回来了”甄宓关心的问道。

　　“是啊！”袁熙点头笑道。

　　“夫君，蔡姐姐经历这么多事情，心中定然有太多苦楚，她很累了，她现在需要的不是一个丈夫，她需要是一个安静舒适，无忧无虑的环境，夫君干嘛这么着急将蔡姐姐嫁出去啊！”甄宓有些不满道。

　　袁熙眉头一皱，道：“宓儿，就算为夫不开口，父亲也会指婚的”

　　“只要蔡姐姐上书说自己暂时不愿意，以父亲仁厚，绝不会强迫，夫君莫不如就给蔡姐姐安排一个府邸，让她自由的走动走动，只要她在幽州，这份功劳就是夫君的”甄宓请求道。

　　望着如此关心的甄宓，袁熙有些意外笑道：“宓儿，你认识蔡小姐吗？”

　　“虽不认识，但如知己，蔡姐姐当年名誉天下，乃洛阳一花，她的诗作奴家都一一拜读过，心中一直十分崇敬”甄宓道。

　　“侯爷，其实夫人说的也有道理，太急了，反而得不偿失，也会让袁公有意见，莫不如就等蔡小姐在蓟县安定一段时间，让她好好休息休息之后，在考虑其他的事情，至于袁公那边，其实只需要蔡小姐回归大汉，就够了”韩衍笑道。

　　袁熙思索了一会后，道：“那也行，估计蔡小姐两天之后就会归来，皆时子佩你去迎接她来刺史府”

　　“诺！”

　　“谢谢夫君”甄宓高兴的施礼道。

　　“哈哈，走，走，为夫扶你回去，一定要小心，知道吗？”袁熙温和地说道。

　　“放心吧！夫君”甄宓微笑道。

　　……

　　到了第二天，蔡文姬将会抵达蓟县的消息，被刺史府传了出去，顿时内外是一片沸腾。

　　“听说蔡小姐归来了”

　　“那是，侯爷收乌桓，定辽东，匈奴哪里敢拒绝，自然老老实实的放人”

　　“要说蔡小姐也真够可怜的，若花的年景确偏偏遭此厄运，好在侯爷仁德，将她救了回来”

　　“这个仇以后一定会报的，匈奴就会跟乌桓一人，彻底臣服在我大汉脚下”

　　百姓们或是骄傲，或是怜惜的四处议论道，不过也总有一些自以为是，标榜正义之徒发出一些尖锐之言语。

　　“要我看蔡文姬就是我大汉的耻辱，竟然被匈奴抓了，为了保证自己的清白，就应该立刻自杀，如此上对得起君王，下的对得起父母”一位落魄中年文士突然很是不屑说道。

　　听到这话，许多百姓顿时怒目而视，其中一位拿着菜刀的肉贩，立刻高声骂道：“你说的叫什么混账话，人家是自愿的吗？”

　　“就是，学了一点古籍，就在这里不以为然，你怎么不杀去匈奴，将蔡小姐抢回来”

　　“外墙内干，没胆量的蠢货，你妈若是被抓走了，你也希望她自尽啊！”

　　望着四周骤然响起阵阵的骂声，中年文士顿时气的脸色苍白，狠狠的说了一句“庶子不足与谋”之后，就匆匆离去了。

　　然而这一股议论声，确并没有停止，还是有许多人觉得蔡文姬当时就该自尽，以维护大汉的尊严。

　　深夜时分，蓟县县丞卢毓向袁熙禀告这一情况。

　　“那你觉得应该怎么做？”袁熙淡淡的问道。

　　“下官觉得莫不如让蔡小姐走侧门而入，偷偷的进城，如此就可以避免风波”卢毓低声建议道。

　　“啪！！”一声巨响，只见袁熙已经愤怒的一掌将面前的案桌拍碎了，木屑四溅，吓得卢毓一跳，连忙底下头。

　　“你个混账东西，绵延四百年大汉，它的尊严，是靠女人来维护的吗？武帝陛下，就是不希望在出现用女人来换取和平的懦弱之举，才励精图治，扫灭匈奴之祸！什么商纣王，什么周幽王，他们的灭亡不要安在女人身上，熙从来就是蔑视所谓的妖妃祸国，是他们自己的无能，是自己的昏庸，这跟这些女人没有丝毫关系，军强则国强，国强则民强，我等执政者所需要做，不是要底下百姓，甚至一个女人来维持尊严，而是要靠自己的努力，靠刀戈锋利杀出来”

　　“侯爷，我错了”第一次看到袁熙发这么大脾气的卢毓，顿时吓的跪在地上。

　　“卢毓啊！卢毓，当年卢中郎是何等的英雄气概，怎么到你这里这么小心了，蔡小姐已然满是伤痛，你竟然还要让她为了所谓大汉尊严，偷偷走的侧门入，你让熙太失望了，就你这样的秉性，将来如何通管教之一部，你连自己都没有教育好”袁熙怒道。

　　“侯爷，息怒，侯爷，息怒”卢毓惭愧不已的重重磕头道。

　　“熙告诉你，国强不是让底下百姓为了那所谓的君王尊严而死，而是要为了君王威严和国之荣耀而战，蝼蚁尚且偷生，更何况是人，很多被抢去的汉人，是无奈，是迫不得已，并不是代表他们对大汉不忠诚，一个王朝不要总是想着让百姓为了这个付出多少，而要想想你要为百姓们做什么”袁熙语气冰冷道。

　　卢毓浑身颤抖了点了点头，额头上汗水直流。

　　“给我滚回衙门去，凡是在有以这种迂腐，逃避之言鼓动百姓者，杀！一个不留”袁熙狠狠说道。

　　“诺！”

　　“蔡小姐回归就走正北门，熙会亲自迎接，出了一点问题，熙就把你头拿下来”袁熙冷酷道，原本他是让韩衍去的，但没想竟然出现这样的言论，蔡文姬为她袁家博取了巨大名声，她也要蔡文姬这位遭遇让人悲伤的女子做点事情了。

　　“诺！”卢毓连忙惶恐不安的冲了出去。


第二百七十四章 家宴暖心

　　第二天，在蓟县的北门之外，一辆由五百名精兵保卫的马车慢慢浮现在了眼前，田豫骑着马匹，当看到前方的迎接队伍之后，顿时瞳孔一缩，连忙对着马车内道：“蔡小姐，侯爷亲自来接你了”

　　“什么”马车内蔡文姬面色一惊，虽然她曾经在大汉有些名气，但在怎么有名，跟四世三公的袁家比起来，也差的太远了，更何况她已经了解目前大汉的情况，汉庭已经衰落不堪，天子被曹操掌握，而袁家则独霸北方四州，可以说比起曾经还要强大许多，完全有问鼎天下之相，原本她以为袁熙排个司仪就差不多了。

　　“不止，军师，别驾，都来了”田豫再次惊讶说道。

　　“田大人，快停车”听到这话，蔡文姬连忙道。

　　这时袁熙带着李儒，韩衍等也走到了停住的马车旁边。

　　“拜见侯爷”田豫，程二虎率领亲兵连忙施礼道。

　　“哈哈，不必多礼，国让，二虎，你们辛苦了”袁熙微笑道。

　　“这是我等应该做的”田豫连忙道。

　　袁熙点了点头，转头望着旁边的马车，温和道：“蔡姐姐，熙来接你了？”

　　若不是刘全提醒，袁熙都不知道，当年在洛阳的时候，他和蔡文姬竟然还见过，不过也仅仅是瞟了一眼而已。

　　当车帘慢慢掀开后，一名丫鬟扶着蔡文姬慢步走了出去，望着面前这位英武不凡，气势威严的男子，蔡文姬突然响起了当年洛阳一次诗会的时候，袁家的人曾经来过，那次还闹出了不小的动静，他曾经的那个未婚夫卫仲道就毕恭毕敬的跟在他们后面，不过可惜很快他们就离去，而其中好像就有这位。

　　蔡文姬下了马车之后，望着微笑的袁熙，顿时神色的感激施礼道：“妾身多谢侯爷的搭救之恩”

　　“蔡姐姐，快快请起，蔡中郎原本就是祖父的好友，大汉的贤臣，父亲这些年来一直忙于为天子平定内乱，所以才拖延至今，还望姐姐不要怪罪，才是真的”袁熙虚扶了一下，真诚的抱歉道。

　　“侯爷严重，是妾身自己命不好”听到这话，蔡文姬的眼泪顿时留了下来。

　　看到这一幕，袁熙安慰道：“蔡姐姐莫要悲伤，一切都过去了，你已经回家了，以后只要有熙在，绝无人可以伤害姐姐”

　　“谢侯爷”蔡文姬再次感激道。

　　“哈哈，好，回府”当袁熙在百姓的欢呼声，惊讶声当中，将蔡文姬接到刺史府门前的时候，只见怀着身孕的甄宓竟然正在等候。

　　“蔡姐姐”当看到蔡文姬之后，甄宓连忙走了过去，脸上带着丝丝激动。

　　望着面前这位比自己还要美貌的女子，蔡文姬一阵惊讶过后，望向了一旁的袁熙。

　　“蔡姐姐，这时熙的妻子，甄宓”袁熙笑着介绍道。

　　“蔡姐姐，妹妹在很久以前就对姐姐的才华敬佩不已，总想着有一日能当面讨教，现在姐姐终于回来了，一定要在妹妹这里住上一段时间”甄宓亲切地说道。

　　“夫人，你太客气了”望着怀了孕的甄宓都出来迎接她，蔡文姬顿时满心感动地说道，心中泛起了一股温暖的感觉，这一刻她才感觉真正的回到家了。

　　“府内已经被好了酒菜，人不多，就熙，宓儿，还有一个熙的弟弟，算是一个家宴，姐姐不会嫌弃吧！”袁熙温和地笑道，原本他想要大摆宴席的，但甄宓说蔡文姬刚刚回来，也许还没有做好面对太多人的准备，准备个家宴更为合适。

　　果然，听到是家宴，蔡文姬脸上露出笑容，道：“家宴好，谢谢侯爷，夫人”

　　“姐姐，叫我妹妹就是了，来我们进去吧！”甄宓笑道。

　　“妹妹，你要多注意身体”蔡文姬反过来扶住甄宓，关心地说道。

　　“没事，才五个月”甄宓的脸上露出了幸福之色。

　　当蔡文姬和甄宓笑着进入府内后，袁熙望着身后的田豫和程二虎道：“国让，二虎，你们也好好休息休息，明天熙在找你们”

　　“诺！”

　　“军师，别驾，你们也辛苦了”袁熙又道。

　　“应该的侯爷”李儒微微一笑。

　　“侯爷仁厚，衍敬佩”只见此时的韩衍竟然已经眼涵泪花，也许是想到了那位死去的蔡中郎。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，安慰道：“一切都过去了，子佩你立刻上书给父亲，就说蔡姐姐已经抵达幽州，并且特别说明一下，宓儿对蔡姐姐的挽留，看能否就让蔡姐姐暂时在幽州住下，先了解一下情况”

　　“诺”

　　……

　　不久之后，在刺史府后花园内，安上一张巨大圆桌，上面摆满了美食，袁熙，袁平，甄宓，蔡文姬围绕而作。

　　“这是？”蔡文姬还是第一次这样坐着吃饭。

　　“蔡姐姐，这是二哥想出来，他说吃饭也跪着，太累了，正式场合用跪礼，家宴就坐着，还别说这样舒服多了”袁平笑着解释道。

　　蔡文姬了解点了点头后，有些着急，也有些期待地说道：“侯爷，妾身想去洛阳父亲的墓地，拜祭一下，您看方便吗？”

　　听到这话，袁熙叹了一口气，道：“姐姐，有所不知，如今的大汉不似当年了，天子蒙难，各地诸侯混战，中原很是不宁，姐姐现在去的话，可能会出现危险”

　　蔡文姬一愣，脸上顿时有些失望。

　　“小姐，侯爷说的对，反正也这么多年了，在过些时候拜祭老爷吧！”一直跟随的蔡文姬丫鬟同样劝道。

　　蔡文姬理解的点了点头，道：“那就麻烦侯爷了”

　　“哈哈，姐姐何必客气，在这幽州熙虽不说有多大本事，当养姐姐一个人，那是完全没有问题，就是金山银山也能搬来”袁熙笑道。

　　“夫君早就为姐姐准备最好的府邸，丫鬟家丁一应俱全，还有三十名精锐士兵作为护卫，姐姐在这幽州完全不用担心”甄宓接口道。

　　“不错，二哥收复乌桓，平定辽东，可以说目前的天下，除了冀州之外，没有比幽州更安全的地方”袁平点头道。

　　望着真心对待自己的三人，蔡文姬一咬牙，突然起身跪在地上，泪眼迷离地说道：“文姬谢谢侯爷，夫人，公子”

　　“姐姐，你怎么又跪下了，快起来”袁熙连忙道。

　　“小姐”蔡文姬的丫鬟感激的看了一眼袁熙，她知道自家小姐虽然做梦都想回来，但心中其实也很怕回来之后，会因为匈奴的事情，而被冷漠的对待，然而袁熙对她如家人一般的态度，确彻底温暖了蔡文姬那已经经不起太多波澜的内心了。

　　丫鬟将蔡文姬扶起之后，袁熙举起酒杯道：“姐姐别哭了，今天是大喜的日子，来，我们干一杯”

　　袁平也笑着举起，甄宓以茶带酒同样不落。

　　蔡文姬的嘴角露出一丝发自内心的微笑，慢慢举起了酒杯，四人轻轻遥敬之后，纷纷一饮而进。

　　经过了这些事情之后，气氛彻底愉悦，放松了起来，四人就这样一直聊天到了下午，直到刘全突然了跑来，方才停止。

　　“侯爷，五公子，竹夫人要生了”刘全着急道。

　　“什么”袁平顿时震惊的站了出来，道：“产婆不是说还要几天吗？”

　　“稍稍提前了一些，五公子你快回去看看吧！”刘全道。

　　“二哥，蔡姐姐，那小弟就先回去了”袁平慌乱而又紧张地说道。

　　“快去，熙待会就来”袁熙挥手道。

　　袁平点了点头，向着三人施了一礼之后，立刻冲了出去。

　　“五公子的夫人也怀孕了吗？”这时，蔡文姬好奇的问道。

　　甄宓点了点头，有些担忧道：“也不知道怎么突然比预期早了几天”

　　“宓儿，蔡姐姐，你们先回去好好休息，熙也去看看”袁熙严肃道，虽然袁平是庶子，但这个孩子确是袁家三代的第一人，甚至邺城父亲那边都要通知一下了。

　　甄宓和蔡文姬立刻点了点头。


第二百七十五章 第三代，袁承

　　当袁熙来到袁平府内的时候，只见这里已然是一片匆忙，在一间卧房之外，丫鬟们着急，忐忑的进进出出，绿竹痛苦的喊声不断的从里面传了出来，袁平面色苍白的走来走去，完全没有了统帅上万大军征讨乌桓时候的威严和冷静。

　　“夫君，竹姐姐不会有事的”一位长相与气质皆不凡的女子轻声安慰道，她真是玉家的三女玉珍，袁平的平妻。

　　袁平点了点头，但还是着急不已的望着卧房内。

　　“五弟”这时，袁熙带着人走了过来。

　　“拜见二哥”袁平和玉珍连忙施礼道。

　　“不必多礼，情况怎么样？”袁熙轻轻一挥手，关心的问道。

　　“还没生出来”袁平担忧的摇了摇头。

　　“别担心，有这么多产婆，医官在，绿竹不会有问题的”袁熙安慰道。

　　就这样在焦急氛围下，两兄弟等待了许久之后，绿竹那痛苦的喊声终于消失了，随着一道婴儿哭泣声响了起来，袁熙顿时重重一挥拳，高兴道：“生了”

　　这时一名产婆冲出来，激动道：“侯爷，五公子，夫人生了”

　　“男孩还是女孩”袁熙率先开口问道。

　　“男孩”产婆高兴道。

　　“哈哈，好，好”袁熙大笑了起来。

　　“夫人没事吧？”这时袁平担忧的小声问道。

　　“公子放心，母子平安”产婆笑道。

　　听到这话，袁平彻底松了一口气，激动的望着袁熙道：“二哥，男孩，男孩”

　　“哈哈，五弟，这可是袁家三代第一人啊！这一方面你超越了熙，大哥，还有三弟”袁熙笑道。

　　袁平傻笑了一阵后，激动道：“二哥，你给这孩子取个名字吧！”

　　袁熙一愣，随即摇头道：“这个名字二哥可取不了，五弟，二哥知道你对父亲有诸多不满，但这孩子毕竟还是袁家的血脉，必须要通知父亲的”

　　袁平瞳孔一缩，脸色有些难看了起来，道：“二哥，父亲连我这个儿子都不在乎，又怎么在乎这个孙子，弟只有一个亲人，那就是二哥你，长兄为父，二哥，你还是不要告诉他，就你取吧！”

　　“你小子知道什么叫做隔代亲吗？父亲对你也许疏忽了，但若知道这个孙子将世，必然会高兴，因为这是袁家三代第一男丁，意义相当重大”袁熙笑着提醒道。

　　袁平低下头，似乎很不满意这么做。

　　“五弟，你要为孩子考虑一下，他不能在跟你一样了”袁熙柔声劝道。

　　袁平心中一震，沉默了许久之后，道：“那就请二哥做主吧！”

　　“哈哈，这就对了”袁熙满意的笑过之后，搂着兴致还是有些不高的袁平道：“走，去看看熙的第一个侄子”

　　听到这话，袁平顿时恢复了过来，无比期待的点了点头。

　　……

　　两天过后，在邺城将军府内，只见袁绍独自一个人坐在后花园的一处凉亭内，眼神当中闪过一丝惭愧。

　　“主公”不久后，轻轻的呼喊声响起，只见荀堪，许攸，田丰三位重臣出现在身后。

　　“你们来了”袁绍道。

　　“主公，你似乎有心事”许攸好奇的问道。

　　“刚刚熙儿送来两份喜报，第一喜，就是蔡小姐已经从匈奴接回来了”袁绍笑道。

　　“这是好事啊！我等立刻会将他宣扬出去，扬主公之威望与仁德”荀堪高兴地说道。

　　“主公，是不是还有其他什么事情”许攸发现袁绍的脸色有些不对，若仅仅是这件事情，袁绍应该很开心才对。

　　袁绍苦笑了一下，道：“就在两天前，绍正式当祖父了”

　　“什么！”三人一惊，就连田丰也有些意外，开口道：“主公，根据时间来算，甄夫人那一胎似乎还差很远”

　　“是啊！现在最多才五个月，不可能临盆了”许攸也好奇道。

　　“不是熙儿的儿子，是平儿的”袁绍摇头道。

　　“五公子”三人蒙了片刻之后，终于知道袁绍为什么这个表情了，荀堪笑道：“主公，不管是谁的，这都是袁家三代的第一人，这代表着主公子孙的繁衍，也带着袁家基业的代代相传”

　　“荀大人所言极是，主公，当厚赏之”田丰赞同道。

　　“哎，绍的确对不住平儿，从来没有给过他关心，若不是熙儿的关照，绍都不知道他在哪里”袁绍有些内疚地说道，这个孙子的出生，激起了他对袁平忽视的惭愧。

　　“主公，不必如此，您要忙于征战，麾下又有三位嫡子，各个出色不凡，确实很难顾忌，不过现在没关系，主公可以厚赏这个孙子，不管他是嫡是庶，对主公而言已经没有多大意义了，只有一份亲情”许攸微笑着安慰道。

　　袁绍一愣，随即理解的点了点头，的确，孙子那一辈的争斗，他袁绍一个快瞒五十岁的人，确实不可能在掺和了。

　　“名字绍已经想好了，就叫袁承，字华显”袁绍轻声道。

　　“主公英明，小公子未来必定能承担起保卫袁家的重任，显赫非常”田丰赞赏地说道。

　　袁绍笑了笑，道：“另外上书天子，册封袁平为正四品平虏中郎将，赏金千两，让他好好跟着熙儿”

　　“诺！”三人再次应道，这不过是个面子过程，区区一个四品中郎将，袁绍这位大将军完全可以独立的册封，许都的圣旨在其他地方，或许还算是个事，但在这北方，完全就是一张纸而已。

　　这时，袁绍慢慢站了起来，脸上突然严肃一些，道：“好了，这个事情就不说了，目前最重要还是要平定中原曹操，救天子与为难，元皓，我军粮草，兵器准备如何了？”

　　“禀主公，今岁大收，但由于我军兵力过于巨大，也仅够四月之余，但若到明年，则完全无忧了”田丰回答道。

　　“哈哈，四个月已经够了，不够就到曹操的领地去拿”袁绍冷笑道，袁承这个孙子辈的诞生，让他觉得自己已经不在年轻了，是到了该完成天下一统的时候了。

　　荀堪三人一惊，主公这是想发起中原之战了。

　　“主公，扬州传来急报”这时，一名侍卫突然冲了过来。

　　袁绍眉头一皱，轻轻接过一看后，顿时惊讶道：“术弟，这么快就撑不下去了”


第二百七十六章 翻天之时

　　风云几何，世事多变，由于吕布提前几个月退出了历史舞台，导致失去了这个帮手的扬州袁术也比原来的历史上，提前到了崩溃的边缘，曹操更快的调转了兵力，如今袁术的部下已然四处逃散，根本无一路可战之将，走投无路之下，袁术上书向袁绍求救，并且打算将帝位转让。

　　大将军府内，文武再次汇聚，满满一堂，袁绍面色沉重的坐在主位之上。

　　“主公，袁术冒然称帝，天地不容，百姓唾弃，不但不能出兵相助，还请主公传令大公子，务必阻他与青州之外，万不能来我北方啊！”荀堪着急的劝道，若是袁术鼓动袁绍称帝，那大好的基业，必然会顷刻间毁于一旦。

　　“攸复议，此时袁术一无兵，二无将，除了一个臭名昭著，自以为是的帝位之外，在无其他，主公当以千秋大业为重，与袁术断绝一切关系往来，表明对大汉的绝对忠诚”许攸很是不屑地说道。

　　袁绍眉头一皱，语气略显不满道：“子远，你之话严重了，袁术在怎么说还是某的弟弟”

　　听到这话，武将还好，但文臣确着急了，这个时候竟然还将袁术当作弟弟来看。

　　只见审配担忧的再次劝道：“主公，四百年大汉余威犹在，百姓，士族依然还在敬仰着武帝之辉煌，光武之千秋，主公四世三公之后，天授其名望，万人敬仰，且不可因为一家中之逆，而罔顾天下之心，袁家大业”

　　袁绍神色一凝，他到不是真的很想救袁术，而是若不做点事情，实在有悖与兄弟之情义，天下会怎么看他，已经死去的父亲，祖父又该怎么想他，所以他心中十分犹豫。

　　“主公，这其实就是大义，小情的区别，主公怎可因为区区一点私名，而将自己陷入如此泥潭之中，当年就是因为这些小情，主公已经错失了许多对付曹操的机会了”许攸突然有些愤怒，也有些失望地说道，事而分大小，若不能清楚的决断，怎能成就大业。

　　“许攸，你放肆”袁绍眼中顿时闪过一丝愤怒，这是当着所有人的面在讽刺他遇事不明。

　　“主公别生气，依丰来看，其实不必阻拦”这时，田丰突然站了出来，笑着开口道，让在场的文武顿时一惊。

　　袁绍脸上瞬间露出一丝惊喜，道：“元皓，你说说看，为何？”

　　“主公为兄，袁术为弟，虽弟弟犯下滔天之过，但为兄着也当承担一部分责任”田丰微笑道。

　　“哈哈，元皓知我”袁绍立刻笑道。

　　而若是袁熙在此，估计能笑喷了，因为他原因，田丰的性格变了，不再是刚而犯上，所以原本田丰的话被许攸说了，许攸的话竟然又被田丰说了。

　　“元皓此言差矣，主公岂能为一小情而罔顾大义名分”荀堪顿时怒视道。

　　“哈哈，荀大人不要着急，丰还没说完”田丰自信一笑后，望着期待袁绍继续道：“大义乃是主公之利器绝不能丢，所以不能出兵，但主公可以秘密回信一封，转告袁术，就言如他能突破徐州之防线，冲入青州，那可报他平安，然若他冲不过来，则不论从大义，从情分上来看，主公都没有任何错”

　　“言之有理，言之有理，元皓不愧是吾之子房”袁绍高兴地说道。

　　“主公过奖了”田丰笑道，但别人确没有知道，他这是在苦笑，袁绍现在的性格他已经完全摸准了，就喜欢顺着他的臣子，其实他完全赞同许攸的想法，因为公开的断绝关系，那就表明袁绍不念私情，对大汉的绝对忠诚，这对未来讨伐曹操，将会有巨大的名望依据，但他知道袁绍不会听，所以他只能用这个保险的方法，即维护了袁绍的面子，也暂时保住了袁家的名声。

　　“元皓兄，事情不怕一万，就怕万一，若袁术突破徐州呢？”审配突然严肃的问道。

　　“那就是上天之意了，不过以丰来看，就目前袁术众叛亲离，将领损失殆尽，别说突破徐州，他能在坚持十天，就是奇迹了”田丰自信地说道。

　　袁绍重重一拍案桌，猛的站了起来，高声道：“就按照元皓说的来办，一切就叫上苍来决定，术弟若能冲出重重包围，某就保下他一个弟弟，若杀不出，那就只不能怪他自己太疯狂了，自取灭亡，某也无能为力”

　　听到这话，武将到无所谓，但文臣确是一片叹息，尤其是许攸更是满脸的失望，原本蔡文姬回来可以提升袁家的威望，而公开断绝与袁术关系，则能获取名望，名望，威望皆在，则大义随身，在加上百万大军，必定能无往而不利，但偏偏袁绍又选取这所谓最保险的办法。

　　思考了一阵后，许攸望向了面色十分平静的田丰，心中叹了一口气，他感觉田丰真的不对了，似乎心不在袁绍身上了，否则以他曾经脾气，应该比自己还要着急无数倍啊！而他确如此冷漠，平淡，这让许攸心中不由的泛起了一层寒意。

　　……

　　到了晌午的时候，田丰回到了自己的府邸当中，脸色前所未有的严峻起来。

　　“大人，怎么了”毛宪被着急的叫过来之后，望着如此严肃田丰，有些意外的问道。

　　“毛统领，这时丰亲笔写给侯爷的书信，你马上送过去，翻天之战估计很快就要到来了”田丰从旁边拿起了一份奏件，神色凝重地说道。

　　“什么！”毛宪瞳孔一缩，惊讶道：“袁公已经准备开始中原之战了”

　　“不错，主公已经有想法了，只要曹操那边出了一点问题，主公必定统帅北方百万大军出征，时间很紧，你快把这封信传过去，告诉侯爷，一定要做好准备了”田丰严肃道。

　　“诺！”毛宪着急的冲了出去。

　　“老杨”田丰再次高喊道。

　　“老爷”老管家立刻冲了进来。

　　“你立刻安排心腹，将这一封信快马传给镇守黎阳的高览将军，让他做好准备，侯爷很快就派人，帮助他统管那里五万大军，告诉他黎阳至关重要，切不可失”田丰道。

　　“诺！”

　　“还有，药送过来了没？”田丰严肃道。

　　“老爷，张一大夫说了，那药对身体将会有很大的伤害”老管家顿时着急道。

　　“管不了那么多了，丰必须留在邺城，替侯爷守好这最关键的一步，否则主公必定让我随他出征”田丰脸色严肃道。

　　“可是？”老管家还是有些担忧。

　　“你放心，不到关键的时候，丰是不会用的，你快去拿来”田丰安慰道。

　　“诺！”老管家无奈的点头道。

　　当老管家也离去之后，田丰叹了一口气，慢步来到外面，望着头顶上的蔚蓝天空，感触的喃语道：“主公，虽然你错失了无数的良机，但北方的兵力和粮草还是远远胜过曹操，其实不论是丰，还是侯爷，在心里都希望你能赢下来，因为你若输了，虽然侯爷能彻底独立，但北方估计也会损失惨重，夺取天下的步伐，将会晚上许多年”

　　“一切就看天意了，看天是选择主公你来夺取这属于袁家的天下，还是将他交给侯爷来”


第二百七十七章 杀，必杀之

　　田丰的信很快就传到了蓟县，袁熙立刻召集府内重臣，这一天终于还是来了，袁术死不死他一点也不在乎，这个名义上的三叔，他甚至都不知道长什么样子，更不用说感情了，但自己父亲准备发起的中原之战，那就跟他关系重大了。

　　前世官渡之战惨败后，袁绍很快就气愤而死，这两件事情直接导致了袁家基业的败亡，这一战并不仅仅是所谓的损失兵马，而是大势，曹操若以少胜多，获得全胜，那整个北方都会动荡，士族和百姓对袁家的敬畏之心，也将荡然无存，其实曹操也是一样，后期占据中原和北方大地的他，是何等的不可一世，但就因为赤壁一战，而彻底丧失一统天下的机会，这样的战争，不但关乎胜负败亡，更在于人心之动荡，气数之几何。

　　所以袁熙必须要阻止，其实他很清楚前世失败的原因，就是许攸，乌巢，粮草三点，但他不能说，第一：言粮草会被抢，不但动摇了军心，也是对付袁绍领兵的不信任，因为哪个统帅不知道粮草的关键，还须袁熙来多此一举。

　　第二：许攸，他可以派人杀了，但许攸现在是什么地位，是袁绍的顶级谋臣，每一战皆跟随的左右，如此人物，若是突然死了，袁绍不查个翻天覆地，就出鬼了。

　　第三：就算是没有了许攸，其实战争胜负的关键，还是再与袁绍的谋略和果断，许攸为什么放弃势力强大的袁绍，而投曹操，就是因为他对袁绍彻底失望了，所以纵然没有许攸，也会出现其他情况。

　　而第四：就是袁熙自己的野心，谋夺一个太子之位算什么，他要靠着自己双手打下真正的江山。

　　就因为这四点，袁熙一直在积极准备，虽然比预想的提前了很多，但目前幽州也早已安定，尤其收复了辽东，夺取公孙度十几年积累的财富之后，府库已经相当充盈，足够他将近二十万大军半年之用了。

　　这一天，袁平，李儒，阎柔，韩衍，庞统，徐庶，张南七位分管军，政，思，谍的巨头，全部出现在了袁熙的书房当中。

　　只见李儒指着旁边关于兖州，尤其官渡一块的地图，轻声说道：“从敌我的兵力，粮草，后勤上来看，袁公只要不犯下大错，理应是必胜无疑的”

　　“柔赞成军师的说法，十倍的兵力，二十倍的粮草，按理说不可能会输”阎柔点头道。

　　“的确，按照正规推算，就算是托也能托死曹操，但战场之上，除了这些之外，还有气势，谋略，以及主公的果断，侯爷，容统说一句，袁公在这方面错失很多了机会，完全不听真言，若他曾经能稍稍果断一点，曹操已经被消灭了”庞统低头抱歉地说道。

　　“士元不必如此，熙也不避讳，父亲确实有诸多的问题，所以熙才要做好准备，就算父亲那边出了问题，我袁熙也要一力将整个战局扭转过来，重塑袁家的江山”袁熙霸道地说道。

　　“侯爷英明”众人敬佩的施礼过后，徐庶走到地图旁，看了许久后，皱眉道：“曹操若想打赢袁公，以庶看他首先会杀杀我军之锋芒，打几个小胜仗，将袁公的滔天气势给压下去，随即在决战与官渡”

　　袁熙眉头一挑，整个人突然醒悟了过来，颜良和文丑就是这样被斩了，导致袁军初战不利，士气低迷，颜良就算了，目前他没时间去收复，但文丑已经基本归心，绝不能出事，需要派人提醒了一下了。

　　想到这里，袁熙瞳孔一缩，猛的站了起来，对了，是关羽斩颜良诛文丑，那后面也就是所谓的挂印封金，过五关斩六将，千里走单骑来河北寻找刘备，也就是说刘备不久之后就会来北方，他怎么将如此重要的事情给忽略了。

　　“侯爷，你怎么了？”李儒好奇道，其他人也疑惑了起来，尤其是徐庶，他自问没说严重的事情，纵他们在智谋高深，也不可能完全洞悉未来，根不可能知道，刘备这样落魄之人，未来会开创蜀国，三分天下属其一。

　　“你们等某一下，张南随我出来”袁熙严肃道。

　　张南一愣，但还是点头道：“诺！”

　　在其他几人好奇的目光之下，袁熙带着张南走了出去，来到一个凉亭内后，袁熙看了一眼四周，语气严肃道：“张南你听好了，熙料定刘备也许不久之后，就会抵达邺城，皆是无论如何，就算付出再大的伤亡，就算让父亲起了疑心，也要把他的人头给某取下来”

　　“什么”张南瞳孔一缩，虽然他不知道袁熙为什么这么肯定，也不知道袁熙为什么这么痛恨刘备，但谍影之心让他明白，袁熙绝对有鬼神之力，可以洞彻一切，这么做肯定有原因，立刻应道：“诺！”

　　“这件事情不要交给毛宪，他还不够，你亲自布置暗杀计划，记住，一定要记住，熙就要的他命，就算他表现的忠诚父亲，就算他表现在无为，熙就是要他死，明白吗？”袁熙严肃道。

　　“明白”张南点头道。

　　“还有，这件事情不能告诉田叔，也不能告诉任何人，熙担心他们会因为关羽，张飞这两位猛将而阻止”袁熙再次提醒道。

　　“诺！”张南应后，有些好奇道：“侯爷，关羽和张飞的确乃万人敌，刘备在这里，或许是有机会收复”

　　“哈哈”袁熙冷笑了一声，道：“熙告诉，只要刘备还在，他们不会被任何人收复，在他们的心中刘备才是能完成天下一统的明主，是桃园结义的大哥，而刘备此人，枭雄也，天生皇者，意志坚定的吓人，可谓百折不挠，他不可能为臣，此三人天下视之如珍宝，熙确不屑一顾，没有了忠诚的猛将，就是巨大的灾祸，刘备这一次来邺城的时候，身边会少了关羽和张飞的保卫，是最好的时机，张南，你千万不要某失望，一旦错了这个机会，刘备必会成为了一个巨大的绊脚石，杀，必杀之”

　　望着杀意如此惊人的袁熙，张南脸色严肃了起来，大声道：“侯爷，他只要来了，就绝对走不出去了”

　　“好！”袁熙满意的点了点头。


第二百七十八章 官渡四步

　　带着张南从外面回来之后，袁熙没有多说什么，望着好奇的众人直接挥手道：“元直，你继续说”

　　“诺！”徐庶点头之后，道：“袁公与曹操之战，官渡必然会是主战场，以庶所见，在兵力的巨大差别之下，曹操定然会筑垒固守，避免大军对战，以守为攻，等待时变”

　　“你觉得这个时变是什么？”袁熙问道。

　　徐庶犹豫了一会后，突然严肃异常道：“粮草”

　　旁边的李儒和庞统顿时露出了赞赏的笑容。

　　袁熙眼中也闪过一丝欣赏，但依然故作不知地问道：“粮草至关重要，父亲定然会派大将，精兵护卫，曹操能夺得了吗？”

　　“这一点庶也无法肯定，战场上千变万化，还没开始打，庶也不知道具体的过程，但若是庶的话，面对这十倍的敌军，只能避其锋芒，攻其软肋，否则再多的排兵布阵也是假的，而袁公虽然兵多，但却将骄兵懈，政令不一，一旦粮草有失，必定军心动荡，顷刻间崩溃”徐庶面色凝重道。

　　“哈哈，元直说的好，那你说说我军该如何？”李儒突然笑着考校道。

　　徐庶一愣，随即望着众人那信任，期待的目光，面色一凝道：“庶觉得我军当分为四部分”

　　“哪四部分”韩衍好奇的问道。

　　“第一部分，幽州为侯爷之根基，万万不可有失，需留下不低与四万人镇守幽州”

　　“你觉得何人可以留下”袁熙问道。

　　“文非别驾大人，武必须是副帅，因为这一战侯爷必定亲自统兵出征，所以定然需要巨大名望的文武，方能镇守”徐庶抱拳道。

　　袁熙点头一笑，望着阎柔和韩衍道：“副帅，别驾，那幽州就交给你们”

　　“侯爷，放心”阎柔和韩衍立刻抱拳道。

　　“元直，继续说”袁熙鼓励道。

　　“诺！”徐庶应了一声后，道：“第二部分，就是冀州，冀州乃北方四州之首，尤其是邺城，一旦掌控了它，就掌控了四洲之心，侯爷未来就可以名正言顺的继承袁公的一切，由于田丰大人的效忠，邺城必可一举拿下，但就算如此，也必须要一位对侯爷绝对忠心，且威望不低的大将来守卫”

　　“哈哈，邺城必焦触将军无疑”听到这话，庞统笑道。

　　袁熙赞同的点了点头，邺城他确实只放心交给焦触。

　　“元直，你刚才说的都是稳内之策，凉想你下面应该是对外了吧！”李儒望着自己这位接班人，期待的问道。

　　“正是，军师”徐庶一指地图，眼神立刻冰冷了起来，道：“我军出战曹操，其实不必太多阴谋，因为他兵力本就少，与袁公大战之后，就算胜了，其实也只是强弩之末了，而我幽州铁骑横扫乌桓，辽东两地大军，不但凶猛，更养精蓄锐，丝毫不惧他，所以庶觉得只需要分兵两路即可”

　　“其第一路由侯爷亲自统帅诸将，谋臣，率大军十万，在袁公战败之后，跨黄河，正面迎战曹操”

　　“好，很好，熙早就想会会这位叔父了，这一次非把他的头拧下来”袁熙冷酷道。

　　“哈哈，曹操若跟侯爷比武力，肯定会被打残了”韩衍笑道，其他人也不由笑了出来，袁熙虽然很少动武，但那一身武艺就是赵云都惊叹。

　　徐庶也敬佩的点了点头后，望向了袁平，道：“至于第二路则是奇兵，以不低于四万人的兵力绕开官渡，兵发虎牢，断曹操西之屏障，随即立刻西下，攻占许都，在断曹操之根基，截他后路”

　　袁平瞳孔一缩，心里清楚，这一战肯定会交给他，皱眉道：“元直，虎牢南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险，正所谓一夫当关，而万夫莫开，就是用冲天炮也很难攻入，而且镇守虎牢关的乃是曹操之弟夏候敦，此人能征善战，就更加艰难了”

　　庞统微微一笑，道：“五公子不必担忧，虎牢关的确可怕，但天工院内确正好有一件克制它的利器，一旦用了出来，虎牢关的城墙就是摆设而已，皆是五公子统帅五倍与夏候敦的兵力，必可一战而定”

　　袁熙眉头一挑，兴奋道：“鲁育已经彻底解决了吗？”

　　“是的，侯爷，而且还简化了很多，目前军师已经安排许多士兵在积极的学习，尽可能做到在三天之内，就能完成一架的地步”庞统道。

　　“好，有此利器，虎牢关定也”袁熙笑道。

　　“二哥，是什么东西”袁平好奇道。

　　“待会让士元带你去看看”袁熙笑着挥了挥手。

　　“诺！”

　　“元直说的这四步，军师还有其他意见吗？”袁熙笑着问道，其实这个李儒很早就跟他说了一遍了。

　　“没有，元直策略已经很完美，凉就提醒一下吧！”李儒笑着站了出来，神色认真了许多，道：“战场上瞬息万变，我等纵使准备在多，也可能会出现意外，曹操麾下能人无数，官渡的郭嘉，荀攸，许都的荀彧，程昱等，皆是智谋不凡之辈，他们不可能按照我们的计划一步步来，所以这一次出征，各位切记小心谨慎，随即应变，此乃侯爷彻底独立的第一步，绝不能出问题”

　　“诺！”

　　“还有，五公子，你的任务其实最重，许都一座城池根本不重要，重要就是天子，因为这一次不管是袁公，还是侯爷，都是以拯救天子为目标，只要天子到手了，曹操就在也翻不起风浪，而侯爷的地位和名望则会无限的提升”李儒严肃道。

　　“诺！平一旦攻陷许都，立刻派人送天子回冀州”袁平立刻应道。

　　“不，不，五公子误会了，如果你们真的拿下了许都，千万不要直接护送回来，反而要固守许都，因为你们一旦送出来，还是可能会被曹操给抢去，而只要天子在手，曹操又可以重新建立一个许都，你就是死守许都，与侯爷两面夹击曹操，随即等侯爷到来，在一起回转北方”庞统连忙提醒道。

　　“这会不会有危险，若一旦正面出了问题，五公子就陷入绝境了”阎柔突然有些担忧道。

　　听到这话，袁熙嘴角一扬，望着袁平严肃道：“五弟，这一战的确会有危险，你若不愿意，二哥就换一个人”

　　“不用了二哥，弟坚信二哥必然在官渡大败曹操，弟在许都恭贺二哥到来”袁平信任无比地说道。

　　“哈哈，好，不愧是熙的弟弟，等胜利之力，你当为首功”袁熙满意的点头道。

　　“谢二哥”袁平笑着抱拳道。

　　“既如此，军师，明日正式传令，草原大军除留守之外，全部回转，八旗骑兵调往逐郡听命，各路将军，八旗旗主，四天之内必须赶至蓟县，违令者，严惩不贷”袁熙严肃的宣布道。

　　“诺！”李儒应道。


第二百七十九章 逼天子，杀贵人，斩大臣

　　时间慢慢而过，原本不论是谁，都觉得袁曹两方正式宣战，还会要点时间，就连袁熙也是这么觉得，因为光是兵力调动都起码需要半个月，在加上谋划，安排等，更是需要不短的时日，然而曹操这位枭雄的狠辣与霸道，直接将这一步的给提前了。

　　两天之前，在许都那华丽，雄伟，壮观的皇城广场之上，只见刀戈林立，上千名士兵正杀气腾腾的矗立在这里，身材雄壮的大将，手持着兵器，眼神如刀一般扫荡四周，而在他们的中央位置上，一位位穿着华丽官服的官员正面带不安的站成几排，其中有一些还在浑身颤抖，面色煞白，似乎随时就要倒下一般，一股肃杀，压抑的氛围的弥漫在广场之上。

　　在官员们正前方的位置，一处高台之上，一名长相还不错，但眼神胆怯，神情懦弱的男子，正穿着帝服坐在王座之上，两只手微微颤抖，脸上带着明显的紧张，此人正是大汉的天子刘协，一位虽坐在至高之位，但确一直无法主宰自己命运的可悲帝王。

　　“把人带上来”这时，一道威严的声音突然响起，只见在刘协旁边的不远处，一袭华服，神情随意，已经是朝廷大司空，人臣之首的曹操轻轻挥了挥手。

　　“诺！”

　　很快，一位浑身遍体鳞伤，鲜血直流，发丝披散，大约五十来岁的中年男子被两名士兵从远处慢慢直接拖了过来，仍在地上。

　　站着官员顿时一惊，高坐的刘协更加紧张的喉结滑动。

　　这时，一名长相威严的官员，面无表情的来到男子面前，语气冰冷地问道：“董承，还有谁是你同伙，还有谁参与了刺杀丞相的计划，说？”

　　就在今天上午，曹操举办月旦评之时，当朝董贵人之父董承秘密安排死士，准备刺杀曹操，没想曹操早有准备，不但没有成功，反而被当场活捉了。

　　董承蔑视的看了一眼问自己话的满宠，闭口不言。

　　曹操眼中精光一闪，突然望向了站在官员之首的一名儒雅，文俊的男子，柔声道：“荀令君，你在朝中素有威望，要不你来问问，或许董承就肯说”

　　荀彧瞳孔一缩，但最终还是点了点头，向着忐忑不已的刘协施了一礼后，慢步走到董承面前，低声问道：“董将军，丞相让我问你，你是否还有同伙”

　　董承眼神一凝，直接看向了曹操，大声道：“没有，这是某自己的计划，连陛下都不毫不知情，你们尽管用刑就是了，某绝不会屈服在你曹贼的淫威之下”

　　曹操嘴角一扬，向看小丑一般的望着董承。

　　荀彧眉头一皱，继续道：“董将军，你何必如此固执，他们与你同盟，定然会签下盟书，盟书现在何在？”

　　听到这话，底下的许多官员顿时身体一晃，董承更是直接骂道：“荀彧，你荀家也是当世数一数二的名门望族，如今确屈服在曹贼之下，你有什么资格来问某，有何资格”

　　“司空，臣无能，董承不愿意对臣说”荀彧抱拳道。

　　“哈哈，令君辛苦了，不说就不说吧！总有人说的”曹操微微一笑过后，只见鲜血飞溅了出来，一名气势如虎的将领手持大刀一刀将董承的头颅砍飞了出去。

　　当人头滚下台阶之后，顿时将下面的所有官员吓面色苍白，刘协更是浑身颤抖了起来，荀彧很是不满的看了一眼许褚，但最终还是没有多说什么。

　　“许褚，你怎可在这里杀人，要杀也带回去，差点脏了陛下的衣物”曹操顿时怒骂道。

　　“末将知错”许褚立刻抱拳道。

　　“滚下去”曹操命令道。

　　“诺！”

　　曹操稍稍整理了一下衣裳后，望着在场了所有官员，温和道：“大家不要紧张，曹在问一声，有没有愿意自首的，曹不是一个记仇的人，只要站出来，认个错，就算过了”

　　官员听到这话，纷纷低下头去。

　　曹操等待了一会后，面带失望的摇了摇头，轻声道：“那就请董贵人，她肯定是一个”

　　“诺！”只见不一会后，一名相貌娇美，穿着华丽的女子被从远处脱了过来，路上留下了一道长长的血痕。

　　“陛下，救我”女子悲伤不断的高喊道，她正是董承的女子，刘协的妻子。

　　坐着的刘协看到这一幕，立刻着急的站了出来，连忙请求道：“司空，董贵人跟这件事情没有任何关系，他已经怀孕了，受不了这样的苦啊！”

　　曹操顿时一脸认真了起来，眼神冷酷道：“陛下还记不记得当年是谁不远千里，从李傕，郭汜手中，救陛下与水深火热当中”

　　“是司空”刘协害怕地说道。

　　“那又是谁在袁术称帝篡汉的之后，第一个出兵讨伐”曹操厉声问道。

　　“还是司空”刘协低头道。

　　“那好！”曹操突然将腰间的配剑抽了出来，直接扔在地上，随即慢慢跪下，开口道：“曹对陛下忠心耿耿，但陛下确听信谗言，以为曹乃是那董卓之辈，剑就在此地，陛下若真觉的是如此，就杀了臣吧！”

　　“司空误会了，那董承之事朕一该不知，司空不要冤枉朕啊！”听到这话，刘协连忙道。

　　“混账，天下只有含冤之臣，哪有含冤之君啊！给某拿起来”曹操突然厉喝了一下，不但吓了刘协一挑，也在场的臣子一惊。

　　刘协望着旁边的佩剑，浑身颤抖了厉害，当战战兢兢的捡起之后，突然数道冰冷的目光袭来，顿时身体冰凉一片，吓的把剑丢在地上。

　　曹操蔑视一笑，看了半晌，慢慢站了起来，望着趴着刘协，很是失望道：“高祖皇帝，斩项羽而得天下，光武皇帝，斩王莽得天下，如此英雄，确竟然生出了这样一个害怕得拿不起刀得子孙，如今天下大乱，不说其他，那说曹前段时间收到的消息，那袁绍之子袁熙跟陛下应该差不多一样大，但竟然斩杀了虎狼之徒的公孙度，夺取了辽东，若曹所料不错，他换成陛下的位置，估计会立刻咬死臣，哈哈哈”

　　不屑，霸道的笑声回荡了开来，让在场许多的臣子气愤不已。

　　“司空，朕知道错了”刘协连忙解释道。

　　“陛下没错，错得是下面得人”曹操柔声说一句，轻轻一挥手，立刻两名士兵拿着一个白绫套在了董贵人脖颈之间，重重的拉了起来。

　　“司空，不要啊！董贵人是无辜得”刘协立刻拉着曹操的裤腿，哀声请求道。

　　“陛下，快快请起”曹操将刘协扶起，一脸真诚道：“臣只是想知道，是谁与董承同谋”

　　“朕真的不知道啊！司空”听到这话，刘协眼中已经留下了泪水。

　　“陛下”董贵人呼吸困难，语气嘶哑不断喊道，但刘协确害怕不敢多说一句。

　　“住手”这时许多得大臣终于忍不住了，一个个被曹操的行为激了出来，纷纷大骂不休。

　　“曹操，天子贵人是君，而是你是臣，你怎么能以臣嗜君啊！”

　　“董贵人身怀天子血脉，你竟然白绫赐死，你这是谋反”

　　“你如此行为，与董卓何异”

　　“汉贼，汉贼啊！”

　　“哈哈，好”看到这一幕，曹操脸上露出满意的微笑，瞬间大批士兵冲了进来，顷刻间就将这些辱骂得大臣全部斩杀在了当下。

　　剩下得人顿时吓得浑身发抖，这时一名威仪不凡官员站了出来，大骂道：“曹操，这些可都是汉室的老臣，你说杀就杀，还有没有汉室得王法了”

　　曹操瞟了一眼，笑道：“原来是杨太尉，真是浩气凛然，让人敬佩，看来你也是其中之一”

　　“来人，拿下”

　　“司空！”听到这话，一位气质不凡，长相俊朗的男子立刻一把跪在地上，着急的大声道：“父亲，他只是念在同朝之谊，才冒犯了司空，但他绝不是董卓的同伙啊！请司空明鉴啊！”

　　“滚到一边去”曹操淡淡的说了一句话，望向另外一位浑身哆嗦官员，很是期待道：“司马公，你不说点什么？你可是京兆尹，许都是你布防的，刺客进来的很容易啊！你是不是同党？”

　　“我，我”司马防很想说是，但他已经被曹操杀威给完全震住了，心中又很是不敢。

　　看到这一幕，旁边又一名年轻男子跪了下去，大声道：“司空，我父亲说绝没有参与董承谋反之事”

　　“是吗？何以见得，如果曹是董承，第一个收买就是司马公”曹操笑着问道。

　　“禀司空，我父之所以放松，就在于司空求贤若渴，所以才不慎混进了几个刺客，但虽如此，也让天下知道司空是何等求贤若渴，宁可冒着生命危险，也要举办月旦平，这恰是维护了司空，为了汉室的基业”年轻男子大声的解释道。

　　“哈哈，真会说话啊”曹操有些意外的一步步的走到了跪着男子面前，道：“你就是那个？什么？”

　　“禀司空，在下司马懿”司马懿抬起了那双深邃，聪慧的双目。

　　“有意思，这次就放过你了，将司马防，司马郎拿下，哈哈”曹操高声一笑，似乎刚才听的全都是废话。

　　“司空”司马懿面色一惊。

　　就这样曹操和前世一样，逼天子，杀贵人，斩大臣，天下为之震动，很多忠于大汉之人，愤怒不已，北方也终于开始行动了。

　　至此正式拉开了南北大战的序幕。


第二百八十章 袁术之死，刘备叛曹

　　幽州，刺史府后花园内。

　　袁熙正带着一名身穿火红色盔甲，右下夹着一个尖顶圆帽，气势威猛不凡的武将走在长廊之上，仔细一看后，只见跟着的男子正是曾经的小单于，胡牛儿的徒弟，如今统管镶红，镶南两旗的旗主帖木儿，此时帖木耳的脸色有些悲伤，精神头也不是太好。

　　“熙是真没想到，蹋顿单于竟然就这样去了，这真是太突然了”袁熙叹息道，正因为蹋顿对他的忠诚，以及帮助，所以他甚至破例，将八旗中的镶红，镶南两旗交给了他们父子，甚至还下发了这两旗可以延续三代的命令，这可以说是其他几旗垂涎到极点的事情，但这一次八旗汇聚，蹋顿确没有来，原来就在几天前蹋顿就已经病逝在金沙河王帐之内，想起曾经那位唯一来迎接自己，乌桓当中唯一还忠诚大汉，想保持两族和平的身影，袁熙就为之惋惜。

　　“父汗是自己没有解开心结，所以忧郁而去的”帖木儿很是惭愧道。

　　“你也不必如此，是熙的错，熙应该跟你道歉才是”袁熙抱歉地说道，虽然在让他选择，他还是义无反顾，但蹋顿之所以这么快离去，就是因为看到乌桓的情况，将所有的责任都推到了自己的身上，导致忧郁成疾，身体很快就垮了，镶红，镶南的组建完全就是帖木儿一人完成的。

　　“侯爷千万别这么说，侯爷对我家族的爱护，末将铭记在心”帖木儿连忙说道，眼神之中只有尊敬和感激，虽然袁熙这次组建八旗杀了很多人，但他们的部落确损失极少，尤其他们家族，更是在草原上尊贵到了极点，不管大仗小仗，赏金赐银，袁熙都给他们这两旗留下，那份爱护，经常让其他六旗羡慕不已。

　　“这是熙应该做的，熙早就说过，八旗是草原上的特列，而蹋顿家族更是特列中特列”袁熙肯定地说道。

　　“谢侯爷”帖木耳再次感激道。

　　袁熙挥了挥手，道：“这一次让你们八旗全部过来，主要是南北之战估计就要爆发了，就在几天前许都熙的那位曹叔父，逼天子，杀贵妃，斩了几十位大臣，真是好大的手笔啊！”

　　“这件事情末将也听说，这曹操胆子也太大了，他就不怕内忧外患吗？”帖木耳疑惑道。

　　“哈哈，他真是要解决内忧，才如此而为，曹操，盖世枭雄也，对事物看的相当的透彻，他逼天子，杀贵妃，是闹出很大的动静，也给我了北方出兵的名义，但我北方是势在必行，有没有这个都一样，但你仔细看看就会发现，除了我北方之外，其他各州，各路诸侯又有几个发出声音来？”袁熙笑道。

　　“这个好像还真没有”帖木耳惊讶道。

　　“不错，因为汉庭的威望虽然还存留着，但其实在各路诸侯心中，都已经各自为王了，天子，贵人，跟他们有何关系，估计也就用的时候，把这面旗帜扯出来，有识之士都明白，大汉根本救不活了，所以曹操无所畏惧，至于斩杀的那些大臣，其实都是霍乱的根源，曹操爱才，这是天下皆知的，之所以全部杀掉，就是怕他在与父亲对战的时候，他们这些人许都搞风搞雨，那就是真正的危险了，所以他必须要将这个内忧彻底磨除掉，同时好好震慑一下那些心怀不轨之辈”袁熙解释道。

　　“可是这样话，许都朝政谁来管理”帖木耳好奇道。

　　“许都朝廷里面的官员，分为两大部分，一是挂名在司空府下，二是挂名在朝廷，这一次杀了大臣全部都是挂在朝廷之下，所以曹操杀了不断不会影响政务，反而会更加的畅通无阻”袁熙笑道。

　　帖木耳点了点头，这下他彻底明白了，严肃道：“原来如此，不过能这样大张旗鼓的做出来，也真是要不一般的勇气啊！看来这个曹操确实不简单”

　　“所以这次我们要面对的对手，将以往任何时候都要可怕，八旗会随我正面对战曹操，你们做好准备”袁熙提醒道。

　　“侯爷放心，八旗绝不会让您失望”帖木耳抱拳道。

　　“好”袁熙满意的点了点头。

　　……

　　三天之后，又一个惊人，或者是说让百姓，士族们欢呼鼓舞的消息传遍了整个天下。

　　袁术死了。

　　公元199年，袁术最终未能突破徐州防线，冲入青州，在半路的时候，被刘备、朱灵协大军给截住，最终于江亭之内回顾一生，呕血斗余而死，享年四十八岁。

　　这位第一个在汉末乱世登上帝位，第一个明目张胆的宣布汉室彻底衰落的枭雄，最终登基不到一年，终于死在了自己的疯狂之下。

　　袁熙收到消息后，微微摇了摇头，道：“三叔的结局是注定的，不必多言了，倒是这个刘备，还真是聪明，见缝就钻，竟然借助这次机会，抢了曹操人马不说，还杀了车胄，再次夺了徐州，听说还给父亲发信结盟了，邀请父亲从后面出击曹操”

　　“这其实对北方是一个绝好的机会，为了中原之战，曹操定然不会允许两线作战，所以他必定会发兵征讨刘备，稳定东面的屏障，因为徐州一失，袁公的大军就可以从青州而下，而这个时候就是袁公消灭曹操的大好时机，一旦曹操主力被拖在了徐州，许都就完全空了”庞统有些兴奋的开口道。

　　“不错，这个机会的确太难得了，简直天赐袁公，就是不知道袁公会不会采用”徐庶有些怀疑道。

　　“那就要看袁公自己和邺城的那些大臣了”李儒淡淡一笑。

　　袁熙心中不由叹了一口气，只有他明确的知道，父亲这一次又错过了，而且前世似乎就因为这一次，给田丰埋下了杀身之祸，如今田丰变了，不知道是另外一个谁呢？

　　……

　　此时邺城大将军府内堂当中，只见许攸跪在地面之上，着急无比说道：“主公，此乃千载难逢之机遇，请主公速速发兵啊！”

　　“子远，我军兵力还没有集结，如何发兵，莫不如就让曹操和刘备打个两败俱伤之后，某在发兵灭之”袁绍微笑着说道。

　　“主公，我军的目的就是为了摧毁许都，如今曹操刚刚逼天子，害贵人，人心皆失，是最好的出兵时机，而若等刘备被消灭之后，曹操挟大胜之势回转，必定众人畏惧，皆时我军在想夺下许都，摧毁曹操根基，就要困难十倍以上了”许攸高声劝道。

　　袁绍面色一凝，心中有些意动了。

　　“主公，子远说的很对，此时确实是发兵的最好时机”只见田丰也在这里，本来他不想说的，但毕竟跟袁绍还有感情，决定出口再说最后一次。

　　袁绍思考了许久后，眼中闪过一丝决断，然而刚准备下命令的时候，突然一名内侍跑了过来，附在袁绍耳边低声说了几句。


第二百八十一章 再失良机，做戏留守

　　“你说什么，买儿病了”袁绍听完之后，脸上立刻担忧无比了起来。

　　“是的，小公子昏迷不醒，现在一直在呼喊主公的名字”内侍忐忑不安地说道。

　　“快去看看”袁绍连忙道。

　　“主公！”看到这一幕，许攸一着急，竟然直接挡在了袁绍的面前。

　　“许攸，你放肆，没听到我儿病了吗？”袁绍愤怒地说道。

　　袁买，袁绍的幼子，但确并不是他的亲生儿子，是他已故从兄袁遗唯一的子嗣，袁绍一直对自己从兄袁遗之死，心怀愧疚，若不是他派袁遗领扬州，袁遗就不会被袁术所害，所以找到袁买之后，袁绍深怕他受欺负，就直接就收作了自己的儿子，也许是年纪大了，在加上袁买聪明伶俐，所以袁绍对这个名义上的幼子爱护不已，犹如己出。

　　“主公，小公子病了，让人担忧，但有医官可以治理，主公还当以大业为重，立刻下令整军出征啊！”许攸期待的抱拳说道。

　　听到这话，袁绍立时咆哮了起来，道：“混账东西，区区一个曹操，如何能跟我儿相比，他总共才十几万兵力，就算没有刘备，某也一战可定，何必如此重视，尔不必多说了，让他们去打”

　　许攸浑身一震，满脸失望道：“主公，你怎么可为了一孺子，而不顾大业啊！”

　　“放肆”听到这话，袁绍彻底怒了，大喊道：“来人，许攸目无主上，拖出去，重打二十”

　　两名士兵立刻冲了进来，一把就将许攸拉了出去。

　　“主公，不可错失这样的良机啊！”许攸不甘心地喊道。

　　“主公，子远也是关忧主公之大业，所以才口出妄言，还望主公从轻发落”听到这话，田丰连忙求情道。

　　“难道元皓你也觉得某十倍于曹操的兵力，会输”袁绍不满道。

　　“这个自然不会，但”

　　“那就不必多言了，某看你曾经的脾气，是传到许攸的身上去了，竟然如此目无主上，该打”袁绍重重一挥袖子，带着内侍直接离去了。

　　田丰苦笑着摇了摇头，转身慢慢的向着许攸被刑行的地方而去，还没走到，就已经听到许攸愤怒不已的大喊道：“庸主，庸主啊！”

　　田丰偷偷到来之后，望着已经被打的皮开肉绽的许攸，微微叹了一口气，许攸虽然贪财，虽然爱权，虽然自私自利，但他的战略眼光绝对是一流，可惜，主公见小情而忘大业，视曹操如酒囊，这一战，不可能赢了，不在于官渡，不在于兵力，不在于谋略，而在于主公无分轻重啊！

　　不过田丰并没有过去安慰许攸，因为许攸这个人小聪明太多了，对大义不够坚定，所以他不能冒险，如今已经到了最关键的时刻了，稍稍望了一眼后，田丰便转身离去了，但他的神色确更加坚定，目光越发的期待。

　　……

　　几天之后，幽州收到了田丰的传信，袁熙早就知道这个结果，倒还没什么，不过庞统，徐庶二人确直摇头，若不是看在袁熙的面子上，估计昏庸无能四个字就直接蹦出来，放着如此机遇不抓，竟然去关心一孺子的安危，更何况他袁绍还有三个嫡子在边上，后继根本不是问题。

　　“好了，我等的努力，不就是为挽救我北方大业吗？无碍的，倒是田叔说时间差不多了，父亲估计过段时间就要召集我们几个儿子，带兵回去商量中原之战，看来要做一场戏了”袁熙望着不满的庞统和徐庶安慰道。

　　“侯爷安心，早已准备妥当”李儒笑着说道，他不但没有生气，内心反而很开心，因为在他早就看穿袁绍了，他心中主公只有一人，那就是袁熙。

　　“哈哈，好，那明天就让他们动起来吧！”袁熙满意道。

　　“诺！”李儒应道。

　　……

　　在三天后，一个惊人的消息从幽州火速传回了邺城之地，乌桓再次叛乱了。

　　将军府内堂当中，袁绍望着满堂文武，眼涵杀意，但又略带感动道：“外族之言，果然不可信，塌顿一死，乌桓就乱了，熙儿已经亲自统帅大军北上平乱去了，所以他希望某能够稍稍等待一下，中原之战他一定跟随在某的身边”

　　旁边的袁尚听到这话，面色不由的一紧。

　　“主公，这一次乌桓之乱，其实很奇怪，他们为何选在这个时候，丰觉得这里面不寻常”只见田丰突然严肃道。

　　“元皓所言极是，二公子收复辽东，兵威正盛，按理说乌桓应该更加害怕才是”荀堪也疑惑道。

　　袁绍眉头一皱，“你们何意，莫非言熙儿撒谎”

　　“那倒没有，确实乌桓人在上谷，代郡不断放肆，祸害我百姓，只是这个时机让人疑惑”田丰开口道。

　　“难道有人指使他们”袁绍突然目光一凝，整个人反应了过来。

　　“禀主公，莫非是那曹操，我四洲虽然兵马众多，但唯有二公子的军队最近一直在作战，而其他士兵则在修养，曹操莫不是想通过乌桓之力，断主公之一臂膀”一名文臣着急的低声说道。

　　袁绍顿时一拍案桌，怒道：“曹操还真把自己当个人物，他也太小看某了，某还不需要自己儿子的庇护，就算只有三州的兵马，也远远胜过他”

　　田丰眼中立刻闪过一丝满意，随即又向着高台上的袁尚示意了一下。

　　袁尚脸上露出喜悦，道：“父亲，幽州毗邻冀州，绝不能出事，儿看不如就让二哥镇守幽州，其实以我北方目前的兵力，那曹操也绝无胜算的”

　　袁绍眉头一皱，道：“这不好吧！熙儿毕竟是幽州刺史，这一战关系到未来天下归属，不参加不合适吧！”

　　袁绍察觉出了袁尚的喜悦，知道袁熙已经给他来威胁了，若在参加了中原之战，甚至立下大功，那他地位就可能不保了，但自从袁熙收辽东，为母出头之后，他对这个儿子还是有期望的，更何况袁熙的信中已经表明自己的渴望。

　　“主公，内不安如何定外，只要二公子能稳定幽州，那就是大功一件，绝不比中原之战的小”逢纪笑着站了出来。

　　“配复议”

　　“图也复议”郭图也笑着站出，很明显代表这袁谭一方的人，也要断了袁熙的发展。

　　田丰也笑道：“丰复议”

　　他是真的高兴了，没想到这些人竟然这么配合，看来二公子这段时间确实给他们很大压力了。

　　“友若，你怎么看？”袁绍无奈望向了荀堪。

　　“主公，冀州目前有大军三十万，青，并两州合计也不低于这个数目，我军就算没有二公子军队，其实也完胜曹操”荀堪苦笑了一下，他没有直接说，但意思表明了，袁熙不用回来了。

　　袁绍横了一眼高兴袁尚之后，叹息道：“那行吧！让熙儿好好戍边，告诉他，等为父平定了曹操，他定然大功一件，绝不会少他的”

　　“诺！”众人立刻应道。

　　“主公，曹操给您使绊子，您也可以，那刘备已经三天六书了”

　　只见许攸突然站了出来，整个人完全没有开始愤怒，反而显得很精神，原来袁绍打了他之后，就又后悔了，立刻大批赏金赐药，许攸贪财，自然很高兴，也就不当回事了，这也是田丰为何没有想将许攸拉近袁熙阵营的想法，虽有才，但私心过重了，不适合作为潜臣。

　　袁绍点了点头，狠辣道：“原本某是不需要刘备的，但曹操既然如此，就不要怪某不将公义了，颜良，文丑”

　　“末将在”颜良和文丑立刻站了出来。

　　“准你二人领兵十万，两日后直插许都”袁绍立刻命令道。

　　“诺！”

　　“报！”这时，一名传令兵着急的冲了进来，高声道：“主公，徐州急报”

　　“说”袁绍好奇的问道。

　　“禀主公，两天前，曹操大败刘备，仅仅七天时间就收复徐州，刘备已经逃到大公子的青州了”


第二百八十二章 小霸王孙策

　　“什么！”满堂文武顿时一惊后，许攸更是惋惜不已道：“可惜，太可惜了”

　　袁绍也同样一愣，随即恼羞成怒道：“废物，这才几天的时间，就把徐州丢了，他刘备枉有名气啊！他有什么资格来我北方，将他赶出去”

　　“主公不可”荀堪连忙阻止，高声道：“刘备虽然输了，但毕竟是汉皇后裔，麾下还有关羽，张飞，此二将皆万人敌也，对我军将会有巨大的帮助，而且他不是还有衣带诏吗？这对出兵的名义也会有巨大助力”

　　听到这话，传信兵立刻道：“禀主公，关羽已经被曹操收服，张飞更是不知下落，这一次过来的只有刘备和几百残兵”

　　“混账，让他滚”袁绍再次愤怒道，几百人对他有个屁用。

　　“主公，不要生气，不管怎么说，多一人就多了一分力量，更可况桃园结义，那关羽绝不会就这样投靠了曹操，或许还能成为我军助力”田丰开口道。

　　袁绍眉头一皱，严肃道：“看来不能让曹操这样放肆下去了，传令下去，让高干，袁谭火速带领并，青两州之军，赶来冀州，另外把刘备也带上”

　　“诺！”

　　“陈琳”袁绍再次高喊道。

　　“在”一位留着短须，气质不凡的男子站了出来。

　　“你那份讨贼檄文，绍已经看了，写的极好，立刻发出去，先气死这个曹阿瞒再说”袁绍冷笑道。

　　“诺！”

　　“颜良，文丑，淳于琼，韩猛”袁绍再次高声道。

　　“末将在”

　　“尔等立刻回去整顿兵马，随时听候命令，这一战绍要亲自出征，一战定乾坤”袁绍霸气的宣布道。

　　“诺！”

　　下放的田丰听到这话，面色一凝，终于要开始了。

　　……

　　很快陈琳的檄文就从北方火速的传向了整个天下，里面痛骂曹操祖宗三代，语句之锋利，用笔之狠辣，前所未见，所有人都明白南北两大枭雄之战已经不可避免了，当然绝大部分的人都认为占据巨大优势，有着四洲作为底蕴的袁绍必胜无疑。

　　天下各路诸侯的目光皆望向了中原之地，不过他们反应确大不相同。

　　益州刘璋，占据天府之国，但他不思进取，听说了之后，依然不管不顾，继续埋头享乐，让一干文武，几十万大军，毫无用武之地，徒留在蜀中。

　　荆州刘表，唉声叹息，感叹汉室的衰落，然确畏惧两方的实力，虽守成有余，但武略不足，同样丝毫不敢动。

　　西凉马腾，韩遂，虽有勇气，占据地利，铁骑纵横，但相互之间摩擦越深，在加上曹操派钟繇镇守司隶，钟繇不但威望极高，更能言善辩，冷静果断，不但派精兵牢牢的将南下之路全部挡死，同时还写信给马腾、韩遂，以天子之名义，陈述利害关系，二将心中也还有几分感念大汉之德，不但没有实际行动，反而以向许都上表臣服，短时间内也不可能掺和。

　　除此三地之外，其他的小诸侯就别说掺和了，能保住基业就不错，最终纵观天下风云，只有一地，为此战的即将爆发欢欣鼓舞。

　　江东，会稽郡，山阴县，吴侯府内。

　　“哈哈，终于开战了吗？”只见一位留着两撇短须，相貌英武不凡，气势霸道刚强的男子站在府内大堂之上，望着满堂的文武，兴奋的大声笑道，当今世上年轻一辈能有如此豪气的屈指可数，此人正是创下江东伟业的，扬名天下的小霸王孙策。

　　曹操时感叹：“狮儿难与争锋也！”，因此为了拉拢和牵制孙策的势力，他将自己弟弟的女儿许配给了孙策的弟弟孙匡，又让自己的三子曹彰娶孙贲的女儿，然孙策虽年轻，确有雄主之相，收复天下之野心，岂会被曹操如此行为给停住脚步。

　　“主公，江东刚刚平等，急需休养生息，更何况我军还与曹操结盟，这一战要不先让他们打个你死我活，我军在随即出兵北上”这时，一位相貌端正，神色威严，站在文臣之首的男子站了出来，皱眉建议道。

　　“张公，如此盖世之良机，若不把握，必定遗憾千年，那曹操就是担心某会从后面进攻许都，所以才跟我来拉上关系，企图给他充足得时间，我孙策岂是这么好骗的，一旦官渡之战爆发后，不管他们谁胜，下一步必然会是南下，威胁我江东基业，策怎能给他们这个机会，这一战必须坚决，一战斩断曹操之根基，同时迎回天子，将大义之旗帜掌握在我江东的手中，随即出兵收复整个荆州，三年之后，北上一统中原”孙策自信而又果断地说道，别说几个女人，就算曹操把自己老婆给了他，也绝无法阻挡他统一天下得野心。

　　“主公，如此一来，不管是曹操，还是袁绍一旦知道了，都不会放过我江东”另外一位谋臣担忧地说道。

　　“哈哈，那又何如，我孙策何曾惧过他们，当年我已不足五千之众，拿下整个江东，如我拥兵十几万，曹操，袁绍若来，我必战之”孙策霸气无匹地说道。

　　“主公英明，我等愿意领兵出征”听到这话，武将一个个顿时更打了鸡血一般，兴奋的站了出来，不但因为孙策的勇气，更因为如此大战，为将者无不想掺合进去，自古就有得中原者，得天下，而中原之战，正是武将最高的舞台。

　　文臣看到这一幕，很多确有些担忧，毕竟即将大战得那两位可不是江东曾经得那些势力可以媲美得，袁绍灭公孙瓒，雄踞四洲之地，曹操灭吕布，斩袁术，占据中原腹地，且挟天子以领诸侯，两方都是当世数一数二得势力，麾下勇将满满，谋臣无数。

　　不过也有人赞成，只见其中有一位站了出来，面色带这一股阴寒，但眼神崇敬的支持道：“主公英明，这的确是天赐良机，收获将远远大于风险，若按部就班，只求稳妥，我军何日才能夺得天下”

　　“哈哈，还是子正知我”听到这话，孙策很是欣慰对着陈端说道。

　　“不过主公，这里刚刚送来一份情报，需要提前做好准备”陈端低头递了上去。

　　孙策接过一看之后，顿时一脸的杀意：“许贡，跳梁小丑，简直不知所谓，原本还想饶他一命，没想到他竟然暗中跟曹操勾结，子义”

　　“末将在！”只见一名气势惊人的武将立刻站了出来，眼神当中闪烁者点点寒芒。

　　“现在就去把他人头给某拿过来”孙策重重一挥手，霸气地说道。

　　“诺”

　　“诸将回去，整顿兵马，一旦大战爆发，立刻随某出征”孙策将竹简重重仍在地上，眼神坚定无疑。

　　“诺！”

　　看到这一幕，旁边一位长相儒雅，紫髯碧眼，比孙策要小上几岁的年轻人，望着豪气冲天的孙策，脸上崇拜不已。

　　当众人都退下之后，碧眼男子立刻走到孙策身边，兴奋道：“大哥，有你之豪气，有公瑾大哥之智慧，一定可以夺回天子，将来天下肯定是我孙家的，因为没有人可以打败大哥，江东没有，天下也没有”

　　此人不言而喻，正是未来的三国之一的吴国开国皇帝，孙权，此时的他还没有后世的老辣，城府，狠毒，有的只是对自己大哥的无边敬仰，因为真是他大哥带着人，在父亲死去之后，将落寞的孙家重新抬起，甚至创下了江东基业，收下无数的猛将，谋臣，立于了不败之地。

　　听到这话，孙策不由高声一笑后，相当温和道：“权弟，你性格沉稳谨慎，大哥离去之后，家中就交给你了，一定要孝顺母亲，爱护幼弟，同时好好学习，切不可怠慢，知道吗？”

　　“知道，权提前恭贺大哥马到功成”孙权抱拳道。

　　“哈哈，好”孙策笑了笑，满意的拍了拍孙权的肩膀。


第二百八十三章 刘备至邺，谍影匆匆

　　另一边，在檄文发出几天之后，袁谭从青州领十万大军回转冀州，在邺城十里之外，只见袁绍带着袁尚，以及邺城文武早已等待在官道之上。

　　袁谭看到之后，连忙下马，快走几步后，重重的跪地叩首道：“儿拜见父亲”

　　“我儿快快请起”袁绍疼爱的连忙将袁谭扶起，望着那激动的神情，沉稳许多的气质，柔声道：“我儿平定孔融，完成青州一统，保境安民，爱护百姓，为父甚为欣慰，这一次出兵曹操，我儿还能在战否？”

　　“父亲安心，儿的十万大军，每日操练，从未懈怠，如今兵强而马壮，出征曹贼儿愿为先锋”袁谭顿时骄傲地说道。

　　“哈哈，好，好”听到这话，袁绍顿时满意的点头道。

　　“备拜见大将军”只见这时，一位面如冠玉，两耳垂肩的中年男子走了过来，恭敬的施礼道。

　　“玄德，哈哈”袁绍看清楚之后，顿时高声一笑，一把拉住刘备的手，完全没有开始在内堂的愤怒，温和道：“好久不见了，此次出来，不为迎着愚子，而为迎接玄德”

　　虽然袁绍在心里很看不起刘备，但大战在即，田丰说的很对，多一个人就多一分力量，刘备这个皇叔在名义上还是有很大作用的，更何况还可以牵制关羽。

　　“备惭愧，屡败曹操，二丢徐州，兄弟失散，实在辜负了大将军的厚望”刘备一脸抱歉道，丝毫没有提及袁绍没有出兵相助的事情，好似将所有一切都到了自己无能的身上。

　　“玄德不必如此，那曹操奸诈狠辣，而你正直仁善，自会中他之奸计，不要悲伤，绍很快就会替你报仇”袁绍承诺道，对刘备态度很是满意。

　　“多谢大将军”刘备再次感激道。

　　一直跟在袁绍后面的田丰，望着面色平静，神情自然的刘备，眉头不由的微微一皱，一般人屡屡遭此大败，早已颓废不堪，而这刘备竟然像个没事人一样，这是需要何等的心境啊！

　　“走，走，我们回去，绍要敬玄德几杯，叙叙旧情”袁绍笑道。

　　“多谢大将军”

　　当袁绍带着刘备，袁谭大摇大摆的从邺城南门进入之时，在两旁好奇的人群当中，只见目光冰冷的毛宪带着几个人突然出现在了眼前，望着最前面的那一辆马车，嘴角微微一扬，随即很快就消失了。

　　……

　　不久之后，在邺城一座普通府宅外，毛宪看了一眼四周之后，轻轻敲了敲大门。

　　“毛统领，你来了”门开后，一名小厮立刻恭敬地说道。

　　“总领呢？”毛宪带着人进屋之后，连忙问道。

　　“正在内堂等你”小厮回道。

　　“好！”毛宪绕过一条长廊，经过几处花园后，来到一处偏楼外，轻轻拿出一块令牌，守卫的两人看清之后，立刻退开。

　　毛宪走进去之后，只见张南正坐在主位之上，旁边还跟着两个完全被黑袍裹住，看不清脸庞的人。

　　毛宪意外的看了一眼后，立刻抱拳道：“拜见总领”

　　“不必多礼，刘备进城了”张南问道。

　　“进了，是袁公亲自接回来了的”毛宪回答道。

　　“好，立刻派人打探清楚，看他是被安排在外面，还是住在了大将军府”张南命令道。

　　“诺！”

　　“侯爷这一次下的是死命令，一定要刘备死，所以不管付出多少都没关系，如今中原之战马上就要爆发了，就算稍微出了一点问题，也影响不了大局”张南狠辣道。

　　“属下明白”毛宪点头道。

　　“这件事情没有告诉田丰大人吧！”张南严肃的问道。

　　“没有，田丰大人毫不知情”毛宪保证道。

　　“很好，为了保证这一次暗杀的万无一失，执行的人某已经亲自带人过来了，你的人作为辅助即可”张南看向旁边那位身材矮一点的黑袍人。

　　“诺！”毛宪应道。

　　“计划过几天告诉你，你立刻去将刘备住处，行踪全部打听清楚，要快”张南提醒道。

　　“诺！”毛宪恭敬的退了出去。

　　“老八，这一次就看你的了，必须一击毙命”张南严肃道。

　　“总领放心，我针上的毒是无解的，就连老大都没办法”矮一点的黑袍人望向了旁边那一直没说，身材稍稍高大一些黑袍人道。

　　高大的黑袍人轻轻点了点头，露出的一队双目当中，不带一丝波动，似乎一切在他眼中都很平静。

　　张南笑了笑，道：“好，老八，你先下去，我有事跟老大说”

　　“诺！”矮小的黑袍人立刻走了出去。

　　“老大，事情进展的怎么样？”张南问道。

　　“差不多了，已经取得绝对信任，袁尚的夫人已经怀孕了，他已经宣布让我跟他一起出征曹操”黑袍人道。

　　“好，这件事情是军师单独吩咐的，来总部巡视的时候，又着重提醒了一次，就连侯爷都还不知道，这也是我张南唯一隐瞒侯爷的一处，也许侯爷知道后，会直接斩了我，但就算如此，为了侯爷能够登上北方之主的位置，为了侯爷的千秋大业，南就算万死，也在所不辞”张南满脸狂热地说道。

　　“总领，你放心，侯爷杀任何人，都绝不会杀你，因为你是侯爷在黑暗中的眼睛，你的位置比任何人都重要”黑袍人肯定地说道，语气之间终于出现了一丝波动，很明显对张南有着一份绝对的忠诚。

　　张南淡淡一笑后，提醒道：“不过有一点你千万要记住，那就是在袁公和曹操的中原之战，没有胜负的时候，绝不能行动，而一旦胜负分出，若是曹操胜了，大军溃败，立刻行动，丝毫不要犹豫，如果被发现了，所有的一切南都会一力承担，跟你没有任何关系”

　　黑袍人一震，但依然点头道：“明白”

　　“从今天开始，到战争结束的那一天，为了保证绝密性，你将会彻底和黑魔断开联系，一切都只能靠你，南坚信，身为黑魔最强大的暗谍，你一定可以完成这彻底改天换地的一步”张南道。

　　“总领放心”黑袍人施了一礼之后，转身直接向着外面走去了。

　　望着黑袍人那孤独的背影，张南突然关心喊道：“二弟，你一定要小心”

　　黑袍人一震，嘴角露出一抹微笑，道：“大哥，你放心吧！弟不会有事的”


第二百八十四章 三角稳固，戮在仁德

　　两天过后，在幽州的刺史府内，袁熙望着面前气质沉稳，目光端正，忠诚度已经逼近九十，整个人气色好了许多，似乎已经从吕布退隐的事情中彻底走出的高顺，柔声道：“伯平，第二军熙已经看了，能在这么短的时间内，做到军令合一，令行禁止，士兵勇猛，众将一心，你居功至伟”

　　“侯爷过奖了，此多赖侯爷之威，军司人员之努力”高顺连忙谦虚道，同时眼中对军司这一职位的出现，感到惊讶，这简直是拢军之利器。

　　“哈哈，若无伯平赏罚分明，为人清廉，爱兵如子，这些刚刚从辽西归来的虎狼之师，虽然忠诚熙，但绝不会如此军纪严明，伯平之军，王者之师也”袁熙很是欣赏地说道。

　　高顺的眼中闪过一丝激动，抱拳道：“谢侯爷夸赞，侯爷不但救了小姐，救了顺，更委以重任，顺感激不已，但又吩咐，不管千难万险，顺必定统帅第二军，誓死维护侯爷”

　　“哈哈，不用誓死，要好好活着，这一次让叫你过来，的确有点事情打算交给你”袁熙认真了起来。

　　“侯爷，尽管吩咐”高顺严肃道。

　　袁熙慢慢站起，道：“伯平，你应该知道中原之战就要爆发了，熙是一定要带着大军前去帮助父亲的，然幽州，尤其是蓟县的安危和稳定至关重要，虽有副帅和别驾镇压局面，但熙还是打算在留一忠勇之将，听命宓儿，驻守蓟县”

　　高顺瞳孔一缩，瞬间明白了过来，立刻道：“侯爷若相信顺，顺愿意领兵驻守，誓死保卫各位夫人的安全”

　　“好，伯平知我也，虽然熙与伯平相交时间还很短，但自认为对伯平你相当的了解，你为人正直，带兵有方，对主上忠心耿耿，不已私立而谋权，不已私情而废公，熙就将蓟县最后一层的保卫交给你了”袁熙真诚地说道。

　　“侯爷尽管安心，顺必定听候夫人命令，不管是谁，企图危害侯爷基业，企图伤害各位夫人，顺都会将他立刻斩与马下”高顺语气坚定的承诺道，袁熙的信任，袁熙的壮志，远远超过了吕布，让心中十分崇敬，在加上吕玲绮的关系，心中更是再无他念。

　　“好，有伯平此言，熙彻底无忧也，伯平安心，熙不会让你这样的勇武之将，天天看家护院，一旦此战胜利，伯平定然可以率领第二军出兵天下，尤其是那还未组建成功的陷阵营，熙更是期待不已”袁熙温和道。

　　“谢侯爷”高顺感激的抱拳道。

　　当高顺离去之后，袁熙面色一凝，如此幽州应该不会出问题了，虽然阎柔和韩衍对他的忠心不用怀疑，但他们是聪明人，聪明人想法的总是惊人的，而袁熙此时不需要惊人，他需要的是幽州绝对的稳定，而高顺愚直，且不是原幽州将领，他不会有任何冒险的想法，也不会有朋党之间所谓的关系，只会去尽力执行自己的吩咐，在加上与吕玲绮的关系，更可让自己离去之后，为甄宓留个后手。

　　三角形势力，是最为稳定的，韩衍主政，阎柔保外，高顺安内，三人互相帮助，又相互牵制，可无忧了。

　　“夫君，叔父呢？”只见这时，一身劲装的吕玲绮突然着急的跑了过来，微微有些气喘，俏美的脸蛋上带着一丝紧张。

　　袁熙看了一眼后，轻轻打了一下吕玲绮的翘臀，横眼道：“你还怕为夫会对伯平不利呀！”

　　吕玲绮顿时尴尬的低头道：“那还不是前几天”

　　“哈哈”袁熙笑着站了起来，搂着吕玲绮柔声道：“没事，但要记住，不能在随便翻墙出府了，过段时间为夫要出征了，你在家里好好听宓儿的话，刚才之所以让伯平来，就是让他留下，驻守蓟县，保卫你们的安全”

　　吕玲绮一惊，顿时担忧道：“夫君，你带我一起去吧！我可以帮助你的”

　　“你那点拳脚对付地痞流氓还行，这一次不同一般，你就好好待在家里，不要随处乱跑了”袁熙摇头笑道。

　　吕玲绮顿时不满的撅起嘴巴，袁熙笑了笑后，突然在吕玲绮耳边低声道：“昨晚为夫教了你一招双手推车，今晚在教你一招如何？”

　　听到这话，吕玲绮顿时想起了昨晚那个场面，顿时羞的脸色通红，身体直有些发软，银牙微咬，委屈的看了一眼的袁熙。

　　“哈哈”袁熙搂着吕玲绮高声笑了起来，没事逗逗这小野猫也挺有一意思的。

　　……

　　而此时在另外一边，邺城内，黑魔的一处据点当中。

　　“总领，已经查清楚了，刘备被袁公安排在了大将军府居住，此人十分谨慎，不论对人对己都恭敬有礼，而且不论吃饭，喝水，都有士兵率先尝试，甚至是自己的人安排，虽然我们安插在大将军府的人也可以试试，但风险太大，把握度不高”

　　“还有呢？”张南知道如果仅仅如此，毛宪不会来跟他禀告。

　　“大将军府不合适的话，那就只能放在外面，已经查到，刘备经常会出去看看一些认识的好友，或者拜会一些士族，联络关系，据打探的消息，他明天会去拜会大公子，感激他的收留之情”毛宪眼神冰冷道。

　　“有多少人护卫”张南平静的问道。

　　“差不多有八九个，都是他自己兵”毛宪回答道。

　　张南嘴角一扬，“好，很好，准备的差不多了，可以行动了”

　　“总领，您是不是打算在大公子的宴会上杀了他吗？”毛宪好奇道。

　　“不，这件事情不要跟袁谭扯上一丝关系，侯爷的命令很明确，就是要刘备死，不要牵扯其他的人，尤其不能是两位公子，做成悬案就完全足够了”张南严肃道。

　　“诺！”毛宪明白后，皱眉道：“总领，刘备此人虽没有关张那样的武艺，但也身手不凡，若在路上杀之，恐怕不易”

　　张南冷冷一笑：“毛宪，你难道忘记我曾经教过你们，暗杀的第一步了解情况，第二步摸清性格，你说说刘备最值得称道的是什么？”

　　毛宪眉头一拧，思考了许久之后，瞳孔一缩，兴奋道：“属下明白了，总领，是德，是仁德之心”

　　张南笑了起来，那笑容之中蕴含着无尽的杀意。


第二百八十五章 桃花庵

　　第二天大约晌午时分，在大将军府门外，只见刘备慢慢走了出来，跨上一匹战马之后，带着八名士兵向着袁谭的府邸而去。

　　虽然如今天下风云四起，大军调动，讨贼檄文已经尽人皆知，但这主要还是上位者的事情，百姓们依然为着一日三餐而奋斗，邺城之内也一如往昔的热闹繁华。

　　但刘备骑马走在大街上，确完全没有欣赏的心情，眼中当中充斥着思念与悲凉，抬头望着蔚蓝的天空，喃语道：“二弟，三弟，你们还好吗？”

　　虽然袁绍表面尊敬他，但刘备心里清楚，对方不过是把他当一颗棋子而，这种寄人篱下的情况，何时才能结束啊！自己两位义弟，什么时候才能归来。

　　行走了不久之后，距离袁谭的府邸只有短短两条街距离时，一阵诱人的花香突然传入了刘备的鼻中，刘备意外道：“桃花”

　　向着四处一望之后，只见在左边的不远处，一座幽静的庵堂出现在了眼前。

　　“这是哪里？好重桃花香啊”刘备好奇的问道，这种气味跟当年他与二弟，三弟桃园结义的时候闻到的一模一样。

　　“主公，这是邺城的桃花庵，有名风景胜地，里面栽种这千株桃树，听说这里面住着一位老道士，算卦很灵”一名小队长立刻道。

　　“桃花庵”刘备不由一震，望向了那庵上的三个字，心中突然升起了一股寂寥之感，想这些年他虽然居无定所，但确一直有两位好兄弟忠心跟随，然而现在确只有他一人了。

　　“主公，要进去看看吗？”小队长好奇的问道。

　　刘备有些意动，但想起今天还要去的地方之后，摇头道：“算了，先去拜会大公子”

　　“诺！”刘备驾着马刚准备离去的时候，只见桃花庵大门突然大开，一名发须雪白，手持拂尘，气质飘渺的老道士突然走了出来，抬头看了一眼刘备的背影，眉头一皱后，大喊道：“这位将军，请留步”

　　刘备一愣，立刻拉住了马，好奇道：“老道长是在叫我吗？”

　　“真是，请问将军高姓大名”老道士严肃的问道。

　　刘备立刻下了马，施礼道：“在下刘备”

　　老道士瞳孔一缩，道：“可是那大汉皇叔，豫州牧，左将军刘备”

　　“真是”刘备施礼道。

　　老道士眼神犹豫了一会下后，道：“将军，这是要去哪里？”

　　刘备虽然疑惑这位老道长为什么这么关心自己，但依然道：“备今天打算去大公子那里谢恩”

　　老道士望了一眼前方的街道后，眉头一挑，笑道：“依老道看，将军还是别去了”

　　“为何？”刘备疑惑道。

　　“恕老道之言，将军原本龙虎随身，气运非凡，但今日确乌云盖住了龙，血光冲散了虎，唯有老道这桃花庵或许能够解此灾难”老道士认真道。

　　“老道，放肆”听到这话，旁边的小队长顿时愤怒道。

　　刘备伸手阻止了一下，笑道：“多谢道长关心，不过备从不信这些，而且就算是有灾难，为何道长这里就可以？”

　　“因为今天老道这里会来了一位贵客，只要他在，则皇叔性命无忧，可躲过此劫”老道士道。

　　“哦！是何人，莫非是袁公”刘备好奇道。

　　“非也非也，乃是袁公麾下之谋主田丰，田大人，老道方才在打禅，突感心悸，但刚才田大人拜帖来了，又心境平复了，出门之时又刚好看到皇叔，见你印堂发黑，恐有大灾，想想开始，或许只有田大人能保住皇叔”老道士仔细的解释道。

　　刘备眉头一皱，疑惑道：“道长为何对备如此关心”

　　“皇叔仁厚爱民，一颗仁德之心普照四方，老道实在不忍你出问题”老道士坦诚道。

　　刘备思虑了许久后，道：“那好吧，备就打扰了”

　　这种事情刘备是不信的，但对方一番好意，他也不想拒绝，而更主要是他也想与田丰这位北方的谋主好好聊一聊。

　　“主公，那袁谭公子那边”听到这话，小队长顿时着急的问道。

　　“就言备今日身体有碍，改天再次拜访”刘备吩咐道。

　　“诺！”

　　“皇叔，请”老道士微笑道。

　　“多谢了”刘备带着士兵跟着老道士向着桃花庵中而去。

　　这时，两名一直跟在后面，带着货物的男子望到这一幕，纷纷惊讶的向着桃花庵一望，就差一步了，这老道士是什么人，为何要阻止刘备的去路，难道他们的事情泄露，但这不可能啊！

　　就在两人着急的时候，突然一匹快马从远处急速的赶了过来，只见一位家丁下马之后，对这刚刚进门的老道士，抱歉道：“李道长，我家老爷刚刚被主公传去了，今天不能来拜会了，还请道长赎罪”

　　“什么”老道士瞳孔一缩。

　　刘备也一愣，看来这位老道长算错了，慢慢将踏入桃花庵的右腿轻轻收了回来，苦笑道：“既然田大人有事，那备也就不多留了，等改日在来拜会道长”

　　老道士望着门槛，严肃道：“皇叔，你真的不打算进去看看吗？”

　　“不了，多谢道长，备征战一生，对生死早就有估计，假如真的来了，躲也躲不开”刘备淡淡一笑，豪气地说道，随即礼貌的施了一礼，带着人转身直接离去了。

　　望着那重新跨上战马的身影，老道士摇头喃语道：“天意，真是天意，真龙即将出世，潜龙退位让贤，一步之隔，气数之强弱以见高低，非人力可以阻挡了”

　　“李道长，你说什么？”旁边的家丁好奇的问道。

　　老道士苦笑了一下，道：“请转告田大人，今日老道就要出外游历了，告辞”

　　家丁顿时一愣，有些摸不着头脑，但还是点了点头。

　　老道士最后望着一眼刘备的背影之后，摇了摇头，轻声道：“关门”

　　“是，师父”两名童子立刻将桃花庵的大门缓缓的关了起来。

　　这时，离去的刘备也回头看了一眼渐渐禁闭的大门，心中莫名的一阵心悸，但还是向着袁谭的住处驾马而去。

　　后面跟着的两名男子看到这一幕，顿时松了一口气，嘴角皆露出微笑，其中一位道：“大事定也”


第二百八十六章 刘备之死

　　隆裕街，距离袁谭府邸仅仅一街之隔的大道之上。

　　只听剧烈的杀伐声骤然响起，十几名黑衣杀手正在与士兵交战，他们一个个武艺高超，出手狠辣，周围的一些百姓们纷纷害怕的躲了起来。

　　“主公”悲伤不已的喊声响起。

　　只见在那街道正中央处，刘备仰天躺倒在地上，胸口插着一根露出末截的银针，嘴唇已经乌青一片，很明显中了剧毒，那对刚正坚毅的眼神渐渐迷糊起来。

　　在刘备正前方，一名白发老者望了一眼四周被一一斩杀的护卫后，轻轻将头上的假发随手扔掉，露出了一张年轻英俊的面庞。

　　慢步蹲在了呼吸急促，目光当中带着丝丝不舍的刘备面前，道：“还有什么遗愿吗？”

　　刘备嘴角露出了一抹苦笑，脑海内突然回荡了桃花庵的老道士对他说的话。

　　“恕老道之言，将军原本龙虎随身，气运非凡，但今日确乌云盖住了龙，血光冲散了虎，唯有老道这桃花庵能够解此灾难”

　　“皇叔，你真的不进来吗？”

　　“不进了”

　　这就是我刘备的结局吗？横行了十几年，最终竟然被一群刺客给杀了。

　　“没有吗？”男子再次问道。

　　刘备目光一凝，道：“你们是谁的人？为何要谋害备”

　　男子摇了摇头，道：“我只能告诉你我叫张八，至于为什么，这个我也不清，上面下的命令，我等尽管执行，你乃堂堂的大汉皇叔，若有什么遗愿，某或许会给你呈上去”。

　　刘备刚一笑，嘴角已然鲜血直流，拳头猛的一握，望着渐渐黑暗的天空，高声道：“备之遗愿，就是未能再见二弟，三弟一面，不能完成桃园之愿，再现光武之辉煌，还我大汉河山啊！”

　　带着浓浓不甘，悲凉的声音直冲天际过后，天空突然响起了惊雷几道，滚滚的乌云突然无声无息的到来，旁边张八瞳孔一缩，微微一抬头之后，一滴雨水立刻滴了脸面上，随即澎湃大雨从天空落下，巨大的狂风呼啸而来，男子低头一望之后，只见刘备已经睁着双目死去了。

　　“八爷，全部解决了”这时，一名被雨水淋湿的黑袍人踩着血水跑了过来。

　　张八点了点头，轻轻用手将刘备的双目合了起来，望着突然到来的狂风骤雨，感叹道：“这是老天在给这位大汉皇叔送行”

　　“某终于明白侯爷为何一定要杀了他，此人性格坚定，爱民如子，如潜龙一般，一旦飞腾之后，必然不可阻挡”

　　旁边黑衣人也对这突然天变感到惊讶，点了点头后，崇敬道：“不过纵是如此，侯爷才是真命天子，不管是龙是虎，阻挡在侯爷面前，都必死无疑”

　　“哈哈，你说的对”张八大笑道。

　　“八爷，护成军来了”其他黑衣人聚集了过来。

　　张八眼神一凝，最后看了一眼刘备之后，道：“我们走”

　　“诺！”

　　当一名将领驾着马带着几百护成军匆匆赶来之后，望着倒在中央刘备，顿时满脸的惊惧。

　　……

　　就在这一刻。

　　许都，一间豪华的府邸之内，只见髯长二尺，面如重枣的关羽正在急速舞动着手中青龙偃月刀，仿佛一道青龙在大堂之内四处挪移，威风凛凛，气势惊人，然而当青龙升天之时，一口鲜血突然喷溅了起来。

　　关羽顿时擎着大刀单膝跪在地上，眼中立刻露出了泪光。

　　“二爷”这是一名文士带着一群人跑了过来，着急道：“您这是怎么了”

　　“出事了，是大哥，还是三弟”关羽嘴唇哆嗦道，此刻他的心仿佛被撕裂了一般，疼痛无比。

　　……

　　另外一边，在距离河北不远处的一处小县当中，只见县衙之内响起了阵阵巨大无比的哭声，那哭声让人悲痛。

　　在衙府内的一片桃花林当中，豹头环眼，燕颔虎须的张飞蹲坐在了地上，眼泪止不住的不断留下。

　　“县令，你这是怎么了”旁边的许多衙役围着张飞，纷纷惊讶的问道，这位突然到来，脾气暴躁，但武艺绝世，气势恍如魔神的男子竟然大声哭泣。

　　张飞重重的锤击这地面，悲痛不已的高喊道：“大哥，二哥，你们千万不要出事啊！”

　　……

　　遥远的荆州之地，卧龙岗内，一处幽静雅致的竹屋当中，一位背对着窗户的白衣男子望着旁边突然轰然倒下的书架，四处滚动竹简，原本微微挥动的羽扇，顿时停了下来，震惊的喃语声骤然响起。

　　“怎么回事，我的心竟然如此波荡了起来”

　　此时在距离竹屋远处的一间茅屋当中，正是卧龙岗下山之地，一名正在独自下棋的白发老者，心中一颤，轰然站起，震惊的望向了高空，不敢置信道：“出事了，这怎么可能？难道我阻孔明三载，都是无用功吗？原本惊世一生，光照万世，竟然化了区区的宰辅之相”

　　仔细一看，此人真是精通星象占卜，识人无数，亲封卧龙凤雏的司马徽。

　　噗！

　　想到这里，一口鲜血顿时从司马徽的口中吐出，苦笑道：“时辰到了吗？”

　　说完之后，整个人慢慢倒在了棋盘之上，顿时棋子飞溅，双手垂落了下去，当一位年轻人出来一看之后，顿时悲伤地喊道：“老师！！”

　　……

　　幽州，刺史府的内堂当中，原本正在批阅奏章的袁熙，右手微微一顿，握住的毛笔停了下来，慢慢抬起头颅，只见那威严无比的真龙目当中，似乎有火焰在燃烧。

　　“侯爷，怎么了，是不是要休息一下，小的立刻给您去准备些吃的”旁边的刘全连忙问道。

　　“不是，只不过刚才不知为何突然有一种发自内心的喜悦”袁熙疑惑地说道。

　　“那肯定是有好事发生了”刘全连忙笑道。

　　“希望如此吧！对了，国让回来了吗？”袁熙平复了一下后，严肃的问道。

　　“已经回来了，正在秘事阁备案”刘全答道。

　　“让他立刻来见我”袁熙命令道。

　　“诺！”刘全退下之后，袁熙摇了摇头，重新拿出笔批阅起了奏章。

　　……

　　邺城，大将军府内，袁绍愤怒而又叹息的声音回荡了开来。

　　“元皓，你说很对，传令下去，立刻封锁消息，中原之战没有结束之前，玄德之死，绝不能泄露出来，也不能在邺城闹出风波，凡是看到这一幕的，一律关押起来”

　　“诺！”

　　“秘密安葬玄德，由你负责，绍会亲自去上一炷香”

　　“诺！”


第二百八十七章 大战倒计时

　　几天后，幽州刺史府内，袁熙带着李儒，韩衍走在花园当中。

　　“军师，子佩，没怪熙瞒着你们吧！”袁熙突然停住了脚步，转身望着二人笑道。

　　“侯爷严重了”两人连忙道。

　　“刘备的确是熙命令人暗杀的，你们两个也不用憋在心里好奇，至于理由，很简单，这位皇叔是个祸害，熙不想看到他”袁熙轻轻一挥手，面带喜悦地说道，刘备一死，前世的蜀国就消失了，这对未来统一天下，将会减少许多的麻烦。

　　袁熙是个大实际主义，若能如此将曹操，孙权也解决掉，那正是在合适不过，他不在乎要打多少大仗，硬仗，杀多少枭雄来奠定自己的威望，他甚至不在乎青史上如何评价，他需要就是自己以及自己子孙至高的权利和无上的富贵，至于其他的那都虚的。

　　“侯爷的决定，我等绝不会有意见，只是那刘备将不过关张，兵马更是不到千人，侯爷为何对他如此重视”韩衍好奇的问道。

　　“兵不在多，父亲的兵难道还不多吗？一将无能，累死三军，一主若是无能，国破而家亡，刘备虽然只要关张，但此人对仁之一字的利用已达非凡之境，他唯一可惜的就是没有一个好的谋主，若是一旦有了，必然龙生双翼，所以留不得”袁熙笑着解释道，他这个穿越众，明明知道刘备的顽强，以及诸葛亮后面的投靠，怎么可能还给他机会，凡是影响自己帝业，权利的，不管是多么有才华，不管是多么的英雄之姿，皆杀之。

　　“侯爷英明，凉完全支持，刘备此人，身有傲骨，是绝不会真心投降，既如此早早除掉，绝对有利无害”李儒支持道。

　　“哈哈，好了，不说这个，父亲估计很快就要动兵了，冀州有田叔在，再加上焦触得五万大军，定然可以一举拿下，目前就是并州和青州了，熙出兵之后，一旦获得父亲授权，四洲必须尽可能得，以和平方式全部收入某得麾下，以保证后方得稳定”袁熙轻声说道。

　　“禀侯爷，目前我军之暗谍，正在迅速收复两州的大员名单”韩衍道。

　　“很好，有才之人都要保留下来，管理各地，并州还好，关键在于青州，估计有些大哥的死忠，不到万不得已，先关起来，等某回来在说，跟他们好好聊，就算有些过分得要求，也可以答应，总之四洲绝不能乱”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“另外”袁熙带着李儒和韩衍坐在了一处凉亭内，道：“某已经跟国让聊过了，乌桓已经稳定，某打算将他调去邺城，辅助田叔，新任的驻乌桓大使，国让推举了他的学生解俊，你们看怎么样？”

　　“可以，解俊儒见过几次，虽稍显年轻，但才学不凡，遇事冷静，更是士族之人”李儒点头道。

　　“尤其是他对侯爷十分崇敬，聚贤管考核他也名列前茅”韩衍道。

　　“那就下调令，让解俊担任驻乌桓大使，统帅预留了一万两千人”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“另外这里有一封刚刚从辽东传来了情报，你们看看”袁熙从袖口拿出后，递给了李儒。

　　两人一一看完之后，韩衍顿时愤怒道：“这个公孙齐是找死吧！以为有点功绩，就如此目无法纪，竟然为一女子，动用府库之财”

　　“杀他是易如反掌，但就怕其他刚刚归顺不久辽东将领有意见，而且此类贪污的问题，在北方原本就很严重”李儒皱眉道。

　　“熙已经下批示了，在看看，若等熙从中原回来，还是如此，那就不必留了，另外军师说的贪污问题，不可小视，我军目前暗谍分管太大了，熙打算让他们主管军情，至于这个吏治的问道，要分出来，以后单独设置一个部门，全权监管”袁熙严肃道。

　　“侯爷英明”

　　“子佩，官渡之战，必然不会在短时间内结束，曹操兵力少，定然会在官渡筑垒固守，以熙看来，估计要几个月的时间，这段时间不要浪费，虽然我军出其不意，兵力也很庞大，但还是要一步步扩充我军的实力和规模”袁熙望着韩衍道。

　　“诺！”

　　“军师，元直和士元走了几天了”袁熙突然关心道。

　　“已经三天了，估计已然到了黎阳，和高览将军汇合”李儒道。

　　“在传一道命令过去，路途遥远，让他们果断出击，不必事事都跟某汇报一句话”袁熙道。

　　“侯爷放心，儒已经提醒过了，若曹操大胜，则出其不意，将曹操之军，阻挡白马之外，等待大军到来”李儒道。

　　袁熙点了点头，这是他们商量过后，安排的保险锁，幽州距离中原有这么远，情报传输苦难，必须要当机立断，但鬼才的可怕，让袁熙也很谨慎，原本李儒去了，袁熙无忧，但他自己离不开李儒，所以就将庞统和徐庶一起派过去，有这两位齐心合力在，鬼才就是在厉害，在兵力不足的情况之下，也翻不起风浪。

　　“三个月之后，不管胜负几何，我幽州十二万大军正式南下，兵发中原”袁熙宣布道。

　　李儒和韩衍立刻站了起来，恭敬道：“诺！”

　　“哦！子佩啊！你要好好夸赞一下韩政，由于他的努力，高句丽似乎正在举国准备学习汉语，这对未来我军一统高句丽将有重大意义，熙已经打算进一步册封他为驻高句丽大使，全权处理那边的事情”袁熙笑道。

　　“多谢侯爷”韩衍苦笑道。

　　“侯爷，高句丽如此惧怕，凉看可以派商团过去，一步步的将高句丽经济彻底控制”李儒建议道。

　　袁熙立刻点了点头，道：“军师所言甚是，通知甄家，让他们带几个商团过去，由柳毅出兵护卫，告诉他们，不但要学会赚钱，还要把名声给某做足了”

　　“诺！”

　　“侯爷”只见刘全拿着一份文书跑了过来，严肃道：“刚刚受到消息，主公决定在五天之后，正式授台拜将，祭告天地先灵，随即统帅冀，青，并三路大军，合计五十三万南下，一举收复中原，安定天下，对外号称百万大军”

　　“好，很好，哈哈”袁熙大笑了起来。


第二百八十八章 田丰卧床，曹操迎战

　　公元一九九年七月，大将军袁绍召集麾下二子，长子袁谭，幼子袁尚，以及文武重臣，与邺城郊外，十万大军面前，筑台拜将，以血为酒，上柄天子君王，祖宗先灵，下告后土大地，黎明百姓，言曹操之滔天罪过，随即正式宣布，挥大军百万，救天子与危难，除奸保国。

　　其中征南大将军颜良，统帅精卒十万，为先锋大军，进攻黄河对岸之白马，为随后大军渡河打开通道。

　　当天，浩浩荡荡的大军在百姓或是惊讶，或是欢呼的目光当中，出了邺城，兵进黎阳，进攻白马，一时间风云四起，掀起滔天波浪，南北之战终于爆发了。

　　邺城内，原本第二天就要带大军启程的袁绍，确带着一群人，神色着急的来到了田丰的府邸当中。

　　“元皓”望着床上那呼吸困难，面色苍白的身影，袁绍一脸悲痛的握着田丰右手，轻声呼喊道。

　　“主公”田丰慢慢睁开了双目，嘴角带着一丝苦笑，惭愧道：“在如此关键时期，丰确染此疾病，实在愧对主公啊！”

　　“不关你的事情，是医官无能”袁绍狠狠的望向了旁边的几位医官，眼神当中透着杀意，田丰安葬了刘备之后，就突然倒下了，原本他还是以为劳累了，但这几天时间过去了，确丝毫没有起色，甚至连出兵仪式都无法参加。

　　医官们顿时浑身颤抖，害怕的缩在一旁。

　　“父亲，田大人如今的身体，根本无法行进了，儿建议让田大人镇守邺城”袁尚开口道，这个事情他早就知道了，昨晚还和田丰聊了许久，田丰言自己身体肯定不能出征了，愿为他守住邺城，袁尚自然即感动，又高兴，只要邺城稳定了，他的地位就万无一失。

　　袁绍无奈的点了点头，温和道：“元皓，你好好休息，等待某凯旋归来”

　　望着一脸关心的袁绍，田丰的眼中露出一丝不忍，道：“主公，丰不能随你而去，你千万要小心，虽然我军的兵力远超，但那曹操出了名的诡计多端，一定要谨慎啊！”

　　“元皓兄，你就放心，我等一定会多多注意，随时提醒主公”许攸开口道，眼中闪过一丝兴奋，以往出征，田丰风头总是远远盖过他，这一次他终于好好向天下人展示一下自己的能力了。

　　田丰如何不知许攸之想，但心中只觉得可笑而已，沉默了一会后，低声道：“主公，丰在邺城等待着你凯旋归来”

　　“放心，元皓，区区曹操，某反掌可灭之，最多一个月某必定攻陷许都，亲斩曹操，你好好休息便是”袁绍柔声安慰道。

　　田丰点了点头，当袁绍带着人全部离去之后，田丰的眼中泛起了泪花，不管怎么样，他也效忠袁绍快十年之久了，然而如今这一去，不知道还能不能在回来了。

　　“老爷，快吃药吧！这是张一大夫送来的，他说三天之后，就可以恢复行动，不过还是注意调养，切不可太过忙碌”这时老管家捧着一碗药冲了进来，面带担忧地说道。

　　田丰一口将药喝下之后，脸色立刻严肃道：“这件事情万万不可泄露出去，大将军府内还有审配，辛评等人驻守，他们皆智谋不凡之辈，切切不可露出马脚”

　　“诺！”

　　“待主公出兵之后，立刻让毛宪来见我，还有那个几个医官，全部控制起来”田丰吩咐完后，顿时剧烈喘息一下，整个人立刻感觉到疲惫了，慢慢闭目休息了起来，他现在需要养足精神，将身体快速恢复。

　　“老爷，你放心”老管家低声说了一句后，悄悄退了出去。

　　……

　　一天后，在许都城内，司空府邸当中，只见文武汇聚，满满一堂，曹操握着剑，站在主位之上，望着被郭嘉的十胜十败论震住众文武，咧嘴一笑后，面带感叹道：“奉孝说出了曹的心声，很久以前，曹是相当敬佩本初兄的，因为他是四世三公之后，地位之超然，远远不是曹这宦官之后可比的，因而多次被他耻笑”

　　“后来讨伐董卓，曹虽然发现了他诸多的缺点，但他还是敬佩他的威严和大义”

　　“然而自从天子之事后，曹就开始有不屑他了，因为他志大而智小，色厉而胆薄，后面沮授，麴义这等良相大将之死后，曹就更是无惧他了，因为他外宽内忌，多疑善杀，无视世子之政，导致政堂混乱，忠良泯灭，再到后面曹退吕布，灭袁术，二收徐州，如此多的绝佳时机，他都一一错过，反而在我军兵威正盛之时，举兵来战，就更是彻底藐视他，因为他优游寡断，举棋不定，兵多而分画不明，将骄而政令不一”

　　“此等人物，纵使他真有百万军，曹也可以一战而胜之”曹操说完后面的时候，浑身散发出一股滔天的自信。

　　“司空英明，此战我军必胜”荀彧立刻赞赏的站了出来。

　　“必胜，必胜”武将一个个高声呐喊，兴奋不已，其他人虽然还有些担忧，但也被郭嘉和曹操之言给说服了，不在出言反对。

　　曹操轻轻将自己宝剑抽了出来，只见剑身流彩，锋利无比，上面写着“青虹”二字，高声道：“本初唯有一句话说的对，那就是此战关系到将来五百年的天下归属，他既要战，曹便战，传令下去，大军出动，北上迎敌”

　　说完后，将宝剑插在了地板之上，表明了自己的决心。

　　“诺！”

　　众人退下之后，郭嘉和荀彧留了下来，郭嘉微笑道：“司空，那一位可别忘记了，温酒斩华雄，如此武艺，不用可惜了”

　　曹操目光一凝，随即叹息道：“吕布退隐，但确将赤兔宝马放了回来，曹知道那是吕布对某的感激，所以曹也从未去搜寻过他的踪迹，你们也知道曹对这匹马有多爱护，但就是如此，某在众将嫉妒不已的目光当中，亲自赏赐给了他，他竟然还是要去找刘备，你不是也探查到了，刘备就在河北吗？他若去了，临时反水，怎么办？”

　　“禀司空，以嘉来看，那刘备或许已经死了”郭嘉突然微微一笑。

　　“什么！”曹操，荀彧同时一惊，荀彧道：“奉孝，为何如此说？”

　　“因为从各路传回的情报来看，竟然完全没有刘备的踪影，袁绍就算是在蠢，在这个时候也可能将能够统兵的刘备留在后面，当个不安分的存在，这样迟迟不出现，只有一种可能，那就是刘备那里肯定是出了什么事情，所以北方彻底封锁了消息”郭嘉那明亮目光当中似乎洞彻了一切。

　　“你有几成把握”曹操顿时兴奋的问道，开始在许都没杀刘备，导致徐州再次失去，让他后悔的差点去撞墙，更可气的是，刘备竟然把传国玉玺给送了回来，他已经有天子在手，要那块石头有屁用。

　　“七成”郭嘉肯定道。

　　听到这话，荀彧立刻支持道：“司空，彧觉得奉孝说的很有道理，就算有意外，只要关羽在战场上杀了几名袁将，必然能激怒袁绍，那时刘备的处境必然如临绝境，若是刘备还死在了北方，那关羽必定效忠司空，在往低了说，关羽就算正的反水了，但以他那忠义的性格，也绝不会祸害对他爱护有加的司空，这个险绝对可以冒”

　　曹操点了点头，脸上闪过一丝激动，连忙道：“立刻传令下去，让云长随某一起出征，告诉他，曹现在需要他的帮助”

　　“诺！”郭嘉笑着应道。


第二百八十九章 声东击西

　　数天后，黄河之边，黎阳这座守卫的重城，已然成为了一个巨大的军营，原有的五万大军，加上颜良带来的十万先锋大军，已经有十五万大军驻扎在了此城内外，庞大的数量让人心惊，城内的百姓很多都被临时疏散到了其他各地，处处都回荡起军官的吆喝声。

　　只见黎阳太守府内的一处偏堂当中，张郃正面带抱歉对着高览说道：“敬志，这一次都是某的原因，才让你在颜良将军那里受了委屈”

　　张郃得罪了颜良，在田丰的保护之下，被贬到了黎阳，暂时位居高览之下，颜良曾经几次给高览发信，让他收拾收拾这个不尊他北方第一将的张郃，但高览与张郃不但好友，更一直以弟弟自称，自然不会听，所以也被颜良给恨上了，这一次带大军到来，见到高览和张郃甚至马都没下，一脸骄傲的带军入城，随即直接霸占了正堂，宣布休整两天之后，立刻渡河攻击白马。

　　“张郃大哥，你跟我还客气什么，当年若不是你不断的提携，不断的教导，也不会有览今日的地位，你放心，一些冷言冷语，览根本没放在心上”高览笑着说道。

　　“多谢了”张郃感激过后，有些担忧道：“不过就怕此战过后，那颜良将军还会来找麻烦”

　　“看来张将军还是有疑惑啊！”只见庞统慢步走了进来，后面还跟着一个程二虎。

　　“拜见治中”高览和张郃立刻尊敬的施礼道，两人皆以投效袁熙，因此虽然明面上比庞统官职高，但在袁熙的势力金字塔中，庞统确要高上很多。

　　“张将军，你虽然投效侯爷，但某知道你还是觉得袁公拥兵五十一万，不至于惨败，这样吧！统就跟你打个赌，颜良将军这次一旦跨过黄河，定然会失败，甚至自己都回不来，你信不信？”庞统微笑道，自从袁绍没有抓住曹操进攻刘备的绝好机会，庞统就已经认定袁绍必败，如此优柔寡断，为一孺子而不分轻重的主公如何能胜。

　　张郃顿时一惊，提醒道：“治中，颜良虽然狂妄，但自身武艺确着实不凡”

　　“哈哈，在不凡还能超过当年的温侯”庞统笑道。

　　“还不止如此”只见徐庶从外面也慢步走了进来。

　　“拜见总参”高览，张郃再次施礼道。

　　“两位将军不必多礼，刚才庶特意去看了一下那浩浩荡荡的十万大军，能把士兵调教的如此目无军纪，颜良将军也真是有本事了，这才刚来一天，就发现抢夺民财的事情，如此士兵，胜利之时，的确如猛虎一般，不可阻挡，因为他们贪功，然一旦失败，就如地之爬虫，顷刻间就会崩溃，因为他们对军纪的畏惧，已经荡然无存了，在加上颜良将军自己的高傲，他不可能战胜曹操”徐庶不屑道。

　　“两位大人所言极是”听到这话，高览眼中闪过一丝兴奋，若真是如此，他们也算出了一口气。

　　张郃虽还有怀疑，但依然恭敬的抱拳道：“多谢两位大人解惑，请放心，侯爷对郃有救命之恩，郃必定会听从命令行事”

　　庞统笑了笑，知道张郃还是不如高览那般将一切交给了侯爷，但这个也不必着急，笑道：“好，两位将军一切按照平常，管束好自己的部队就行了，切不要在这个时候去得罪颜良，让他先去消耗一部分曹操的兵力”

　　“诺！”

　　徐庶接着开口道：“还有要随时做好收纳败兵的准备，一旦颜良失败了，败兵必然会逃回黎阳，记住，一定不能跟我们的五万大军整合在一起，一颗老鼠屎就会毁了一锅汤，更何况是五万人，他们现在加入，不但不能增加战斗力，反而会祸害我军”

　　“诺！”

　　第二天晌午，黎阳太守府内，颜良召集众将，嘴角微扬的高声说道：“刚刚受到消息，曹操率领七万大军，正准备从延津渡河，袭击我军后方，主公让我立刻带兵过河，进攻白马，自己则带大军前去阻截曹军”

　　听到这话，一名部将立刻站出不屑道：“曹操兵少，只能出此奇策，在加上将军神威无敌，名誉天下，他如何敢跟将军正面开战，所以只能企图依靠白马的城池，先暂时固守”

　　“将军，我等不可拖延，应该立刻南下”

　　“是啊！一举攻下白马，随即直下许都”

　　“主公有几十万大军在手，曹操那区区几万人，根本掀不起风浪”

　　其他将领也支持道，一个个脸上带着浓浓的自信，以他们北方兵力，消灭曹操还不是跟玩一样，这次出来就是捞军功的。

　　看到这一幕的张郃眉头一皱，突然站了出来，高览顿时叹了一口气，自己这位大哥，还是对袁绍有着不浅的感情。

　　“将军，那曹操连吕布这位天下第一神将都未曾畏惧，又怎么会如此惧怕先锋大军，将军此次出击白马，还是须小心谨慎，以防他来个突然袭击”张郃关心道。

　　“放肆”颜良顿时愤怒了起来，眼涵杀意道：“你的意思是说某不如那吕布，他有这么大名声，完全是中原之将无能，若是某在，早就砍了他，岂能让他占据什么天下第一神将的位置”

　　张郃目光一凝，开口想说什么的时候，高览已经挡在他的前面，抱拳笑道：“将军神威无敌，必定战无不胜，览也不相信他吕布真的如此厉害，可叹我北方诸将一直没有在中原展示过，所以才铸就那所谓的威名，张郃大哥是太谨慎了，还望将军不要怪他”

　　颜良顿时冷哼了一声，高览毕竟是黎阳太守，手下还有五万大军，更主要是似乎跟田丰关系不错，他也不好太驳面子，望着依然不甘的张郃，开口大声道：“张郃，看在敬志的面子上，这次就算了，不过本将会让见识一下，为何本将才是北方第一将，你好好留在黎阳等待着本将的好消息”

　　“将军无敌，必不可阻挡”高览再次恭维道。

　　“将军无敌”其他将领也大喊了起来。

　　看到这一幕，颜良顿时一阵大笑，张合叹息的摇了摇头，闭嘴在不开口了。

　　到了晚上的时候，庞统和徐庶正在一间房屋内，对着一份地图正在仔细的观看，不久之后，高览慢步走了进来。

　　“张将军，还好吧！”庞统关心的问道。

　　“治中放心，虽然被骂了一顿，但也让张郃大哥清楚了许多”高览道。

　　徐庶笑了笑，很是欣赏道：“张将军不但能征善战，更可贵的是有一颗忠诚之心，明明知道颜良不会听他的，还是将自己的想法说了出来，这一份勇气和品德，难能可贵啊”

　　高览点了点头后，好奇道：“两位大人，你们看的怎么样，曹操真的要袭击我军后方，直逼邺城吗？”

　　“哈哈，曹操怎么会干这样的蠢事，一旦他进入了，只要袁公将延津一封锁，曹操的几万大军就会被全部封死在北方，他这是声东击西，准备打一个时间差，在颜良将军疏忽大意之时，从延津快速回转，支援白马”庞统摇头笑道。

　　“可是他兵力不足”高览疑惑道。

　　“此战贵在一个奇字，若颜良将军有所准备还好，然一旦准备不足，那就危险了，不过说来袁公的问题才是最大，他完全没必要亲自去阻截，稍稍派一路军就可以，甚至可以不管，引诱曹操直接过河，不论是冀州，还有侯爷的幽州，都不是几万人可以动摇的”徐庶摇头说道。

　　“袁公是生怕邺城有失，舍不得那点可笑的本钱，这第一战，袁公必败，就看败到什么程度了”庞统轻轻一拍地图，面带肯定地说道。

　　第二天清早，黎阳城外，颜良骑在大马之上，手中大刀一挥，大喊道：“全军出发”

　　“诺！”

　　数量庞大的十万大军立刻准备渡过黄河，向着对面的白马攻击而去。


第二百九十章 白马之战

　　白马位于黄河之南岸，与对面的黎阳，分别作为袁、曹领地的南北之通道，其战略性极其重要，也是曹操防御袁绍大军南下的第一道封锁线。

　　此时在白马县的城头之上，士兵们严正以待，一名身材伟岸的中年男子身穿坚甲，右握剑柄，神情坚毅的望着远方，此人正是东郡太守，亲自驻守白马的刘延。

　　观望了不一会后，刘延突然大笑了起来，让身后的部将们一阵意外。

　　“太守为何发笑？”一名部将开口好奇的问道。

　　“据情报来看，颜良今早就已经渡河了，然现在以至午时，竟然还未至我白马城前，此人如此的耽误军机，看来正如军师所言，不过一莽夫而已，骄狂自大，不可一世，袁军虽然人多，但主将无能，我军虽然人少，但众将一心，同心同德，又有坚城在手，定能以一敌十，此战必胜无疑”刘延自信的大声说道。

　　“将军英明”部将们立刻尊敬而又兴奋的应道，脸上的紧张少了许多。

　　刘延顿时心中松了一口气，不由的望了一眼东方，眼神当中闪过一丝期待，他这话一半真，一半假，若曹操不能及时回转，他这里仅仅只有八千多人，颜良那十万人堆了也能堆死他。

　　“太守，于禁将军回来了”这时，一名校尉跑了过来说道。

　　“走！”刘延望了一眼从南门疾驰而入的上千骑兵，立刻迎接了过去。

　　“文则，情况怎么样？”下城之后，刘延立刻期待的问道。

　　“哈哈”只见一名身躯凛凛，相貌堂堂的健壮男子从马上跳了下来，嘲笑道：“这颜良真是有意思，看来完全是被司空给骗了，丝毫不着急，十万大军一个上午的时间仅仅行进了不到十里，据某的估计，他或许还要几个时辰才能到”

　　“太好了，如此必然为司空留下充足回转时间，你我二人坚守城池便是”刘延笑道。

　　于禁眼珠一转，有些期待道：“广义，颜良如此轻敌，某打算干脆带领我部的三千人，驻扎在外面，与白马分为犄角之势，相互帮助，这样或许还能打的突袭，你看如何？”

　　“不行，司空早就明言，坚守住城池，颜良虽然狂妄，但不说他的武艺，就是十万大军，也不是区区三千人可以动摇的，这种分兵根本无益，而一旦你不小心陷入进去，那就麻烦了，某知道文则武艺高强，想会会那位北方第一将，但不用着急，司空很快就会回转，皆时我们便在杀出城去，里应外合”刘延一边阻止，一边安慰道。

　　于禁顿时叹了一口气，道：“广义，那我们上城吧！”

　　“哈哈，文则果然知大体，分轻重，不已私情而斗战，有古之名将之风”刘延立刻夸赞道。

　　“过奖了，只不过司空的命令，是一定要遵守的”于禁肯定地说道。

　　“说的好，走”刘延微微一笑后，两人立刻结伴再次回到了城楼之上。

　　大约过了两个时辰左右，一阵阵巨大的号角声响起了，城头上的刘延和于禁顿时目光一凝，终于来了。

　　只听沉重脚步声过后，密密麻麻的大军从远处的地平线上快速的席卷而来，一望无际，刀戈满天，如此惊人的数量，顿时让白马的城头之上有些慌乱。

　　“广义，你下去休息，某来迎战”于禁关心地说道，虽然刘延一身战甲，熟读兵法，但武艺方面确很一般，如此坚守大战，羽箭飞纵，随时都可能会有生命危险。

　　刘延淡淡一笑，坚定道：“文则之心，延多谢了，然延受司空之重托，守卫白马，今天就是死也要站在城头之上”

　　说到这里之后，刘延猛的抽出了腰间的配剑，毫无畏惧的高声喊道：“众军听命，迎战”

　　“杀！”听到这话，城头之上立刻爆发出一阵巨大的喊杀声。

　　带着十万大军慢悠悠到来的颜良，以为对方不是弃城逃走，就是胆颤心惊，没想到竟然还敢跟着他如此正面对战。

　　来到了白马三百步外后，大军立刻停住了脚步，颜良望着城头上的众人，冷冷一笑，高声道：“某乃征南大将军颜良，尔等若是知死，就老老实实的开城头降，若不知必定斩尽杀绝”

　　冷酷无比的话语，配合着颜良那高大雄壮的身躯和煞气腾腾的气势，充满一股惊人的威慑力。

　　“既然是大汉征南将军，就应该尊崇天子，是谁给你的命令擅自进攻白马，你们这是谋反叛乱”刘延立刻将天子这一面旗帜祭了出来，大声喝道。

　　“哈哈，曹操逼天子，杀贵人，斩大臣，已然天下皆知，乃世之国贼也，我主身为大将军，自当出兵讨贼，保卫天子”颜良立刻回击道。

　　“真是一派胡言，司空掌天下之军政，替天子除奸，保卫大汉之国祚绵长，一平吕布，二定袁术，功勋卓著，不求名声也就算了，竟然还被你等卑劣之徒如此污蔑，真是可恶之极”刘延可以是文臣出身，岂会惧怕口水账，继续怒骂道：“而你主袁绍身为四世三公之后，深受大汉恩惠，确空有名声，从未替天子做过任何一间事情，有何资格在这大言不惭，某若是你，就快快下马投降，于天子面前请罪，或能保个全尸”

　　“你！”颜良瞳孔一缩，他毕竟是个武将，哪有文臣那嘴皮子，明明占据上风的事情，反而被刘延骂成了不忠不孝。

　　“将军，何必跟他多言，他这是拖延时间而已，公道自在人心，他既然不肯投降，我等攻下便是”一名部将立刻对着颜良建议道。

　　颜良面色一凝，重重点了点头，望着城头上刘延，冰冷道：“国贼之徒，果然牙尖嘴利，等某拿下白马，割下尔舌，看还能否如此大义凛然”

　　“传令先锋第一队，进攻”颜良大刀猛的一挥。

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　巨大的金鼓顿时响了起来，随即喊杀一片，只见几名部将带着上万人举着云梯，顶着盾牌向着白马城凶狠的冲杀了过去，一轮轮的羽箭向着城池之上狂射而去。

　　于禁立刻站了出来，满脸杀意的命令道：“迎战”

　　“诺！”


第二百九十一章 曹军回转

　　南北两大枭雄的第一战正式爆发了，如此正面的攻城战，其实没有多少战术可言，攻城的一方就是用人命去堆，守城的一方则靠领军的调配，以及士兵的意志。

　　颜良先期投入的军队，就高达了一万多人，已经不逊色白马守卫的曹军数量，白马也不是函谷，虎牢那样的绝世雄关，在损失了几百人后，袁军在盾兵和弓箭的掩护之下，迅速冲到了城墙根，一架架长长的云梯立刻搭了起来，冲城车不断向着城门凶猛的冲撞。

　　城墙之上，于禁神色冷静的指挥着士兵或许射箭，或是投滚木巨石，或是火油之类的守城手段，次序尽然有序，不慌不乱，只见袁军伤亡的数量立刻倍增，不断的有人从云梯上落下，哀嚎声此起彼伏，不过所有人的都明白，这是攻城一方必不可少的损失。

　　激烈的战斗，让人完全忘记了时间，眼中只要那可恶的敌人，大约持续了一个多时辰后，袁军已经死伤了几千人，城墙之下遍布尸体，很多死状惨烈，但也正因为如此，也损耗了曹军诸多的防守利器，占据数量优势的袁军甚至有几次冲上了城头，但很就被曹军给打了回来，然而这一幕，也让颜良明白，白马城的兵力到底几何。

　　只见颜良眼中杀机一闪，道：“命令第二队迅速冲锋”

　　“诺！”

　　“杀！”巨大的喊杀声再次响起，整整不低于两万人的部队，踩踏着同伴的尸体，排山倒海一般向着白马凶狠冲了过去，顿时守城的压力大增，可怕的兵力差距，让已经同样损失不少的曹军有些捉襟见肘。

　　再次坚持了几个时辰，以至黄昏之时，许多的袁军已经攀上城头，血腥的肉搏战立刻爆发了开来，只见于禁手持着一柄大刀，凶横的四下砍杀，勇猛无比，明亮的双目当中燃烧着嗜血的火焰，身上的明亮铠甲已经沾满了鲜血，一名名袁军倒在了他的倒下。

　　“啊！”

　　不久后，一道痛苦声骤然响起，于禁回头望去之时，只见原本也在厮杀的刘延一时不慎，竟然被一根羽箭射中了肩膀，鲜血直流，附近的几个袁军正激动向着他杀了过去。

　　“广义”于禁顿时一着急，一刀将面前的士兵斩飞之后，连忙冲了过去，长刀急速的挥舞的之间，便斩了几个，一个转身，迅速横挡在了刘延的面前。

　　“文则，实在抱歉”刘延拄着剑，面色苍白的喘息道。

　　“跟我还客气什么”于禁咧嘴一笑，望着四周大喊道：“保护太守”

　　“诺！”一群士兵迅速围拥过来之后，于禁则再次冲杀了出去。

　　城墙之下的颜良嘴角露出了微笑，这么一点兵力竟然也敢阻挡在自己面前。

　　“将军，看这个情况，今天或许就可以拿下白马”一名部将望着越来越多的士兵登上城头，顿时兴奋地说道。

　　“在调三万军，务必在夜幕降临之时，一举攻克白马”颜良冷酷的命令道，一旦黑夜到来之后，将会给攻城带来极大的麻烦。

　　“诺！”令旗再次剧烈的挥动了起来，只见五个巨大步兵方阵，三万多人向着白马冲杀了过去，决定一战攻城。

　　厮杀中的于禁看到这一幕，顿时瞳孔一缩，望着四周已经激战几个时辰，十分疲惫的士兵，以及越来越多的袁军，面色一凝，突然开口大喊道：“兄弟们，司空援兵以至，杀啊！”

　　巨大而又兴奋的声音回荡了开来，听到这话，袁军顿时一愣，不由回头一望，而曹军确产生了一股强烈的求生之念，一个个奋勇的再次厮杀了起来，经过一番努力之后，竟然将有些彷徨的袁军再次逼了下去，重新稳住了城头。

　　“混账，一群笨蛋，哪里来的曹军，他们正在延津”颜良看到这一幕，顿时愤怒的咆哮道。

　　然而就在这一刻，突然天地之间响起了一阵高昂号角声，随即剧烈马蹄声从袁军的左侧响了起来，转头一望之后，只见浩浩荡荡，起码不低于五万人的曹军正急速的冲杀了过来，似乎要遮天蔽日，一面巨大的“曹”字军旗横空而出，浮现在了视野之内。

　　颜良看清之后，不敢置信地喊道：“曹操”

　　“杀啊！”

　　曹军最前面，气势如猛虎一般的许褚和神色之间带着浓浓威仪的关羽如两只锋利异常的箭头一般，带着大军瞬间冲了袁军军阵之中，顿时人仰马翻，曹军开始大肆的杀戮了起来，毫无准备的袁军顿时被震住了，大军顷刻间被撕裂开来。

　　“哈哈，来了，真的来了”刘延激动地说道。

　　于禁也松了一口气，刚才那已经是最后一招了，若是司空还没回转，白马或许就真的撑不下去，这也不怪他们，曹操为了将这次声东击西戏做的逼真，将绝大部分的兵力全部调走了，只有不足一万人守卫白马，这白马可不是那些防御过外族的城池，以前就是个渡口而已，目前这个规模，都是曹操废了很多金钱才修建起来的。

　　“兄弟们，司空来了，随我出城杀敌”于禁举着大刀，高声喊道。

　　“杀！”城门口轰然打开，于禁驾着马匹带着白马城内剩余士兵冲了出来，原本还在攻城的袁军顿时被一幕吓住了，正如徐庶所说，占据上风的时候，威猛如老虎，一旦除了问题，就是地上爬虫，士气顷刻间崩溃，狼狈逃窜了起来，竟被区区几千人追着杀。

　　“可恶，上当了，快，列阵迎敌”颜良望着被夹击一幕，顿时气愤，懊恼地说道。

　　“颜良”

　　这时，一道冰冷异常的声音响彻了开来，只见一道好似火焰的战马，速度奇快无比，纵横驰骋之间，将阻挡的士兵纷纷被斩于马下，关羽长须飘动，气势如龙，单骑手持着青龙偃月刀，向着位于帅旗之下的颜良凶狠的冲了过来，两只凤眸当中闪烁着可怕的寒光。

　　“某关羽来斩你”

　　“关羽”听到这个名字，颜良顿时瞳孔一缩，原本就被这突然夹击而搞得慌乱的心情，此时更是为对方的滔天气势所慑，一身的盖世武艺已然低至仅仅三成。


第二百九十二章 善藏毒士，锁龙三步

　　刀光闪烁，血光飞起，青龙翻腾，煞气冲天。

　　“颜良将军”

　　随着一声恐惧无比的喊声后，一具尸体倒在地上，白马城外的袁绍先锋大军彻底溃退了。

　　……

　　当夜幕渐渐降临之时，高览站立在黎阳城头之上，望着黄河的对岸，眼神当中闪烁着精光。

　　“将军，将军”只见一名校尉突然着急冲了过来，看了一眼四周之后，神色震惊道：“果然如将军所言，曹操声东击西，颜良将军的十万大军已经溃败了，很多士兵正害怕不已的趟河过来了”

　　“颜良呢？”高览淡淡的问道。

　　“似乎，似乎，似乎被关羽斩杀了”校尉低着头，紧张地说道。

　　高览嘴角露出一抹冷笑，拍着校尉的肩膀道：“你做的很好，立刻将消息传给主公”

　　校尉一惊，但还是连忙点头道，他乃是高览的亲兵校尉，早已在军司的安排之下，誓死效忠的袁熙了。

　　“敬志”不久后，张郃面带严肃的走了过来，道：“刚才……”

　　“哈哈，张郃大哥不必多说了，览已经知道，我们去见治中和总参吧！”高览淡淡一笑。

　　……

　　此时在白马城内，只见关羽手提着颜良那还残留着不甘的头颅，在众军敬畏的目光之下，来到了曹操的面前，平淡中带着高傲地说道：“关某不负丞相所托，已经斩杀了颜良”

　　“哈哈，云长之勇猛真是世所难敌啊！”曹操顿时大声笑了起来，满脸的欣赏。

　　“多谢司空夸赞”关羽将人头交给一边之后，便退倒一旁了，闭目不再多说一句。

　　看到这一幕，许多的将领顿时眉头微微一皱，就算你有功劳也不可如此狂妄，尤其是许褚更是满脸的不甘，若不是赤兔马跑的太快，斩杀颜良的就是他了，当然他心里也清楚，关羽那几刀也确实惊艳。

　　曹操淡淡一笑，不以为然，关羽越是如此，他就是越发欣赏对方的忠义，望着旁边的思考的郭嘉，道：“奉孝，颜良一死，十万大军退败，我军斩敌三万，必定会让袁军士气低迷一阵，你看我军接下来该如何”

　　“禀丞相，一旦颜良之死，传入了袁绍的耳中，袁绍必定震怒不已，定会派大军再次来攻，白马是不可能守住的，能获得首胜就已经相当不错了，我军当立刻退至白马山一带，在胜他一局，随即回转官渡，准备决战”郭嘉轻声说道。

　　“奉孝所言即使，袁绍兵多，我军兵少，不可硬拼，当不断消耗他们，以守为攻”另外一位儒雅男子立刻支持道，此人真是荀彧的侄子荀攸，曹操的另外一位谋主。

　　曹操点了点头后，突然看向了一名站在后面的中年男子，只见他相貌普通，有些富态，气质十分的飘散，你若不注意的话，很容易将他忽略掉。

　　“文和，你怎么看？”

　　听到这话，郭嘉和荀攸顿时望向了此人，眼神纷纷严肃了一些。

　　不必多说，此人正式两败曹操，善于明哲保身，算无遗策，一生舒适到死的汉末第一毒士贾诩，也是袁熙最喜爱两位谋臣之一。

　　“诩完全赞同”贾诩淡淡一笑。

　　“就没有什么要说的”曹操期待的问道，心里大骂这只老狐狸。

　　贾诩眼中精光一闪，道：“两位大人已经算无遗策了，若说还要稍稍注意的，某觉得或许就是那一直没有在情报当中出现的幽州那位。”

　　听到这话，将领们一个个疑惑了起来，只见曹仁好奇道：“贾大人，你说的是袁熙吗？”

　　贾诩笑着点了点头，眼神入一汪死水一般，看不到丝毫波澜。

　　“他父亲袁绍我等尚且不惧，更何况区区一个袁熙，贾大人多虑了吧！”曹洪站出来，不屑地说道。

　　郭嘉望着没有在表示的贾诩，轻轻摇了摇头，对神色警惕的曹操说道：“袁熙或是个威胁，但目前关键还是袁绍，不管几何，退出白马都势在必行”

　　曹操点了点头，严肃命令道：“传令下去，全军退出白马，火速赶往白马山设伏”

　　“诺！”众将立刻应道。

　　“对了，将颜良的尸体送回黎阳，给本初看看”曹操嘴角一扬。

　　“诺！”

　　当所有人都离去之后，郭嘉突然凑到贾诩身边，神色认真道：“文和兄，你过的真是比谁都舒坦”

　　“有奉孝在，根本无忧，诩又何必多言”贾诩微微一笑，眼神当中带着赞赏，也有那么一丝的警惕。

　　“袁绍的确无惧，但袁熙可怕，此子如那毒蛇一般，实在太能忍了，一直隐藏在暗中，收敛着自己的所有锋芒，默默的等待时机，准备一举夺下王座，嘉确实有些担心”郭嘉严肃说完之后，突然心情激荡，剧烈的咳嗽了起来。

　　“奉孝”贾诩脸上露出了一丝关心。

　　郭嘉一伸手，面色有些苍白道：“文和兄，嘉的身体不太好，思索有些混乱，你能跟嘉说说看，如何对付袁熙吗？”

　　听到这话，贾诩叹了一口气，认真道：“奉孝，你智谋无敌，鬼才之身，一切皆在你的算计之中，但偏偏出了袁熙这个异数，他实在太能装了，也太诡异了，身为袁绍的儿子，竟然从一开始就觉得袁绍会输，这太不可思议了，而你之所以没有以往那般自信，是因为辽东吧！”

　　郭嘉苦笑了一下，道：“果然瞒不过文和，不错，嘉千算万算，就没算到公孙度这位枭雄竟然会输了，整个辽东都被收了，公孙度是一步巨大的棋子，他是嘉锁龙的第一步，但还没开始，就结束了，这说明袁熙不仅仅是会装而已，但这家伙运道太好了，邺城竟然有重臣守卫，不是田丰，就是荀堪”

　　“第一步失败了，你应该还有第二步，那就是乌桓，对吗？”贾诩笑道。

　　“是的，但根据不确切的情报，乌桓似乎也出问题，更主要的是，某派过去的暗谍，全部消失了”郭嘉叹息道。

　　贾诩摇了摇头，感叹道：“奉孝之智，十倍与我，你已经想到所有了，但这袁熙太诡异了，或者说运道太好了，似乎天时地利人和，他全部站齐了，如今他内外安定，而我们确没有这个时间了，若诩所料不错，袁熙的幽州大军此时必然已经在枕戈待旦，随即准备南下，当然这也不是最可怕的，关键是我们不知道他还有什么底牌，前往幽州的暗谍一旦进去就消失了，那里就如一个深渊一般，吞噬着一切，我们已经彻底落了下风，唯一能做的就是随机应变”

　　“那这么说，若出了问题，就只有一个保命办法，一个无奈的办法”郭嘉目光一凝。

　　“不错，只有这两个，否则司空会被活活拖死”贾诩点了点头后，苦笑道：“但就算如此，还是要先打赢，否则你那第三部，也是最关键的锁龙计划也是假的”

　　“哈哈，真是什么都瞒不过文和，不错就算主公大胜了，因为袁熙的关系，某也会让主公放袁绍平平安安的回去，不伤他一根汗毛”郭嘉有些惋惜地笑道。

　　“奉孝不必如此，这的确是个无奈办法，但确可以为司空争取宝贵的时间，因为只要袁绍在，袁熙就不能彻底独立，甚至我们还可以使用各种方法，彻底离间他们父子，将袁熙扼杀在摇篮内”贾诩目光冰寒地说道。

　　郭嘉点了点头，道：“只要给司空时间，我军就可以随即收复其他各州，增强实力，一旦将南方一统，就算他袁熙独立了，我军也丝毫不畏惧了”

　　“那如何打赢袁绍那五十一万大军呢？”贾诩笑着问道。

　　“这个只要袁绍是主公，绝对会有机会的”郭嘉自信地说道。


第二百九十三章 文丑追击

　　第二天快至晌午时分，只见白马城楼之上，已经挂起了袁军的旗帜，曹操休整了一晚后，清晨就已经率军全部撤离了白马，向着官渡而去，高览则迅速派兵占据这里。

　　然而袁军确没有丝毫的喜悦，在那白马县衙当中，巨大的哭声响了起来，只见一袭华丽盔甲的袁绍附在颜良的尸体之上，大声痛哭，“公骥，公骥啊！”

　　“大哥！！”文丑也悲伤跪在一旁，悲痛无比，谁想这才仅仅几天不见，颜良竟然被杀了。

　　站在一旁的许攸眉头皱起，神色极度不满的看向了低着头的郭图，厉声道：“公则，攸早已说过这是曹操的声东击西之计，但你偏偏要鼓动主公，让颜良将军抓住这个机会立刻进攻白马，导致他陷入了绝境，为关羽所杀”

　　郭图心中一惊，连忙道：“子远，你什么意思，图之所以说分兵，一是担心邺城安危，二是对颜良将军的自信，他可是手握了十万大军，按理说就算是声东击西，也完全不至于如此”

　　“你就是太小看那曹操了”许攸直接骂道。

　　“你错了，图真是因为太看重了，才怕曹操会真的攻占延津，直逼我军的后方，许攸，某来问你，若邺城真的有失，你担当的起吗？”郭图愤怒的反击道。

　　许攸冷冷一笑，道：“攸早就说过了，还真希望曹操去攻击邺城，如此我军就可以将曹操围歼在北方之地，只要曹操一死，中原甚至可以不战而定，你不要忘记了，二公子还在幽州，他随时可以南下，你不就是担心曹操会损害了你在各地基业吗？”

　　“你！”郭图顿时一阵语塞，此时颜良已死，他说在多，这也事实。

　　“好了”只见袁绍愤怒的站了起来，望着郭图不满道：“公则，你这一次确实太失策了，以后想好了，在说话”

　　“主公”郭图一脸的委屈。

　　袁谭眉头一皱，抱拳道：“父亲，郭图大人也是一片忠心，毕竟若是延津有失，就直接威胁了邺城，谁也没想到十万大军竟然如此溃退了”

　　“是啊！父亲，死者已矣，如今白马以下，我军当继续奋勇前进，直逼许都，彻底消灭曹操”袁尚这一刻也没有和袁谭唱反调，目前消灭曹操才是最关键的。

　　“主公，关羽出现的确让人意外”逢纪摇头说道。

　　袁绍瞳孔一缩，莫非关羽已经知道刘备死去的事情了，所以才效忠曹操，想到这里，他心中就一阵惋惜，若是刘备还在，还可以想办法将关羽如此神将给拉过来。

　　“主公，某愿带兵出追，为兄报仇，斩杀关羽”只见文丑一抹泪水，满脸恨意的请命道。

　　“不可”许攸一着急，阻止道：“主公，绝不能在分兵了，我军当徐徐前进，凭借巨大兵力的优势一步步的将曹操的大军彻底吃掉，让他所有的阴谋诡计都无法施展”

　　听到这话，文丑立刻跪在地上，重重的磕头道：“主公，请看在大哥这些年来立下战功份上，为他报仇啊！”

　　“先行，你这是干什么，快快起来”袁绍连忙将文丑扶起，望着那悲痛的神情，自己又哭了起来，颜良和文丑皆是他的绝世神将，跟随了十几年，忠心耿耿，如今损失了一位，他比谁都心疼，道：“公行，某给了八万人，但这一次一定谨慎了，切不可莽撞行事”

　　“多谢主公”文丑感激道。

　　一旁的高览看到这一幕，顿时着急道：“文丑将军，颜良将军之死，的确让人悲痛，但主公的安危才是最重要的，曹操诡计多端，您绝不可轻易出动啊！”

　　文丑望着高览那偷偷示意的眼神，顿时拳头一握，脸上露出一丝惭愧，他知道高览是在示意他，不是因为袁绍，而是因为袁熙，袁熙的命令还没有下达，所有归属其将领都不能擅自行动的，但颜良是谁，两人虽不是亲兄弟，但确胜似亲兄弟，除了袁熙的事情之外，文丑没有骗他任何，此时颜良被人所杀，他岂能坐视不管。

　　“主公，您且稍后，丑斩杀了关羽之后，定然会立刻归来，护卫主公”文丑抱拳道。

　　“先行，一切小心！”袁绍关心道。

　　文丑点了点头，向着高览望了一眼后，义无反顾的向着外面走去。

　　高览脸上顿时露出了丝丝担忧，当袁绍让众人退下之后，高览立刻冲入县衙的一间偏房内，望着其中的庞统和徐庶，担忧道：“不好了，文丑将军再次统领十万大军追击曹操”

　　“什么！”庞统和徐庶立刻站了起来，庞统惊讶道：“出了这么大的事情，袁公竟然还让文丑将军单独出击”

　　“是文丑将军自己拼死请求的，怎么拦也栏不住啊！某都已经暗示他了”高览无奈道。

　　“坏了，坏了，曹操放弃白马，就是准备诱追兵深入”徐庶担忧道。

　　“侯爷早就下了命令，文丑将军是无论如何都不能出事的”庞统一拍案桌，立刻冲到了地图旁，仔细的看了一眼，许久之后，重重一指，道：“这里，就是这里，白马山，这里最适合伏击，曹军绝不会放过”

　　听到这话，徐庶立刻严肃命令道：“高将军，立刻去通知张郃将军，让他请命同去，他性格沉稳，告诉他胜负不重要，但无论如何都要保住文丑将军，文丑将军是侯爷未来定四洲之巨大威望”

　　“军师，要不我去吧！”高览道。

　　“不行，你的任务是最关键的，白马乃是侯爷南下的基点，白马在手，侯爷无忧，高将军你必须亲自镇守”庞统严肃道。

　　高览面色一凝，抱拳道：“诺！”

　　当高览离去之后，徐庶担忧道：“希望张郃将军能够将文丑将军平安带回来了”

　　庞统叹息的摇了摇头：“其实许攸，逢纪，郭图等皆智谋不凡，否则也不会帮助袁公夺下北方基业，但四洲一统之后，他们自问天下无敌，已经完全内斗习惯了，甚至在不知不觉之间就相互争斗了起来，导致中了曹操奸计”

　　“庶看关键还是袁公，以前还有沮授，田丰，麴义这样一心为大业的忠义之臣，但最终或是被他直接，简接的害死，或是彻底寒心，也不知道袁公是如何生出侯爷的，说句老实话，袁公虽然一统四洲之地，身为大将军，但论起威仪，杀伐，大气，比起侯爷差远了，真希望侯爷能快点南下，我等也不必这样遮遮掩掩”徐庶无奈道。

　　“元直，不必着急，且让曹操在嚣张一下，一旦侯爷的十五大军南下，曹操就会明白北方四洲的底蕴是何等可怕，那绝不会是人丁稀少，四战之地的中原可以媲美的，在绝对的实力之下，任何阴谋诡计都是假的”庞统语气冰冷道。


第二百九十四章 整顿风气，一统思想

　　三天过后，幽州的刺史府内，一间偏殿当中，只见里面有些特别，因为其中安置的不是寻常的坐垫，案桌之类的，而是一把把制作精美的木椅，由于天气还有些凉，椅子上面皆铺放着柔软的毛毯，布局有点类似袁熙前世的高端会议厅模式。

　　此时已经有许多人坐在了上面，虽然还有些不习惯，但稍稍做了一会后，确感觉这样比跪着确实舒服多了，仔细一看之后，今天来到这里全部皆是武将，阎柔，袁平，焦触，铁先虎，赵云，甘宁，鲜于辅，帖木儿，李飞，李上，张辽，高顺，韩龙，马步等十几位高级将领。

　　“焦大哥，不习惯吗？”只见坐在右手边第二个位置的袁平望着坐在左边第二位，有些蹦蹦哒哒的焦触好奇的着问道。

　　至于左右第一位的位置，此时还皆空着。

　　“没有，只是试试看牢不牢固，牢的话，回去某也在家中准备几个，就不知价格几何？”焦触有些期待问道。

　　“这不值几个钱，焦大哥想要的话，直接跟二哥说就是了”袁平笑道。

　　“这样确实舒服很多，侯爷真是奇思妙想”坐在焦触下面的赵云也点头道。

　　“五公子，听说现在中原打的很热闹，我们什么时候出兵，侯爷这一次召集，是不是有打算了”只见坐在后面的甘宁突然站了起来，面带渴望的问道。

　　“是啊！我等早已是迫不及待了”鲜于辅也兴奋道。

　　望着那一双双射来，蕴含着期待的目光，袁平笑道：“诸位不要着急，时间一到，我军必定出兵”

　　“现在其他三洲早已空虚，完全可以出兵了，先把冀州拿下来，然后收复并，青，拥立侯爷为主，随即南下一举消灭曹操”帖木尔高声道。

　　众将听到这话，顿时有些意动，但他们跟帖木尔这乌桓人不一样，乌桓彻底讲究实力，没有其他，而他们确还有讲一些礼仪孝道，拿下不是问题，但如此以来，对袁熙的名声可就不太好了。

　　这时，刘全走了进来，大声道：“侯爷，到”

　　众将一听，立刻整齐的站了起来，一个个脸上恭敬了许多，当袁熙带着阎柔，李儒迈步而入之后，众将连忙抱拳道：“拜见侯爷”

　　“都座，都座”袁熙挥了挥手，来到了主位之上，阎柔和李儒则分别站在左右第一的位置。

　　“别客气了，座吧！”袁熙坐下之后，再次轻轻一压手，这是将领们才一个个神色端正的做了下去。

　　“首先说明一点，今天不是什么出军会议，时间还早，你们一个个把那个躁动的心给某压回去，实在不行，回去找自己婆娘，千万别把火撒在士兵身上，那样熙会找麻烦”袁熙笑话当中带着一丝认真的问道。

　　“诺！”众将再次严肃的站起，尤其是帖木尔更是紧张的低下头。

　　李儒笑了笑，道：“各位将军，今天是内部商讨，不要太拘束，坐着就好”

　　“是，军师”将领们再次依次坐下。

　　袁熙看了一眼之后，靠在木椅上，直接望向了焦触，笑道：“忠升，某听说你最近纳了两个妾侍”

　　焦触一惊，连忙道：“侯爷，我”

　　“你不要紧张，纳妾很好，也是为了绵延子嗣，对大业也是贡献，但熙听说，你纳了两个妾，就有三天没去军营了，有没有这回事”袁熙脸色突然严肃了起来，看到这一幕，所有的将领都不由的缩了一下头，每当袁熙如此的时候，他们就感觉无边寒意袭来。

　　“侯爷，我错了”焦触立刻跪在地上，满脸忐忑，其他将领虽想求情，但一个个都不敢，就连袁平都哑巴了，袁熙发火的时候，谁求情就谁就会被骂。

　　袁熙横了一眼，望着众将厉声道：“没仗打了，一个个心就有些散了，熙说过很多次了，这是最关键的半年，而不是最平静半年，谁也不能给熙掉链子，但似乎说的话，没有多少的威慑力，最近军队乱纪现象是越来越多了，这只能说明一个原因，士兵放松了，士兵距离熙远，熙没法罚了他们，但可以罚你们”

　　说完之后，袁熙一掌拍在了面前摆放的茶几之上，一个掌印立刻浮现了出来，众将心中一颤，连忙站起道：“侯爷，我等知错了”

　　“熙不管其他的地方是怎么样，在这幽州，军队就是军队，不是地痞流氓，这股风气必须给某刹住了，同时把你的目光给转移到建功立业上去，而不是要娶几个妾侍，安于享乐”袁熙大声道。

　　“诺！”

　　“侯爷，柔身为副帅，也有监督不严之罪，请侯爷降罪”阎柔望着那掌印，眼皮一跳，以前之听说过侯爷有很高武艺，今日一看，比自己想象的还要厉害。

　　袁熙摇头叹了一口气，道：“都坐下吧！”

　　“谢侯爷”

　　“军队，是熙是最看重，也最爱护的，那是统一天下的利器，那是保家卫国的屏障，如今幽州内外安定，但这绝不是我们目标，我们的目标还有很远，其实熙心中对你们一直觉得很亏待，你们一个个立下的功劳，都可以上位更高的军职，更多的荣耀，但熙目前确给不了你们，因为什么，因为熙就是区区一个幽州刺史，一个普通的侯爷而已”袁熙真诚地说道，语气明显柔和了很多。

　　“侯爷，您千万别这么说，我等已经所得太多了”赵云顿时感动站起说道。

　　“是啊！侯爷，那些都是虚衔”带着面具铁先虎也连忙道。

　　“侯爷，只要你在，早晚这些都会用的”甘宁满脸忠诚地说道。

　　“二哥，我们知道错了，不该被这份平静蒙住双眼”袁平惭愧道，他也有些放松了。

　　望着一个个自责的将领，李儒满意的点了点头，轻轻站了起来，道：“各位将军，侯爷最念旧情，这一点已经不用说明，你们今日的付出了，他日都会得到百倍回报，甚至连绵你们的子孙后代，百世昌荣，但前提是侯爷要赢，要赢下北方，赢下整个天下，因为只有这样，侯爷才能给的起你们，这一点一定坚定”

　　将领们听到这话，一个个眼中立刻燃气了火焰，心中热血激荡了起来。

　　袁熙从旁边刘全手上接过了一封信件，严肃道：“这是刚刚传回来的，你们可能还不知道，颜良将军被关羽斩杀，文丑将军在白马山下被曹军再次伏击，好在张郃将军过去接应了，但还是被关羽砍了一刀，目前正重伤昏迷，留在白马修养，这两战父亲已经损失了不低于四万人马”

　　“什么？”众将心中一惊。

　　“中原情况很紧张，曹军也十分凶狠，所以我军绝不能有任何放松，熙今天在这里，算是一个警告而已，但若等熙将位置换到大殿，那就代表着要真正开始处罚你们，皆时就不要怪熙不念旧情”袁熙严肃道。

　　“我等明白”

　　“熙一直希望的是，当我幽州十几万大军南下之时，不管是曹军，还是其他的什么，都要有横扫一切的气势，而这一天，不会太久了”袁熙神色凝重道。

　　“侯爷请放心，我等回去立刻再次整顿军纪，严加训练，绝不负侯爷所托”阎柔保证道。

　　袁熙点了点头，慢慢站了起来，高声道：“熙对你们是绝对信任的，曹军也是没有碰到我幽州雄军，现在还不到享受的时候，要继续艰苦奋斗，回去在好好打磨一下自己的军队吧！当我们南下之时，必要如海浪一般，席卷八方六合，天下无人可挡”

　　“无人可挡，无人可挡”众将一个个激动的大喊了起来。

　　李儒望着豪气冲天的袁熙，微微一笑，只要再过几个月，袁熙就可以彻底独立，潜龙飞天了。


第二百九十五章 江东雨下，官渡对峙

　　乱世英雄备出，群星璀璨，然而有一些如恒星一般，开国建业，亘古长存，而有些确如流星一般短暂，虽光芒万丈，确一闪即逝，让人不胜惋惜。

　　就在南北之战正式爆发得两周之后，遥远得江东之地，吴侯府邸之内，已然悲伤如河。

　　只见在一处内堂当中，曾经横行无忌，霸道无匹得江东主宰孙策，正面色苍白，左眼绷着纱布得躺在床上，其弟孙权正痛苦跪在一旁。

　　“天不在我孙策，不在我孙策啊！”孙策一阵哭泣之后，立刻碰触了伤口，鲜血立刻沾湿了纱布。

　　真如郭嘉，李儒所言，对自己武艺实在太过自信得孙策，出门不带护卫，最终被以死得的许贡门客，以及江东对孙策仇恨的士族安排得刺客所伤，羽箭正中左眼。

　　“大哥”孙权听到这话，哭得更是厉害。

　　“如此盖世之机，未能把握住，日后恐怕再无北上中原之日了”孙策拳头紧握道。

　　“主公啊！”一名名将领悲痛欲死的磕着头道，孙策英明神武，才仅仅二十六岁啊！

　　“权弟，权弟”孙策突然感觉视野一片漆黑，连忙着急地喊道。

　　“大哥，我在，我在”孙权连忙道。

　　孙策一把抓住孙权手，喘息道：“率领江东兵众，决战两阵之间，横行争衡天下，你远远不如为兄；但举贤任能，使其各尽其心，沉稳冷静，用以保守江东，为兄确不如你，如今为兄天命已尽，江东就只能交给你了，文不决问张公，武不定问公瑾”

　　“大哥”孙权痛哭道。

　　“我不甘，我真是不甘心啊！”吩咐完后，孙策突然大喊几声之后，一口鲜血立刻喷了出来，随即右手重重落了下去。

　　“大哥，大哥”孙权着急连忙喊道。

　　“主公”文臣武将一个个大声哭泣了起来。

　　“伯虎”这时，一道悲痛到极点得声音响起了，只见一名面如冠玉，气质超华，一袭盔甲，威风凛凛，显得英气逼人得奇男子走了进来，挡看到那已经闭上双目，顿时眼眶泪水控制不住得留了下来。

　　“天不助我江东啊！”

　　哀伤至极，撕心裂肺的大喊之后，男子捂着胸口直接倒了下来。

　　“大都督，大都督”旁边得人顿时着急道。

　　自此江东小霸王孙策去世，享年仅仅二十六岁，他得死去，也意味着官渡之战，天下在无任何一人敢于参与进去，似乎上天都在为南北两大枭雄的决战，清扫障碍。

　　……

　　然孙策虽然死了，但天下风云确绝不会停止。

　　许都，乃是曹操大本营之所在，天子和朝廷皆在此地，其重要性不言而喻，绝不容有失，许都之上，曹操设置了三层屏障，白马，阳武，以及官渡，前面两处，仅仅是作为监督和迟缓的作用，而官渡才是最重要的一层，也是决战之所在。

　　因为官渡不但距离许都最近，方便粮草运输，更关键的在于它的地形，曹操自知兵力与袁绍差距实在太多了，正面交战必败无疑，然战争出了实力之外，还讲究天时，地利，人和三者之结合，而官渡恰恰位处浪汤渠、官渡水和济水三条河道的交汇之处，北面有大河和汴水，西则有莆田泽，东有阴沟水，东南有萑苻泽，整个地形沙罔纵横，泥泞不堪，完全不便于骑兵和大兵团的机动，在这里曹操可以占据最大的地利优势。

　　此时距离颜良被斩，文丑被伤，孙策之死后的两个月的一天，只见官渡之上，喊杀声再次震天而起，在一处巨大，广阔的平地之上，两处相隔不到千米的以沙土堆积的广阔军营中间，成千上万的士兵正在激烈的厮杀着，他们穿着不同的军甲和头盔，代表着袁军和曹军，袁军的数量明显大于曹军，且源源不断的从军内冲出了。

　　一名名勇猛将领纵横在战场之上，大肆的杀戮，只见其中关羽手持大刀，急速的挥舞，如青龙一般，威风凛凛，无可阻挡，其他的曹将也十分凶猛，然袁军兵力优势实在太巨大了，在大战约半个时辰过后，渐渐占据了上风，这时金鼓声响了起来，曹军立刻如潮水一般退入了阵营当中。

　　袁军刚刚追击而上，曹军的土墙之上立刻万箭齐发，几番攻击无果之后，袁军也只能暂时退兵了。

　　不久之后，袁军军营的帅帐之内，袁绍愤怒的一锤案桌，气愤道：“曹阿瞒，真是无胆鼠辈也，又缩回去了，估计短时间内又不会出来，尔等还有何妙计否”

　　听到这话，荀堪，许攸，郭图，逢纪等一个个眉头紧锁，曹操以守位攻，俱不应战，他们构筑楼橹，堆土如山，用箭俯射曹营，然曹军竟然制作了一种抛石装置的木车，发石击毁了所有的楼橹，他们又掘地道准备进攻，但也在营内掘长堑相抵抗，这一次他们派士兵怒骂曹操祖宗三代，但也仅仅逼出了不到万人，虽然胜利了，但根本影响不了大局。

　　“主公，它曹操想拖，那就拖，看是它粮草多，还是我北方粮草多”荀堪面的寒意道。

　　逢纪苦笑了一下，道：“荀大人，我北方是有粮草，但军队数目也多，说实话这一个多月，粮草简直锐减，原本预计的两个月打败曹操，看来很困难了，在对峙下去，就要立刻传信邺城，马上送粮过来”

　　“我军的确有困难，但曹军比我们还难，就兖州那点粮草，曹操绝不对撑不过我军”荀堪肯定道。

　　“关键是我们不知道曹军粮草到底几何，以前派过去的暗谍都被消灭了，若曹操粮草充裕，我军一旦缺粮，反而会陷入危机，图建议还是猛攻大营”郭图轻声道。

　　“大营很难，曹营不但坚固，更有大将帅骑兵随时出击，尤其是那虎豹骑更是精锐无比，往往在我军快要攻击之时，打我军的软肋，导致功败垂成”许攸摇头道。

　　“难道就没有办法了，某几十万大军竟然被曹操挡在了这里”袁绍很是不满道。

　　“主公，目前只能以待时变，至少有一点可以肯定，我军虽然攻不进去，但还是占据兵力的巨大优势”荀堪安慰道。

　　袁绍叹了一口气道：“友若，你传令回邺城，让元皓他们在准备一些粮草”

　　“诺！”

　　袁绍这边无奈，曹操这里更是头疼到了极点了，帐篷内，曹操望着面色平静的郭嘉苦笑道：“奉孝，军中之粮草已然仅仅够十五日，这还是文若费尽心机搞来的，在这样对峙下去，我军将不战自溃”

　　“更何况你还跟某说了袁熙事情，你说就算曹赢了，后面改如何？”

　　“司空，如今这个时候我军绝不可动，一旦放弃了官渡，袁军必然压上来，皆时他的兵力优势将会彻底爆发，那后果不堪设想，让文若在想想办法，嘉相信主公得天子，战天时；守官渡，据地利；重军纪，得人和；此三方面齐全，定然会有转机出现得，主公必须要自己坚定死守得决心，如此才感染三军将士”郭嘉耐心的劝道，它知道曹操想退了。

　　曹操目光一凝，轻轻点了点头，道：“奉孝安心，曹不会轻易认输”

　　“主公，另外嘉建议今天下午吃顿肉”郭嘉微笑道。

　　曹操一愣，随即赞赏道：“奉孝，鬼才也，反正也没什么区别，也许这样还有奇效，立刻去传令，今天吃肉，让肉香飘荡十里”

　　“诺！”郭嘉点头道。


第二百九十六章 许攸要反了

　　阳武，距离官渡仅仅十几里之地，骑兵一个时辰就能抵达，而此时这座城池上上下下，左左右右已经全部被高览的亲属大军掌控，这一次官渡之战，高览没有和前世一样，参与进去，而是主动请求，放弃功勋，驻守白马，袁绍也知道白马的关键，因此对高览以大局为重的表现，十分满意，不但将白马给了，甚至连阳武都交给了高览，以保后路无忧，粮道通畅。

　　此时阳武县衙之内，徐庶望着眼前一副巨大官渡的对峙图，眉头紧锁，纵然以他的智谋，此时也感觉这就是一个巨大的泥潭，将袁曹两军整整陷在里面两个多月了，双方你来我往，损失无数，而曹军的韧性，也让他感到惊讶，如此巨大的兵力差距，竟然能防守的滴水不漏，足见曹操的领兵能力和麾下谋士的可怕。

　　“总参，阳武距离官渡太近，实在太危险了，您还是回白马，和治中在一起吧！”只见徐庶的身后，程二虎关心地说道，这已经不知道是他第几次建议，毕竟袁熙可是亲口说过，徐庶一旦出了事情，不但他的脑袋，玉儿的脑袋也没有了。

　　为了能更好的把控南北之战的局面，庞统带高览镇守白马，而徐庶则亲自统帅一万人，把控阳武，随时监督官渡情况。

　　只见徐庶摇了摇头，严肃道：“不行，白马太远了，唯有阳武才能第一时间了解官渡的情况，随即出兵截断曹军的气势，目前是最考验两军韧性的时候，从情报上来看，曹操的粮草应该已经支撑不了多久了”

　　“那这么说袁公要赢了”程二虎着急了一声后，道：“如此的话，侯爷还怎么南下”

　　徐庶面色一凝，突然指着距离阳武不远的一处地名，面色凝重道：“官渡大战，已经两个多月了，两军士兵都已经疲惫不堪，不愿再战了，而这里就是决定胜负的关键之地”

　　程二虎立刻跑了过去，仔细一看后，惊讶道：“乌巢”

　　“不错，除了我们这些最高层之外，其他人都不知道袁公从北方运来的粮草全部都放在乌巢，一旦乌巢有失，以现在的情况，袁公大军立刻会彻底崩溃，当然了，这里面也还存在太多未知数，然确是曹军唯一有可能战胜的契机”徐庶眉头紧锁道。

　　程二虎顿时目光一凝，低声道：“总参，莫不如我们派人偷偷告诉曹操”

　　“不行，绝对不行”徐庶听到这话，立刻厉声喝道。

　　“为什么？”程二虎一阵疑惑。

　　“因为我们不能助敌，不管袁公如何，他都是侯爷的亲身父亲，侯爷早就说过了，若袁公能赢，亲自拿下了许都，消灭曹操，那他宁可放弃这次南下行动，将所有的目光全部转移去争夺世子之位，而袁公若是如此巨大的优势还输了，那就代表着天意让侯爷接管一切，这看似矛盾，但确关乎到的一个孝字的问题，关乎到一个敌我分明的关系，所以乌巢的事情绝对不能由我们告诉曹操，如此的话，侯爷就算夺得北方，也会一生难安”徐庶严肃道。

　　“可是”程二虎有些不甘，袁绍在心中算个屁，袁熙才是他绝对的主公。

　　“没有可是，侯爷此举，庶是完全赞同的，侯爷之大气，孝顺，让庶敬佩不已，就算这一次错过了，就算未来在艰难，庶也回辅助侯爷登临九五帝位，万死不辞”徐庶一脸坚定道。

　　程二虎顿时瞳孔一缩，似乎稍稍有些明白了。

　　“报！”这时一名部将突然着急冲了进来，道：“禀总参，外面突然来了一位，自称是侯爷暗谍人员的男子紧急求见”

　　徐庶面色一震，连忙道：“快请进来”

　　“诺！”

　　不一会后，一名穿着下人服装，相貌普通，但眼神当中带着锐利之色的男子冲了进来，望着徐庶立刻抱拳道：“属下拜见总参”

　　“不必多礼，你是”徐庶好奇的问道。

　　“禀总参，在下乃是军师亲自安排到许攸身边的一位暗谍，就在昨天晚上，由于大军的焦灼，以及曹军军营内突然飘起了肉香，让袁绍气愤不已，许攸不由的帐中感叹袁公错失当日徐州之战的机会，才造成今日的结果，不想这番话竟然郭图的人给听到了，郭图记恨许攸原先对他的辱骂，立刻告诉袁公，一番添油加醋之后，袁公原本就已经被这场战争搞得气急败坏的心情，再加上士气的低迷，为了重塑军纪，以及威望，直接不问情由的怒打了许攸三十大板，言他胡言乱语，动摇军心”男子高声说道。

　　徐庶顿时苦笑了一下，道：“曹操是知错改错不认错，袁公是知错不改不承认，这区别真是太大了”

　　但刚刚说完之后，徐庶瞬间反应了过来，脸上闪过一丝浓浓的激动，连忙道：“许攸是不是打算反水了”

　　“是的，许攸被打完之后，怒骂袁绍昏庸无能，自己不听而取罪于他，语气之中已然产生了浓浓的恨意，暗中已然决定决定，等伤好之后，立刻准备投曹，在下的上级知道后，明白这个消息可能十分重要，立刻让我前来阳武禀告总参”男子汇报道。

　　徐庶浑身一颤，随即转身望着巨大的官渡地图，突然一把跪在了地上，眼涵泪水道：“此真乃天助侯爷，潜龙飞天啊！”

　　“总参”程二虎顿时一惊。

　　“快，快，快传信给侯爷，许攸马上就要反了，乌巢必失，我幽州十几万大军终于可以南下了”徐庶激动的命令道。

　　“诺！”程二虎兴奋不已的冲了出去。

　　当白马的庞统得到消息之后，同样高兴直跳脚，立刻让人以最快速度传回幽州，同时命令大军迅速集结，该到他们登上舞台了。

　　……

　　三天过后，幽州的刺史府，一处宁静的池中凉亭内。

　　李儒，韩衍，阎柔，袁平，焦触五人纷纷面带期待的望着前面正在注目而视的袁熙。

　　袁熙右手紧紧的握着徐庶和庞统刚刚传来的情报，眼神渐渐凝聚了起来，一股滔天的锐气突然从身上散发而出。

　　“此乃天意，不为人为，为我袁家万世基业，熙只能当这个不孝子了”

　　“传令下去，大军出动”

　　“诺！”李儒五人立刻激动的应道。


第二百九十七章 夺邺城（上）

　　两天过后，冀州，巨鹿郡内，只见一条绵延数里之长，一眼望不到的边际浩荡大军正在过关卡，度山河，急速的前进着，每到一处，不管是城池，还是关卡都直接让路，这些或是田丰安排的人，或是袁熙控制的人，在南北大战后三个月内，袁熙已经让田丰和黑魔在准备了，为了保证南下的速度，南下路线上的所有阻碍都被清除掉了。

　　“加快速度”

　　“加快速度”

　　一名名或是将领，或是校尉者，皆对着士兵厉声喊道，丝毫没有留任何情面。

　　在大军的最前面，只见袁熙一袭白袍，穿着一身特别制定的金色华丽盔甲，不断的抽着马鞭，急速的前进着。

　　“军师，撑得住吗？要不要休息一下”袁熙回头关心的望了一眼了身后的李儒，他们已经驰骋了一天了。

　　“侯爷不要担心凉，忠升已经分兵去邺城，此时兵贵神速，一刻都不能耽搁，乌巢或许已经被烧了，袁公大军很快就会崩溃，我军必须尽快赶到白马，守好这个重要渡口，同时确定侯爷为北方之主的名望，如此才能彻底将邺城收入麾下，也能名正言顺的统合四洲之地”李儒虽脸色有些苍白，但眼神却坚定无比。

　　袁熙重重点了点头，猛的一抽马鞭，继续狂奔了起来，带着浩浩荡荡的大军向着黎阳急速而去。

　　……

　　而另外一边，在距离邺城大约只有一百里的地方，只见焦触也带着五万铁卫军同样在急速的前进。

　　“快，快”焦触大声挥手道，脸上闪过一丝激动，侯爷终于可以入主邺城了。

　　当来到距离邺城只有二十里的地方之时，只见毛宪带着十几位暗谍正等候在官道之上。

　　“焦将军，在下邺城情报统领毛宪”毛宪驾马而上，抱拳自我介绍道。

　　“毛统不必多礼，田丰大人是有何吩咐吗？”焦触连忙一勒马，让大军暂停之后，严肃的问道。

　　“邺城没有问题，护城军统领审荣已经被我们的人控制，田大人让我提醒将军，这一次进城，名义乃是保卫邺城安危，绝不能让士兵随意厮杀百姓，抢夺民财”毛宪道。

　　“放心，这个事情军师也已经说过了，触更是三令五申，我军绝不会肆意杀戮”焦触保证道。

　　“好，将军，田大人等这一天已经太久了”毛宪兴奋道。

　　“哈哈，我们都是”焦触一声大笑后，望着副将道：“传令全军，兵发邺城”

　　“诺！”

　　……

　　不久之后，在邺城的大将军府的正殿之内，只见审配，辛评，田丰三位留守重臣正聚在一起。

　　“主公又要粮草了，这一战已经整整打了快三个月了”审配无奈的摇头道。

　　“是啊！要是在这样耗下去，以北方基业也支撑不了几个月”辛评同样无奈道。

　　这时，审配望向了一旁正安心喝茶的田丰，意外道：“元皓兄，你怎么这么安闲？”

　　田丰淡淡一笑，“急也没用，我等随遇而安就是”

　　“元皓兄，你是怎么了，以前若是这样的情况，你早就上书献谋了”辛评也好奇道。

　　田丰轻轻放下了茶杯，望着二人笑道：“正南，仲治，你们一个效忠大公子，一个效忠三公子，好久没这么齐心协力了，若是以前也如此，主公绝不会错失那么多好机会了”

　　审配瞳孔一缩，感觉出了不寻常，道道：“元皓，你什么意思”

　　“有一个消息忘记告诉你们，许攸准备反曹，而且估计现在已经成功了”田丰淡淡说道。

　　“什么”审配和辛评顿时心中一惊，审配望着神色平静的田丰，哆嗦道：“元皓，难道你已经投曹了”

　　“哈哈，丰为了北方基业付出一生，岂会投曹，不过是时候改变一下了”田丰笑着站了起来。

　　“杀！！”

　　这时，一阵阵巨大的喊杀声突然响了起来，随即便是阵阵的哀嚎，焦触五万大军已经毫无阻拦的杀进来了。

　　田丰心中松了一口气，望着面色苍白的审配，辛评，温和道：“两位不打算出去看看吗？”

　　说完之后，田丰已经率先走了出去。

　　“完了，完了，田丰反了”辛评哆嗦道，他可是田丰有多大的能力，多大的威望。

　　“不可能，不可能”审配不敢置信的冲出了正殿，当来到外面之后，站在高台之上，只见源源不绝的军队正在不断冲了进来，将原本的守卫全部斩杀，已经向着整个刺史府而去。

　　焦触战甲染血，手握大刀的带着士兵从台阶上面一步步冲了上来，审配看到这一幕，顿时浑身摇晃的跌到在地上。

　　“触，拜见大人”焦触立刻向着田丰恭敬的施礼道。

　　“很好，焦将军，立刻控制将军府，将夫人保卫起来，出了一点问题，丰就拿你试问”田丰严肃道。

　　“诺！”焦触点头后，道：“你们保护大人，我去面见夫人”

　　“诺！”

　　田丰转头看向了跌坐在地上已经呆住的审配，温和地喊道：“正南”

　　审配一惊后，看向被众多士兵簇拥的田丰，厉声道：“田丰，你这是干什么，你想毁了我北方基业吗？”

　　“哈哈，丰正式为了保下北方基业，告诉他们你们效忠的是谁”田丰对着一名校尉道。

　　“我等誓死效忠侯爷”校尉满脸狂热道。

　　“侯爷”审配一愣后，随即心中一颤，不敢置信道：“二，二公子”

　　田丰一笑，道：“不错，侯爷的十几万大军已经南下，焦将军带兵控制邺城，侯爷则亲率大军拯救主公，二战曹操”

　　审配听到这话，从无与伦比的震惊慢慢平静了下来，而原本的恐惧也瞬间消失了，慢慢站起后，苦笑道：“没想到，没想到，二公子竟然隐藏的这么深，更让配没想到的是，你竟然也投靠了二公子，难怪配感觉奇怪，很多次原本关于二公子事情，突然就转移道大公子和三公子身上，原来是你在护卫他”

　　“正南，你不骂我吗？”田丰真诚道。

　　“骂你有何用，主公和两位公子如今都在中原，黎阳的高览也是你的人，邺城一失，南北通道彻底断开，你们已经赢了，配的确是三公子的人，但不管这么样，袁谭还是主公的儿子，北方也还是袁家的基业，配无话可说，可笑大公子和三公子还争的如此厉害”审配已经彻底清醒了，许攸反叛了，估计主公已经输了，所以隐藏这么久的袁熙准备接管一切了，而邺城到手，他地位就稳固了，因为没有邺城大本营的调配，冀，青，并三州的兵力，根本统合不起来了，甚至还会被一口口全部吃掉。


第二百九十八章 夺邺城（中）

　　田丰望着审配那不似撒谎的表情，柔声道：“正南，你能这样想，丰真的很开心，因为丰很了解你的性格，你是宁死不屈的，你放心侯爷绝不会亏待你”

　　“是吗？那他决定怎么对待自己的亲身父亲呢？”审配的眼神锐利了起来，袁熙上位，袁绍就必须消失，或是死，或是退，不管是哪一种，都让他心里很不好受，若这一次谋反的不是袁熙，而是其他人，他宁肯撞死，也不会在多言一句了，但袁熙毕竟还是袁家的子嗣，这是内斗，而不是外争。

　　田丰摇了摇头，道：“丰唯一能告诉你的就是，侯爷绝不会去嗜父”

　　审配一愣，随即冷冷一笑，低头道：“元皓，你是打算把我关起来，还是想立刻杀了我”

　　“都不想，正南乃大才也，万中无一，侯爷缺不得，你回府好好休息一下吧！待侯爷工成之日，一定会亲自登门拜访”田丰道。

　　“哈哈哈”听到这话，审配突然大笑了起来，轻轻将头顶上官帽随手扔在地上，只见发丝飘散，整个人有些失魂落魄的慢慢离去了，手持刀戈箭弩的士兵们悄悄的让开了一条道路。

　　田丰望着离去的审配，站在高台之上，望着在整个邺城当中四处穿梭的铁卫军，从袖口慢慢拿出一份竹简，严肃道：“第一派人保卫审府，不要让任何人骚扰，第二封锁四门，没有丰的命令，谁也不准出城，第三根据我这份名单，将这些人全部抓起来”

　　“诺！”一名部将立刻应道，带一批人离开了。

　　这时，田丰管家的老杨突然一批官员从外面走了进来，望着四周的倒下的守卫，随处可见的鲜血，许多人的脸上露出了惊惧。

　　田丰慢慢走了下来，望着所有官员严肃道：“许攸反叛，主公已然兵败，侯爷顺天意，谋大业，尔等都是一心效忠侯爷的，如今邺城已被我军占领，接下来就是稳定邺城不乱，诸位，只要守好这最后一步，待侯爷归来，定然重重厚赏，你们不用担心，因为黎阳，延津也在侯爷手中”

　　听到这番话，许多人一惊，主公竟然败了。

　　这时，一名年轻官员立刻站了出来，兴奋的高声道：“我等誓死效忠侯爷”

　　看到这一幕，其他人也连忙高声宣布道，到了这一步，所有人都明白，袁熙已经占据绝对上风。

　　田丰满意的点了点头，道：“好，诸位各回各位，目前暂时由丰领别驾一职，统帅邺城”

　　“诺！”

　　……

　　而此时在另外一边，大将军府的内院当中，只要人声嘈杂，许多的妾侍，丫鬟，内侍全部被铁卫军关押了起来。

　　而在这其中，一间最为巨大，奢华的别院外，焦触正带着许多士兵跪在门前，丝毫不敢乱动，里面的丫鬟们一个个带着震惊之色。

　　不久之后，只见刘氏面色苍白的在贴身丫鬟拂冬的搀扶之下，慢慢走出来之后，望着跪着焦触，眼涵泪花道：“你们是熙儿的人？”

　　原本他还以为是谁这么大但，竟然攻击大将军府，没想到竟然是自己儿子。

　　“是的，末将焦触，逢侯爷之命，前来保卫夫人”焦触低头道。

　　“混账，他父亲正对外征战，他竟然派兵攻陷邺城，他就这么等不及吗？”刘氏怒骂道。

　　“禀夫人，许攸反叛，袁公五十一万大军已然兵败了，为袁家之大业，侯爷不得已才举兵南下，接管一切”焦触连忙解释道。

　　“什么！”刘氏一惊，摇头道：“这不可能，曹操才多少人”

　　“夫人，您乃侯爷之母，至尊至贵，末将岂敢胡言乱语，这一切是真的，侯爷已经亲自带兵南下了，在战曹操”焦触道。

　　听到这话，刘氏瞳孔一缩，突然着急道：“焦将军，我不管其他什么，但我知道熙儿既然这么做了，定然已经做了充足了准备，否则他不会这样行动，然而不管怎么样，都绝不能伤害尚儿啊！那是他亲弟弟啊！尚儿若是有失，为母是死也不会原谅他的”

　　焦触面色一凝，低头道：“夫人放心，侯爷不会的”

　　望着突然捂着胸口的刘氏，旁边的拂冬立刻着急道：“快去宣医官，夫人若是出了什么事情，小心你们的脑袋”

　　焦触一看之后，连忙道：“诺！”

　　当刘氏被拂冬扶回屋内后，立刻担忧道：“冬儿，快，快派人去给尚儿送一个信，让他快跑，快跑，永远都不要回来”

　　拂冬面色一惊，道：“夫人，二公子至孝，只要您说话了，他一定会听的，看刚才那位将军的恭顺，就很明显得到了死命令”

　　刘氏苦笑了一下，“别的事情，熙儿或许都会满足我这个母亲，但这是关于到北方基业的争夺，一旦尚儿还在，就会影响熙儿的地位，如今他们败了，而熙儿确手握十几万雄兵，岂会有丝毫留情，你快排人去，如果有人阻挡，你就说是我的命令，告诉他们，小心我日后算账”

　　“诺！”拂冬点了点头，立刻冲了出来。

　　刘氏望着拂冬的背影，满脸悲伤道：“尚儿，为母只能为你做到这一步了，希望你逃的掉”

　　除了大将军府之外，邺城之内的各级文武的也被突然的一切，给震懵了。

　　“你们干什么，我是功曹逢令，我大哥是逢纪”只见在一处豪华的府邸外，逢令被两位士兵给拉了出来，愤怒不已不断高喊道。

　　“知道你是逢令，那有怎么样了，如今整个邺城都是侯爷的”一名校尉满脸杀意的走了过来。

　　“什么侯爷，你们到底那里的军队”逢令还搞清楚状况。

　　“我们是幽州的”校尉骄傲道。

　　“什么，幽州，二公子”逢令一惊之后，整个愣住了，就是想破他的脑袋，他也不敢相信，庸碌无为的袁熙竟然反了。

　　校尉冷冷一笑，道：“带走”

　　“诺！”

　　……

　　辛毗的府邸外。

　　只见辛评的弟弟辛毗同样被抓了起来，只不过他的脸色平淡了许多，道：“家兄虽然是大公子的人，但请你们不要伤害我们的家人，他们是无辜的”

　　“辛大人放心，你的家人不会有事的”一位部将点头承诺道。

　　“多谢”辛毗感激了一生。

　　“老爷，老爷”辛毗的妻子，妾侍，已经年龄不大的孩童纷纷痛哭地喊道。

　　辛毗回头看了一眼，苦笑着摇了摇头，跟着士兵离去了。

　　这样的事情在邺城之内不断的发生，除了审配之外，凡是明确归顺袁尚和袁谭之人，无一列外的被全部抓捕的，五万铁卫军，足可震慑一切，整个邺城一步步的彻底掌控在了铁卫军的手中。

　　邺城的百姓们开始也很慌张，但发现士兵完全没有骚扰他们之后，渐渐平静了下来，随即又是一阵阵好奇，这是出什么事情了。

　　当一张张告示发出之后，百姓们才明白原来二公子逢大将军之命令，掌控邺城，清扫曹操的内奸。

　　虽然很多人充满了怀疑，但那大街小巷上，随处的可见铁卫军，确让他们清楚的明白，这件事情最好不管，就当是大将军的命令。

　　当深夜到来之后，大将军府的内堂当中，田丰望着面带无奈的焦触，严肃道：“你是说买公子被内侍抱入夫人的院落当中了”

　　“真是，侯爷下过死命令，不允许任何不尊敬夫人，所以末将不敢擅自去问人”焦触点头道。

　　田丰眉头一皱，道：“买公子虽不是主公亲生，但他毕竟也是袁家的子嗣，如今主公明文让位侯爷的书信还没到，若让他逃出了邺城，那后果很严重，必须掌控在我们的手中”

　　“那大人你看”焦触苦笑道。

　　“某亲自去见夫人”田丰立刻站了起来，向着外面而去，焦触连忙跟上。


第二百九十九章 夺邺城（下）

　　大将军府后院，以往每到夜里，皆是灯火分明，犹如白昼，然而今夜许多的宅院内确已然是漆黑一片，失去了主人，一名名铁卫军的士兵接管了整个将军府的防御，气氛相当的紧张，存留的一些内侍和丫鬟低着头快步的来回走动，不敢多看一眼。

　　在这浩大的将军府后院当中，唯有刘氏的院落依然明亮照人，如夜明珠一般璀璨夺目，虽然外面也有士兵把守，但确丝毫不敢闯入里面去。

　　此时在刘氏的卧房内，只见刘氏正抱着还有些懵懂不知，相貌可爱的袁买，柔声道：“买儿，这几天你千万别出去，就在母亲房中，知道吗？”

　　“母亲，是不是二哥要杀我呀！”袁买委屈地说道。

　　“别听他们瞎说，你二哥怎么会伤害你，有母亲在，没有任何可以伤害你”刘氏连忙安慰道，由于袁买不是袁家子嗣，对自己儿子的大业没有任何威胁，在加上乖巧听话，所以不但袁绍爱护，就连刘氏也疼爱不已。

　　“夫人”这时，拂冬突然走了进来，看了一眼袁买之后，着急道：“不好了，夫人，四门已经被全部封锁，没有田大人的命令，谁也不能出城，整个城防都已经被铁卫军彻底把控，阿三把四门去了一个遍，不但信没送出去，自己被抓了”

　　“什么？”刘氏担忧的站了起来，道：“我不是说以我的名义吗？”

　　“没用，这些铁卫军士兵虽然尊敬夫人，但他们只听命于田丰和焦触的命令，就在今天一下午，整个邺城大大小小的官员，足足被抓了三十多人，全部都是大公子和三公子的人”拂冬无奈的低头道。

　　刘氏浑身一颤，整个人有些站不稳了。

　　“母亲”袁买顿时关心道。

　　看到这一幕，刘氏顿时哭了起来，大骂道：“他这时铁心了，要他弟弟的命啊！”

　　“夫人，事情到了这一步，已经不可更改了”拂冬安慰道。

　　“他若杀了尚儿，我决不绕他”刘氏悲痛道。

　　“夫人，不好了，田丰大人亲自来了，他准备带走小公子”这时，一名丫鬟突然冲了进来，着急道。

　　“什么”刘氏面色一凝，一把擦了擦了泪花，愤怒的站了起来，道：“买儿不过是义子，他们也不打算放过吗？我倒要看看，这个两面派田丰有多大胆量，敢从我这里带人”

　　“拂冬，你照顾好买儿，千万别出来”

　　“是，夫人”拂冬一把搂住害怕的袁买。

　　刘氏带着几个丫鬟出了卧房，来到内堂之后，只见田丰和焦触正等候在这里。

　　“丰，拜见夫人”田丰立刻施礼道。

　　“田别驾，妾身还真不敢相信，竟然连你也是熙儿的人，原本妾身还高兴，尚儿可以收复你，看来一切都是假的，怎么！今天杀的还不够，决定来动我了吗？”刘氏语气冰冷的问道。

　　“夫人严重了，不管是什么时候，夫人都是最尊贵的”田丰连忙道。

　　“那你找我有什么事”刘氏淡淡的问道。

　　“夫人，侯爷兵控邺城实乃无奈之举，这是为了保证整个袁家基业，整个北方的稳定，丰知道买公子就在夫人这里，请夫人将他交给丰，夫人安心，侯爷绝不会上伤害买公子，因为他义子，我等只是担心，买公子若是被有心之人利用了，会影响侯爷的计划”田丰道。

　　刘氏冷冷一笑，道，“熙儿是我的亲生儿子，我难道还会害他，如今整个邺城都被你们围得入铁桶一般，谁能出的去，我告诉你，买儿哪里都不会去的，就是我这里，有本事你们就派人进来抓”

　　田丰眉头一皱，道：“夫人，您也说了，侯爷才是您的亲生儿子，侯爷若上位之后，你的地位比起现在定然还要超然，丰可以百分之百向你保证，买公子不会有事，但必须要由军队看管，当侯爷回来之日，买公子就自由了”

　　刘氏瞳孔一缩，沉默了一会后，道：“你确定不会伤害买儿”

　　不管他多喜爱袁买，袁熙才是他亲生骨肉。

　　田丰苦笑了一下，道：“夫人自己很清楚，不论什么时候，这北方都轮不到买公子的，丰只是想将一切的威胁彻底抹杀，让侯爷能平稳入主邺城，夫人在大将军府是绝对自由，您可以随时去看他”

　　“那，那买儿没事，尚儿呢？”刘氏突然关心道。

　　田丰眼神一凝，低头道：“这个丰就不清楚，毕竟邺城距离中原还有很远”

　　听到这话，刘氏着急的恳求道：“田大人，你不但是夫君的谋主，也是熙儿的谋臣，地位崇高无比，妾身求你无论如何跟熙儿说说，给他弟弟一条生路”

　　“夫人，千万别这样，丰担待不起，这样吧！夫人的话丰一定转告给侯爷”田丰承诺道。

　　“多谢了”刘氏感激后，命令道：“去吧买儿带过来”

　　“诺！”

　　最终袁买被田丰重新安排回了原来的府邸，同时换了一批内侍，当然吃穿住行一律不变，只不过已经被军队监督起来，在袁熙没有回来的时候，不能出将军府一步，也不能接触除了刘氏之外的任何人。

　　……

　　另一边，在邺城在一处巨大的监牢当中，只见黑漆漆一片，只有几根蜡烛燃烧，稍稍照亮视野。

　　“放我出来，某愿意投效二公子”

　　“我们是无辜的，你们这是谋反叛乱”

　　“待主公回来之后，必定会严惩不贷”

　　一名名曾经显赫无比的官员被关押在这里，不甘心的不断高声呐喊。

　　在其中一处牢房内，只见辛毗和逢令这两个曾经你死我活的人，靠着墙壁，安静的坐在一起。

　　“辛治中呢？”逢令突然一脸颓废的问道。

　　辛毗摇了摇头，道：“不知道，也许被特别关押，也许……”

　　“哈哈，谁能想到，最庸碌无为的二公子，竟然隐藏的这么深，还有那田丰，他竟然也是二公子的人，现在想来，他投靠三公子，不过是为了取一个避风港而已，同时也能够更好的维护二公子”逢令面带苦涩地笑道。

　　“你说的这些，都不是关键”辛毗摇头道。

　　“我知道，主公输了，五十一万大军全部留在了中原，黎阳，白马，阳武，延津都被二公子给占领了，南北通道已然断绝，二公子这一次南下，名为战曹操，实则是去确定地位了，主公他们回不来了，邺城一失，其他二州也完了”逢令低头道。

　　“现在我们能做的就是等待而已，是生是死，我们已经做不了决定”辛毗感叹道。

　　逢令拳头一握，看了一眼四周后，低声道，“其实或许还有生机，毕竟邺城主公经营了这么久，很多士族还是很忠心的，他们每个人，府中家丁过百，这是一股很可怕的力量”

　　辛毗不屑一笑，道：“若不是田丰镇守，或许他们还有机会，这一次镇守的可是田丰，你看着吧！明天只要有人一动，整个邺城就会血流成河，别抱幻想了”

　　逢令一愣，随即深深叹了一口气。

　　……

　　第二天早上，田丰刚刚起床之后，毛宪突然走了过来，严肃道：“大人，刚刚暗谍来报，有三个邺城大家族决定攻占刺史府，谋害大人，重新夺回中枢的权利”

　　田丰摇头一笑，道：“这早在意料之中”

　　“那大人你看”毛宪道。

　　“立刻去传令焦触和田豫，由他们亲自负责，将这三个胆大妄为的家族全部斩杀，一个不留，是要用鲜血让所有人明白，如今的邺城，是属于侯爷的，事情解决完后，在拿我的拜帖，邀请邺城剩余的士族家主来大将军府一聚，丰要跟他们好好聊聊，安抚一下他们那忐忑的心情”田丰轻声笑道。

　　“诺！”

　　“哦！对了，给侯爷的信送出去了吗？”田丰关心的问道。

　　“昨天就已经送出去了”毛宪道。

　　“好，现在就看侯爷的表现了，目前应该到白马了吧！”田丰期待地说道。


第三百章 大军抵达，官渡之况

　　白马，这个曾经葬送过北方绝世猛将颜良的性命之地，南下的第一道关口，此时已经成为了巨大的中转站。

　　袁绍失败了！

　　一把大火烧毁了乌巢之内的所有粮草，也烧毁了袁绍统一天下的美梦，经过三个月大战的袁军，彻底被这个消息给击垮了。

　　病去如抽丝，兵败如山倒，几十万大军四下逃窜，有的冲入了山林，有的去到了田间，还有一些则逃回了白马。

　　白马为南下之基点，一直由庞统和高览亲自掌控，丝毫未曾离开一步，凡是逃回来的兵马，无一列外的被全部收缴了兵器，随即送回黎阳安置，一碗碗热汤伺候了上去，军司人员已经大批涌入逃兵当中，稳定他们的心神，确定袁熙的正统。

　　短短两天时间了，就有两万人被运过了黄河，还回了河北，不过这其实只是很少的一部分，因为还有许多根本不敢回来了，逃兵是要被处以斩刑的，所以他们宁可在躲避一段时间，等风头过了在说。

　　这一天，天空蒙蒙一片，似乎随时要下雨了一般，然而在白马的城门之下，只见庞统，高览正带着众多将领面带激动和期待的望着远方。

　　不久之后，随着阵阵剧烈的马蹄声响起，只见浩浩荡荡，气势惊人，铁军威严，八旗纵横，绵延数里的十几万大军正从远处疾驰而来，一袭金色盔甲的袁熙在众将的簇拥之下，冲在了最前面。

　　“侯爷，来了”高览立刻兴奋道。

　　当袁熙驾马来到他们面前之后，立刻一勒马绳，顿时脚下健马双蹄飞起，高昂的大叫起来，似乎预示着他的时代到来了。

　　庞统和高览望着气质威武，眼神霸道的袁熙，失神了一会后，立刻带着众将尊敬的高喊道：“拜见侯爷”

　　“哈哈，终于赶上了”袁熙望着毫发无伤的白马城，大声一笑后，从马上落了下来，望着庞统和高览道：“士元，敬志，你们辛苦了”

　　“为侯爷效命，万死不辞”两人连忙道。

　　“好，回去之后，皆重重有赏，士元，父亲呢？”袁熙关心的问道，这是他南下最重要的一件事情。

　　听到这话，庞统立刻惭愧道：“禀侯爷，统无能，袁公由于官渡大败，吐血卧床，目前正在县衙内休息，医官正在竭尽权利抢救”

　　“什么！”袁熙瞳孔一缩。

　　身后的李儒嘴角轻轻一扬，但很快就消失了，关心道：“士元，曹操没有来进攻白马吗？”

　　庞统微微一笑，道：“军师放心，曹军已经撤回官渡”

　　袁熙脸上露出一丝惊讶，道：“怎么回事？”

　　白马是通往北方的通道，曹操竟然放弃了。

　　“这肯定是元直的功劳”李儒一脸欣慰道。

　　“正是，元直为了能够替侯爷更好的把控官渡，不惜危险，带兵亲自驻守阳武，当袁公大军彻底溃败之后，元直立刻抓住时机，率三万大军出兵，以有心算无心，在曹军分多批追杀袁公大军之时，集中兵力，分为两路，第一路由自己带兵占据浮云岭一带，成功伏击了曹操主军，阻挡了他们继续北上，而另外一路，由张郃将军统领，全部假装成逃兵，将追杀的曹仁骗入峡谷当中，曹仁被万箭穿心而死，随即出其不意的再次占据了官渡沙营”

　　“曹仁死了”袁熙意外道，曹仁可是曹操宗族内的第一战将，南征北战，从未少过。

　　“真是，曹仁的死对曹军打击实在太大了，据说曹操更是当场昏厥了过去，郭嘉，荀攸等立刻命令大军再次回转官渡，目前元直正亲率兵马驻守沙营，效仿曹操，已守为攻，俱不应战，再次挡住了曹军北上的通道”庞统微笑道。

　　“元直，大才，大才，大才啊！”袁熙一脸说了三个大才，足见对徐庶的举动是何等的满意，原本他们的想法是，只要守住白马，就是胜利，没想到徐庶竟然再次打回官渡了。

　　“元直，的确了不起，时机抓的准，人物选的好，不过这里面最主要的还是因为曹军没想到侯爷势力这么大，连高览，张郃两位将军也彻底归顺了，在加上元直的鬼神之智，才有了如此胜利”李儒微笑道。

　　“军师，所言极是，真是因为曹军对侯爷太模糊了，才有了这两场兵败，不过目前因为蒋奇，韩猛两位将军率领足足八万大军归顺了，曹军的实力比起曾经其实更强了”庞统严肃道。

　　“蒋奇，韩猛归顺了，到底是怎么回事”袁熙惊讶道，这两位可是跟随父亲十多年了，由于赶路，所以他并不知道的官渡之战具体情况。

　　庞统叹了一口气，道：“禀侯爷，许攸反叛之后，曹操立刻大举进攻乌巢，但袁公还是有可能补救的，但他确听信了郭图之计，没有即使补救，反而命令蒋奇，韩猛猛攻曹操大营，没想到大营没攻破，乌巢已经被烧了，郭图害怕袁公会找他麻烦，就污蔑蒋奇，韩猛两位大将军故意懈怠，两位将军知道之后，自然气愤不已，立刻带着麾下兵马投靠了曹操，随即由内而外打破军营，导致几十万大军损失惨重，袁公无法接受这个事实，气的直接吐血了，在八百多名亲卫保卫之下总算逃了出来，被我军接应到了白马”

　　“郭图，混账，他人呢？”听到这话，袁熙怒骂道，这一次大战郭图绝对是首罪，一逼许攸，二侮大将，如此巨大的过错，在大的才华，也是无益了。

　　“已经被关起来”庞统道。

　　“敬志，立刻派人把他的人头给某拿过来”袁熙冷酷的命令道。

　　高览一惊，但还是连忙应道。

　　“曹操虽然兵力大增，但粮草还是不够啊！”李儒问道。

　　“军师有所不知，暗谍来报，许都那位荀令君不知道用什么办法，竟然从关中获得了诸多粮草，这些粮草估计可以在够曹军一月之用”庞统敬佩地说道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“荀令君之名，熙如雷贯耳，以后一定要见见，立刻传令，让先虎，甘宁，李广，李上四将统帅五万大军前去支援元直，告诉元直，最多两天，熙必定抵达官渡”

　　“诺！”

　　“侯爷，袁公伤的这么重，侯爷当立刻前去拜见”李儒突然急切道，战争如火如荼，必须先把袁熙的名分确定下来，传回邺城才行。

　　袁熙点了点头，转头道：“子龙，你安排众军休整”

　　“诺”赵云应道。

　　“军师，士元，敬志，牛儿，随我去面见父亲”

　　“诺！”四人应道。

　　当一行众人快马来到了县衙门口后，袁熙沉声道：“士元，某大哥和三弟呢？”

　　“侯爷安心，已经全部关押起来”庞统低头道。

　　袁熙点了点头，没有在多说一句，然而刚准备迈步而入之时，庞统突然苦笑道：“侯爷，这里还有一个麻烦”

　　“怎么了”袁熙好奇道。

　　“文丑将军正单人手握长枪站在袁公的门前，所有的药物，他全部都要自己先喝一口，才允许有人进去，同时他也不允许我军任何士兵靠近房屋”庞统苦笑道。

　　“是吗？”袁熙微微一笑，很是欣赏道：“文丑将军，忠义之臣啊！走，熙去看看”

　　“诺”

　　……

　　此时在一间房屋门口，只见文丑一袭黑色盔甲，手握尖抢的笔直站在门口，那雄壮的身躯，煞气腾腾的眼神，都给人带来无尽的威慑力。

　　当后面的房门被推开之后，只见唯一没有被处置的荀堪慢走了出来，看了一眼已经站了一天一夜的文丑，感叹道：“先行，你休息一下吧！”

　　文丑摇了摇头，坚定道：“某誓死护卫主公”

　　荀堪一愣，随即苦笑着摇了摇头，他真是没想到那位曾经礼貌，谦虚，不争不抢，甚至庸碌的二公子，竟然会如此狠辣，而且势力已经庞大到了这个地步了。

　　“侯爷，到”这时一道巨大喊声从外面响起。

　　文丑瞳孔一缩，立刻道：“荀大人，你快进去”

　　“先行，算了，不止白马，甚至北方估计都被二公子拿下了，你伤还没有完全好，放弃吧！”荀堪真心的劝道。

　　“不，某早就说过，只要主公还在，某永远都要保卫他，现在主公还没死呢？”文丑眼涵泪花的怒吼过后，紧紧的一握枪，面色坚定的望着正前方的石门。


第三百零一章 父子面谈，病逝白马

　　当一阵阵脚步声过后，只见袁熙带着人慢慢出现在了眼前，这时头顶上空那灰蒙蒙的天空，突然雷光一闪而过，轰吟声大起，随即狂风骤然席卷而来，似乎很快就要下起倾盆大雨了。

　　袁熙身上的白袍被风荡了起来，一股在也隐藏不住的雄主之势瞬间席卷开来，周围的士兵纷纷单膝跪拜了下去。

　　没有进去，反而想仔细看看袁熙的荀堪，望到这一幕，顿时瞳孔一缩，这是袁熙吗？那位庸碌的二公子，竟然有如此气势了。

　　当袁熙渐渐靠近两人之时，文丑猛地一咬牙，重重一提长枪，直向了袁熙，浑身微颤道：“二公子，请止步”

　　高览，胡牛儿立刻挡在袁熙面前，纷纷握紧了兵器。

　　袁熙轻轻将两人推开，望着神色悲痛，纠结的文丑，温和道：“文丑将军，你不要紧张，熙是来拜见父亲的，请你让开”

　　听到这话，荀堪眼神一凝，道：“二公子，你已经得到了你想要一切，还不满足吗？”

　　“荀大人，熙想你误会了，熙所做的一切都是为了袁家的基业，熙比任何人都希望父亲能够战胜曹操，因为父亲若是赢了，熙的对手不过就是大哥和三弟而已，容熙说句大言不惭的话，自从稳定幽州之后，熙已经不将他们放在眼里了，他们的一举一动都在熙的掌控之中，熙可以在三天内，就让他们互相争斗而死”袁熙霸气地说道。

　　这时，李儒也摇了摇头，感叹道：“荀大人，你乃宰辅之臣，智谋无算，你觉得官渡之战的失败，是侯爷原因吗？”

　　荀堪心中一震，随即嘴角露出一抹苦笑，他怎么会不知道，这一战根本不在乎袁熙有没有跟随着一起南下，因为就算没有袁熙十几万幽州人马，北方的兵力也远远超越曹操，失败的真正原因是主公的不分轻重，导致谋士大将离心离德。

　　“末将不管其他的，只问侯爷，您打算怎么安置主公”只见文丑突然着急的问道。

　　袁熙面色一凝，伸出了右手，只见一个弹指之间，中指已然重重的打在了面前的枪头之上，只听嘭的一声巨响，文丑只感一股恐怖无比的力量袭来，整个人差点退了一步。

　　望着那双震惊不已的眼神，袁熙神色认真道：“文丑将军，熙真的要对父亲不利的话，你挡得住吗？？”

　　荀堪也是心中一颤，惊讶道：“二公子果然深的韬光养晦之道，竟然还隐藏着如此高深的武艺”

　　“荀大人，文将军，侯爷不会伤害袁公的，请让开”庞统还是担忧他们真的惹怒了袁熙。

　　“不，主公没有下命令之前，谁也不许进去”文丑听到这话，立时清醒了过来，再次持着枪，挡在门口，毫不退让。

　　胡牛儿眼中煞气一现，提着双锤站了出来，面色冰冷道：“文丑将军，某乃是侯爷之亲卫大将胡牛儿，早就想领教一下你的武艺了”

　　“那就来吧！”文丑长枪一提，气氛一时间紧张到了极点，许多的士兵也抽出了兵器。

　　然而就在胡牛儿准备大步向前的时候，文丑身后的房门这时突然被打了开来，只见一名长相不凡的年轻医官走了出来，微微看了一眼后，平静道：“主公有令，让二公子一个人进去”

　　众人顿时一愣，袁熙拳头握的咔咔之响，面色一凝，迈步向着里面走去，当路过已经慢慢放下武器，一脸颓废的文丑面前时，道：“文丑将军，你做的很好”

　　文丑顿时惊讶的一抬头，然袁熙已经独自一人踏入房屋，医官轻轻关上房门之时，向着李儒悄悄点头示意了一下。

　　李儒顿时松了一口气，嘴角露出不易察觉的微笑。

　　另一边，当袁熙来的房内之后，立刻看到了正前方的床榻之上，袁绍正躺在上面，地面还有着未擦干鲜血。

　　袁熙上前几步后，立刻跪在地上，重重的磕头道：“儿，拜见父亲”

　　躺着的袁绍似乎没有听到喊声一般，屋内立刻陷入了一阵诡异的寂静当中，袁熙也一直跪在地上，一动不动。

　　不知道过了许久，袁绍那嘶哑的声音方才响起：“张一”

　　一直在门边的张一听到后，连忙走了过去，道：“主公，有何吩咐？”

　　“扶我起来”袁绍道。

　　“诺！”张一慢慢扶着袁绍做了起来，只见他面色煞白，嘴唇干燥，整个人似乎已经到了油尽灯枯的地步了，在也看不到那曾经威风八面，气吞山河的相貌了。

　　望着还跪着袁熙，袁绍苦笑了一阵，开口道：“乌桓没有叛乱，对吗？”

　　“对不起，父亲”袁熙知道已经没必要瞒了。

　　“哈哈，自从辽东被收复，为父就自问错看你了，但没想到你比为父想象的还要厉害的多”袁绍突然笑道。

　　“父亲，儿所做的一切都是为了我袁家的大业”袁熙掷地有声地说道。

　　“为父知道”袁绍肯定的点了点头，艰难的伸出一只右手，柔声道：“你过来，熙儿”

　　听到这个称呼，袁熙浑身一震，慢慢抬起了头，望着那抖动的右手，以及那疼爱的目光，立刻跪着爬到了袁绍的身边，一只手搭了上去，悲痛道：“父亲，对不起，对不起”

　　这一刻他是真的感觉到了悲伤，因为不管袁绍如何犯错，对他们这些儿子还是发自内心的关怀，否则也不会一人给一州，导致了规模可怕的世子之争。

　　袁绍摇了摇头，道：“为父自己心里清楚，官渡之败，不在于你，而是为父自己的原因，先是逼反了许攸，又害得蒋奇和韩猛在心惊当中降曹，一切都是为父自己的过错”

　　“父亲，儿一定为你报仇，斩尽曹氏一门”袁熙坚定地说道。

　　“哈哈，好，有子如此，某无忧也”袁绍欣慰的说完之后，突然双手捧着袁熙的脸蛋，右手还轻轻拍了几下，双目对视了一会后，整个人严肃了起来，道：“熙儿，答应为父，不要伤害你大哥和三弟，给他们一条生路，让他们能够安度一生”

　　袁熙瞳孔一缩，但当看到袁绍那期待，担忧的目光后，最终点头道：“父亲，你放心，儿不会伤害大哥和三弟，待天下一统之后，儿会给他们一个世外桃源的封地，让他们安享晚年”

　　听到这话，袁绍彻底放松了，嘴角露出了微笑，转头望着张一道：“让他们全部进来”

　　“诺！”

　　房门再次被打开后，荀堪，文丑，李儒，庞统，高览，胡牛儿等一一冲了进来，望着跪在地上袁熙的后，立刻跪拜了下去。

　　“友若”袁绍突然吃力地喊道。

　　“主公”荀堪连忙道。

　　“你素有威望，就由你书写绍的遗命”袁绍突然整个人有些摇晃了。

　　荀堪看到这一幕，满脸泪水的点了点头，起身走到一边的案桌之上。

　　“某袁绍”沉默了一会后，苍凉的声音响了起来。

　　“少年得志，四世三公之后，经历黄巾之乱，董卓之祸，曾有统帅天下十八路诸侯之威望，也有退韩馥，败公孙，豪取四洲之伟业，更有辛位列朝廷大将军之位，辉煌一时”

　　荀堪顿时哭的更加厉害，右手微颤的一字一句的记录在竹简之上。

　　“然绍最终也败于自己的狂妄，官渡一战，丧尽我北方之精锐，败于国贼曹操之手，绍自责不已，然绍天命降至，无法在拯救社稷于危难，特立下此遗诏，传檄北方四洲”

　　袁熙低着头，泪水不由从眼眶缝隙当中留了出来。

　　“绍麾下有三子，长子袁谭，次子袁熙，幼子袁尚，袁谭虽为长子，然他冲动无谋，性格狠辣，不适合为主，幼子袁尚自幼聪明，绍所喜爱，然他虚浮华表，内外不宜，不分轻重，亦不可立，唯二子袁熙，仁孝无双，沉稳冷静，大气勃发，可继承位，统帅北方四洲，望诸卿尽心辅助，稳固河山”

　　说完这里的时候，袁绍突然无力倒在床上，眼神彻底迷离了起来。

　　“父亲”

　　“主公”

　　袁熙，文丑立刻冲了过去，着急地喊道。

　　“先，先行！”袁绍望着文丑，满怀感情的哆嗦道。

　　“主公，主公”文丑哭喊道……

　　袁绍微微一笑，眼涵感动道：“友若都跟我说了，绍为能有你这样的武将，今生无憾”

　　“主公，是末将没有保护好你啊！”文丑重重磕头道。

　　“不关你的事情，一切皆是某自己的原因，先行，你要好好跟着熙儿，不离不弃，护我北方的基业”袁绍的脸上留下了两行泪水。

　　“主公放心，丑誓死效忠二公子”

　　“好，好”袁绍满意微微点头后，望着袁熙道：“熙儿，你为嫡子，又有为父遗命，荀堪为证，北方定然能坐稳，但切不要忘记跟为父的约定”

　　“父亲，你放心，放心”袁熙连忙点头道。

　　袁绍笑了笑，突然感觉眼前白光一闪，许多的身影一一浮现了出来，沮授，颜良，鞠义等等，不由高兴道：“你们来接绍了，好，好”

　　说到最后一字的时候，袁绍的右手终于落了下去，面带微笑的闭上了双目。

　　“父亲”

　　“主公”

　　巨大的哭声立刻回荡在了房屋之内。

　　公元200年，曾经横行天下，北方之主的袁绍病逝于白马城内，享年四十七岁，比起前世早了两年，袁绍虽然在官渡败于曹操，但他统一四洲，消灭北方各地诸侯，稳定了社会的安定，给百姓们带了一段和平安宁的生活。


第三百零二章 谭尚之不甘，主臣之深情

　　当袁绍病逝的消息传出去之后，白马城内袁熙的士兵们皆底下头，以示对这位曾经北方之主的尊敬，一面面白帆立刻悬挂了起来，许多刚刚从官渡逃回来的士兵，将领听到这个消息后，更是眼涵泪花的哭了起来，袁绍虽不是一个英明的主公，但他对自己的士兵确很爱护的，否则也不会出现那么多违反乱纪，而视若无睹的现象。

　　在白马城内的一间单独监牢当中，只见袁谭，袁尚这两位曾经尊贵无限的男子，正垂头丧气的坐在里面，经过最开始的咆哮与不甘之后，他们明白自己彻底输了，忍耐了这么多年袁熙，一举夺下了全部，如今整个白马都是袁熙的人，他们甚至连一个小兵都指挥不了。

　　阵阵的脚步响起之后，只见面色苍白，眼涵泪花的荀堪带着胡牛儿慢慢来到在了牢门门前，身后跟着的士兵手中还捧着两件雪白的丧服。

　　两人抬头一看，顿时瞳孔一缩。

　　“不可能，这绝对不可能”只见袁谭望着神情悲痛的荀堪，不相信的咆哮道。

　　“父亲……”袁尚立刻泪水止不住的留了下来。

　　“两位公子，主公去了，二公子有令，允许你们于监牢内待孝”荀堪轻声说道。

　　“啊！”袁谭大哭了起来，重重跪在地上，用力的捶打着地面。

　　“父亲怎么可能死，他不过是气急攻心，是袁熙，是不是袁熙干的，荀大人”袁尚一把扑到牢门上，神色狰狞的问道。

　　荀堪叹息的摇了摇头，道：“两位公子，当时堪就在现场，主公是自己去了，遗命传位二公子，统帅北方四洲”

　　袁尚浑身一震，整个人不由后退了几步，摇头道：“不可能，不可能，父亲怎么可能传位袁熙，你在撒谎，撒谎”

　　荀堪望着完全不能接受的二人，低声道：“两位公子，可以不相信堪，但当时在场的除了堪之外，还有文丑将军，他为了保护主公，整整在房门外守了一天一夜，差点跟二公子打起来，他也可以作为证明，主公是在绝对清醒情形下，命令堪书写了遗命”

　　“不可能，我们不会承认的，你们都是叛臣，叛臣，待我回到青州之日，定然起兵讨伐”袁谭满脸泪水的怒吼道。

　　听到这话，胡牛儿冷冷一笑，道：“侯爷，根本不需要你们承认，因为除了白马之外，邺城，已经半个北方都已经掌控在了侯爷的手中，只要遗命传入北方，即可正式统管整个四洲，大公子，三公子，你们那些臣子此刻正被一个个的清除掉，审配，辛评，逢令等等或许都已经下了大狱了，至于田丰大人，那是侯爷的人”

　　“什么！”袁尚瞬间脸色苍白一片，田丰是袁熙的人，那也就说他一切都是骗自己的。

　　荀堪摇了摇头，道：“两位公子，胡将军说的都是真的，其实就算没有这些，你们也确实输了，而且是输的一点反击的余力都没有，不过你们放心，主公在去的时候，曾经遗命二公子无论如何要放你们一条生路，你们若是在心中还有父，就在牢房代孝吧！”

　　一位士兵将牢门悄悄打了开来，将两件丧衣，慢慢放到了他们的面前。

　　望着盯着丧衣突然发起呆的两人，荀堪叹了一口气，转身准备离去了，成王败寇，没有在多说了。

　　“荀大人”只见袁尚突然抬起头，满脸泪水的望着荀堪，请求道：“尚能不能最后看父亲一眼”

　　荀堪一愣，随即苦笑了一下，道：“抱歉三公子，堪做不到，也没这个权利了，你们多保重”

　　“荀大人，荀大人”望着离去的荀堪，袁尚哭着大喊了起来，直到人彻底消失，整个人方才颓废的倒在地上。

　　袁谭低着头，泪水沾湿在了丧衣之上，心中痛苦不已，不但因为袁绍去世，更因为大业的丢失，这一刻他实实在在的感受到，父亲在的时候，他们是何等的幸福，因为不管他们做了什么，父亲都会袒护他们，然而如今这一切都不存在了，他们或许永远都不能见天日了。

　　不一会后，袁尚突然嘶吼的一生，直接扑上了袁谭，一阵乱打了起来。

　　“都是你的错，要不是郭图，许攸怎么会反！乌巢怎么会失去！蒋奇，韩猛如何会降！我们怎么会到如此境地啊！”

　　袁谭被打的鼻青脸肿之后，猛的一拳就将袁尚打的口鼻窜血，咆哮道：“你有什么资格怪我，若不是你被田丰骗你，让他驻守邺城，邺城如何丢，四洲如何会失”

　　“啊！”

　　两人纷纷发出一生不甘的咆哮之后，立刻怒打了起来，完全是不要命的模式，不远处的士兵们看到这一幕，一个个撇过头去，当作没看到。

　　最终袁谭这个经常带兵的胜了一筹的，一拳将袁尚打在地上，浑身也摇摇晃晃起来。

　　袁尚躺在地上，眼泪不断的留下，悲伤不已地喊道：“我要父亲，我要父亲啊！”

　　袁谭听到这话，重重跌坐了一旁，底下头，咬着嘴唇道：“我们争个你死我活，他确安静的默默发展，最终全为了他做了嫁衣啊！”

　　两兄弟一个躺着，一个蹲坐着，根本无法接受现实的残酷。

　　当黑暗降临，深夜到来之后，在白马城的城楼之上，只见一袭白色丧服的袁熙独自一人，望着官渡的方向，脸上闪过一丝悲痛，他赢了，赢了袁谭袁尚，赢了整个北方，赢的彻底独立，甚至赢得帝王之基础，但虽赢了这么多，他也失去了一位真正的慈父。

　　“侯爷，您找我？”不久后，李儒慢慢来到身后，低声说道。

　　“父亲去的这么突然，军师知道吗？”袁熙淡淡的问道。

　　李儒瞳孔一缩，摇头道：“凉不知”

　　“不知？那个张一是黑魔的人吧！”袁熙肯定地说道，因为在他真龙眼当中，张一对自己忠诚竟然整整高达九十五，而是他明明就是袁尚的大夫，这只能说明一个问题，那就是张一是被黑魔派过去，特意来执行这最后一步。

　　李儒脸上露出一丝惊讶，随即苦笑了一声，慢慢跪在地上，低头道：“侯爷英明，是的，是儒擅自做主命令张总领将黑魔最可怕的暗谍派到了袁尚身边，跟他一起出征官渡，若袁公大胜，则让他好好做个医官，而若袁公大败，则实行翻天之计”

　　“为什么要这样”袁熙听到这话，脸上闪过一丝愤怒。

　　“因为凉了解侯爷，侯爷对外虽然狠辣，但对自己人确很宽容，尤其是对自己的父母，更是违背不了心中那个孝字，可是侯爷，如果官渡大败，袁公还在，侯爷您如何彻底独立，北方您如何彻底安定，凉深受侯爷之再造之恩，绝对不允许侯爷因为小情，而失去这次千载难逢的机会，就算他日有所谓的因果报应，也跟侯爷没有丝毫关系，一切凉来承担”李儒哭着望着袁熙道。

　　袁熙心中一颤，慢慢转过头，望着哭泣的李儒，以及那满百的忠诚，慢慢伸出了双手，将李儒轻轻的扶了起来，神情无比严肃道：“军师，你乃熙之天命谋主，熙绝不会让你有事，你要永远都要跟随在熙的身旁，生则决战天下，死则同室陵墓”

　　李儒瞳孔一缩后，眼神感动不已，他明白袁熙的意思，就算当他离去之后，袁熙也会将他的遗体安置于自己陵暮当中，主臣二人，永不分离，这是对臣子最高的褒奖，也是对臣子无上光荣。

　　“侯爷，凉一定会永远跟随侯爷，不论生死”李儒坚定不已地说道。

　　“好，那你我二人就去官渡，会会曹操这个盖世的枭雄”袁熙眼中寒光一闪。

　　“诺！”李儒一抹泪水，恭敬的大声应道。


第三百零三章 荀堪效忠

　　第二天清晨，在县衙之内临时搭建的灵堂当中，只见文武汇聚，满满一堂，袁熙跪在地上，恭敬向着袁绍的棺木磕了三个响头后，慢慢抬起头来，目光坚定道：“父亲，原本儿应该立刻扶灵返回北方，以王者之丧礼安葬父亲，然曹贼未免灭，天子临难，国仇家恨未报，儿唯有舍小情而付大义，兵发官渡，二战曹操，重振我袁家之盛名，为父亲报仇雪恨，为天子除此国贼，还望父亲在天有灵，保佑孩儿”

　　说完后，袁熙再次磕了一个响头，慢慢站了起来，转身望着满堂文武，眼神冰冷道：“曹贼害我父亲，祸乱朝纲，熙与他不死不休，传令下去，今日午时出兵官渡”

　　“诺！”

　　“荀大人”袁熙喊道，望着那已经高达八十一，并且还在上升的忠诚值，语气很温和，果然如李儒所说，荀堪这类的文士，都有这一种特别的洁癖，那就是不允许自己的名声有丝毫被污蔑的可能，遗书是荀堪亲笔写的，他也是亲耳听到袁绍让袁熙继承北方之主，大将军之位，所以不论是为了自己的名声，还是为了北方的稳定，荀堪都绝不会三心二意，反而会忠心耿耿，极力维护袁熙的正统地位，证明他的忠直。

　　“主公，有何吩咐”只见站在文臣第一位，甚至李儒之上的荀堪立刻恭敬的站了出来，抱拳轻声道，一声主公叫的袁熙浑身舒坦。

　　“白马乃是南北之第一道关卡，十分重要，熙带大军前往官渡之后，这白马，熙打算让您和敬志共同守卫，不知道您可否愿意”荀堪的尊敬，也让袁熙称呼礼貌了起来。

　　“堪愿意，定然为主公守好白马”荀堪立刻应道。

　　“好，荀大人要多注意，多关怀，多采取一些策略，让那些还流浪在外的士兵们都回来，这一次虽然他们逃了，但其主要原因不在于他们，告诉他们，熙愿意绕过他们这一次，让他们回去与家人团聚”袁熙嘱咐道，这也是他留下荀堪的主要原因，因为荀堪地位不凡，名声显达，他说的话，大家都信，这对收拢流兵，归附其心，将有巨大的帮助。

　　“堪明白，请主公放心，定然会让流兵们明白，主公仁厚和正统”荀堪抱拳回道。

　　“哈哈，好”袁熙满意的笑了笑。

　　“侯爷”见袁熙和荀堪说完之后，高览突然着急的站了起来，但又连忙道：“不！主公，末将也想参与官渡之战”

　　袁熙眉头一挑，望着那期待的目光，知道高览这位赫赫有名武将，实在想上战场了。

　　李儒淡淡一笑，站出道：“主公，曹操麾下猛将如云，确实需要高将军的力量，凉看就由玉锐将军统帅两万人镇守白马吧！玉锐将军为主公之亲卫副将，忠心耿耿，绝无问题”

　　袁熙望着立刻满脸开心的高览，笑道：“那好，玉锐”

　　“末将在”玉锐立刻站了起来，眼神当中闪过一丝激动，他跟高览不一样，他一直统帅亲卫，保卫袁熙，虽然很光荣，他也很愿意，但为将者都想着统领一方，只要他做的好，袁熙定然会再次委以重任。

　　“就由你辅助荀大人镇守白马，记住，白马的稳定是第一位，出了一点问题，熙就把你的人头拿下”袁熙严肃的警告到，毕竟玉锐还没有高览那般能征善战。

　　“主公安心，末将定然死守白马”玉锐保证道。

　　“好，那大家回去准备，今天午时立刻出发”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“文丑将军，你留一下”袁熙突然喊道。

　　文丑一愣后，连忙道：“主公，有何吩咐”

　　“熙听说将军为关羽所伤，要不要在休息一下，若是需要，也可以留在白马”袁熙关心的问道。

　　文丑顿时一急，连忙道：“主公，末将的身体早就好，正想借助这一次机会，在会会那关羽，上一次若不是他们白马山中设伏，让末将心神失当，绝不会被关羽所伤”

　　文丑的话中，带着一股浓浓的不甘和羞辱，以及仇恨，对关羽斩杀颜良的仇恨。

　　“哈哈，那好，将军同去，熙有预感，将军这一次定然不会在输”袁熙笑道。

　　“多谢主公”文丑感激道。

　　众人相继离开之后，只见在偏堂当中，荀堪突然主动找上了李儒。

　　“凉军师，有件事情堪想跟您商量一下”荀堪低声道。

　　“荀大人，客气了，尽管说”李儒微微一笑，荀家一门人杰，不论是谁都带着一份尊敬。

　　“是这样，逢纪一直在牢中吵着要见主公，您对这件事情怎么看？”荀堪关心问道。

　　李儒眼中精光一闪，道：“荀大人的意思某明白，不过目前时机未到，但有一点请荀大人安心，主公不会对逢大人怎么样，他跟郭图是完全不一样的”

　　听到这话，荀堪松了一口气，他还真怕袁熙会向对待郭图一样，处置了逢纪，毕竟大家一起这么久，众人对他很尊敬，能帮一把就帮一把。

　　“荀大人，其实逢纪一文臣，主公根本不放在心上的，倒是另外两位公子，荀大人要好好看管啊”只见李儒突然意有所指道。

　　荀堪瞳孔一缩后，立刻承诺道：“军师，放心，主公的地位是名正言顺得来的，堪亲笔记录的，任何人企图违背遗命，都是对堪的侮辱，都是对老主公的不尊敬，堪是绝对不会允许的”

　　“哈哈，荀大人不但忠直，更分轻重，明大理，如此凉也安心了”李儒立刻赞赏道。

　　荀堪点了点头后，严肃道：“军师，曹贼诡计多端，你们一定要小心，我军不可在败了”

　　“荀大人安心，曹操这一次翻不起风浪的”李儒自信一笑。

　　当天午时，袁熙重新披甲上马，带着浩浩荡荡十多万大军，出了白马，向着官渡急速而去。

　　另一边，只见官渡之上，此时鼓声大作，喊杀声震天，手持双戟的甘宁带着几千人站在曹军军营四百米之地，嘴角带着冷笑。

　　“给我放开了骂”甘宁道。

　　“曹操你个龟儿子，快出来受死”

　　“听说曹操是阉人之后，真是奇怪了，阉人怎么由儿子”

　　“这你还不知道，偷人呗，哈哈”

　　“混账！”只见曹军军营中门打开，许褚带着几千士兵愤怒无比的冲了出来。

　　甘宁在看到营门打开之时，已然微微一笑，轻轻一挥手，道：“我们撤”

　　“诺！”

　　当许褚带着大军追出来的时候，甘宁已经退回了阵营，许褚咆哮道：“有种你们别跑啊！”

　　“哈哈，有种你来追啊！”甘宁不屑地说道。

　　许褚紧紧的一握大刀，但当看到旁边一个个明显带着疲惫的士兵后，气愤的同时眼中也划过一丝担忧。

　　几个月的连续大战，丝毫未有的松懈，士兵们不仅仅是身体疲惫，更多是精神上的疲惫了。

　　此时在曹军的军营当中，只见一处粮车之上，曹操随意的坐在上面，拿着一根麦苗晃来晃去，丝毫没有理会外面的叫骂，整个人好似陷入了沉思当中。


第三百零四章 鬼才毒士，四策议和

　　不久后，只见郭嘉和荀攸突然来到曹操身后，低声道：“主公”

　　然而曹操确没有反应，直到荀攸连喊了几声后，方才清醒了过来，转头一望后，笑道：“奉孝，公达，有什么事吗？”

　　“禀主公，刚才徐庶又派几千人在营门敲鼓放箭，大口污言，然许褚将军刚带兵出去，他们又立刻缩回去了”荀攸叹息道。

　　曹操笑了笑，很是欣赏道：“这是疲兵之计，知道我军三个月没好好休整，早已疲惫不堪，这个徐元直真是国世之才，在兵力不及我军的情况之下，不但守的密不通风，还没事就来找点麻烦，传令下去，大军分为三班，轮着休息”

　　“诺！”荀攸应声后，好奇道：“司空，你刚才在想什么”

　　“曹在想，这本初怎么能生出这么厉害的儿子，曹若是有这样的儿子，睡着都能笑醒了”曹操感叹道。

　　听到这话，郭嘉摇了摇头，眼神当中闪过一丝担忧，道：“人算不如天算，我军如此大开方便之门，让袁绍逃了出去，没想到他竟然还是去了，最后一切都被袁熙给占了”

　　袁绍之死，袁熙继位的消息已经从白马传过来，郭嘉整整两天没有睡好，牺牲这么大，还是让袁熙这条潜龙上位了。

　　“奉孝不必如此，谁能想到袁熙的势力竟然这么大，高览，张郃这两位北方名将竟然都被他收了，而且麾下还有徐庶这样的大才在，他们一直隐藏在暗中，默默的等待机会，攸觉得袁绍的死都很可疑”荀攸沉声道。

　　“是啊！三个月大战，突然如此大胜，我军自然处于极度兴奋当中，否则以子孝的沉稳，如何会？”郭嘉说到这里时候，望着曹操那突然浮现出来痛苦之色，立刻闭住的嘴巴，抱拳道：“嘉有罪，请司空责罚”

　　“没事，子孝之死，跟你们没有任何关系，一切都是曹的错，不过也正因为如此，曹就更不能输了，否则如何对得起子孝的牺牲”曹操身上散发出一股百折不挠的韧性。

　　郭嘉和荀攸顿时露出微笑，施礼道：“司空英明”

　　曹操一挥手，严肃道：“刚才曹想了很久，袁熙这小家伙，不似袁绍，他狠辣，隐忍，深的韬光养晦之道，对时机把握更是坚决果断，麾下还大才云集，所以他不会出现向袁绍那样的错误，若是在对峙几个月，我军必定彻底崩溃，皆是不战而败”

　　郭嘉点了点头，道：“论兵力，袁熙绝没有袁绍的优势，我军因为蒋奇，韩猛的归顺也不差他多少，但我军大战已经三个多月，士兵疲惫不已，甚至厌战，而袁熙大军不但是精力充沛，更因为袁熙获得袁绍的传位，成为新一任北方之主，而士气高涨，若正面作战，我军胜算极小”

　　曹操苦笑了一下后，认真道：“曹也想让士兵好好休整一段时间，但曹知道因为袁绍之死和官渡之败，袁熙绝对不会放过曹，他是一定会战的，曹觉得目前最关键的不是要打赢袁熙，因为就算胜利，也是无用功”

　　“司空英明，袁绍去世，袁谭和袁尚也被抓了，所以不会在出现奉孝所说的北方世子之争，我军乘虚而入，轻易收复北方四洲的计划，而有四洲作为底蕴的袁熙，确实不是我军目前可以彻底战胜的，一不小心，反而将自己亏了，所以攸觉得？”荀攸说到这里的时候，有些犹豫了起来。

　　“公达不必忌讳，你之所想正是曹之要说的，现在最重要是议和，让袁熙先回去整理好北方，而曹也可以抓紧这段时间，谋夺南方，尤其益州和荆州之地，只要将这两地收复了，即可与北方对等，皆是曹就完全无惧了”曹操轻声说道。

　　郭嘉眼神一凝，道：“嘉有两策，或可让袁熙退去”

　　“奉孝快说”曹操连忙道。

　　“第一，在北方还有许多我军的暗谍，原本是打算等主公收复四洲之时，在全部启用的，但现在情况有边，可以让他们立刻行动起来，在青，并两州不肆鼓吹袁熙大逆不道，谋害父亲，嗜杀兄弟，把整个北方彻底搞乱了”郭嘉眼神冰冷道。

　　“那第二策？”曹操期待的问道。

　　“上禀天子，册封王位”郭嘉严肃了起来。

　　“什么！”荀攸一惊，道：“奉孝，你应该知道，汉有非刘姓不可称王的祖制”

　　“这点嘉自然知道，但这个问题不大，如今汉庭威望早失，在加上不是主公登上王位，是可以办成的，帝王之位一直最动人心，有天子正式册封，在加上北方动乱，袁熙也许就会暂时满足，回军彻底平定四洲，给主公争取时间，另外王位赐了，是天子的仁德，但袁熙若收了，那在有些人眼中，袁熙也是一个随时就会叛逆之臣，不过是个名分，确能换来一段时间和平，以及埋下一个祸端，只要司空还在，这个祸端就会永远存在”郭嘉目光幽远望着曹操。

　　曹操点了点头，眼中精光闪烁，这确实是个好办法，除此之外，袁熙还很年轻，这突然获得四洲之地，还有天子封王的荣耀，一旦稍稍把持不住，就是沉迷于享受当中，不可自拔，人皆是从辛到逸容易，但从逸在回到辛，那就很难了。

　　“奉孝大智，但还要在加上两点”只见贾诩突然走了过来，施礼过来，严肃道：“司空，袁熙二战官渡，除了报仇之外，他还需要立威，用战胜司空的胜利表明，他比他父亲要强大，所以要让他满足的离去，除了以上两点，还有在加两点”

　　“文和，快快说来”曹操激动的问道，贾诩可是难得献计啊！

　　“第一，司空需要假装败上几阵，彻底的喂饱袁熙，给他充足的名望”

　　“这没问题”曹操立刻摇了摇头。

　　“第二，司空一定要传信虎牢关和许都，因为如果这两地出了一点问题，那所有的计划都泡汤了”贾诩严肃了起来。

　　“虎牢关，易守难攻，纵十万大军只要不出城门，也攻不破”曹操意外道。

　　“司空，真是因为不可能，才最可怕，因为一旦不可能变成了可能，就是毁灭性的打击”贾诩认真道。

　　郭嘉点了点头，立刻支持道：“文和所言极是，司空当在传信给夏侯将军，让他务必死守虎牢关，因为一旦虎牢失去了，就可以直接绕开官渡，兵发许都”

　　曹操瞳孔一缩，道：“曹亲自发令给元让”

　　“司空英明，如此四步完全能够实施，应该可以让袁熙退兵了”贾诩道。

　　曹操嘴角一扬，突然笑道：“就这么办了，不过曹要先见识这位隐藏了这么久的侄子，你们说云长若是一刀把他砍了多好，哈哈”

　　郭嘉，贾诩四人一愣，随即苦笑着摇了摇头，但脸上确很敬佩，因为曹操不管什么时候，不管面对何种困难，都能笑颜以对！


第三百零五章 占据上风

　　两天后，袁熙带领大军正式抵达官渡。

　　“庶恭贺主公，继大将军之位，统帅四洲”只见军营的帅帐之内，徐庶带着兴奋的众将单膝跪拜道。

　　“哈哈，元直，快快请起”袁熙一脸欣慰的将徐庶亲自扶了起来，随即对着众将道：“尔等也起来”

　　“谢主公”

　　袁熙握着徐庶的右手，赞赏道：“事情熙都知道，元直一败曹操，二杀曹仁，不但打掉了曹军的滔天气势，更重新阻挡了曹军北上之门，实为我军南下之第一功臣，熙定要重重封赏”

　　“侯爷过奖，这皆是众将无畏厮杀之结果，尤其是张郃将军，更是智勇无双，否则庶一文士，手无缚鸡之力，只能嘴皮逞强而已”徐庶立刻将话题转移到了张郃的身上，这段时间能将曹军彻底挡住，除了他的部署之外，更多还是张郃临阵对战之能，绝对是位不可多得的大将之才。

　　“军师过奖，若无军师鬼神之智，精密部署，郃绝不是曹操对手”张郃立刻站出，谦虚地说道。

　　“哈哈，儁乂，你不必谦虚，对你之才，熙比任何人都清楚，待回到邺城之后，熙同样要厚厚的封赏”袁熙高声笑道。

　　“谢主公”张郃立刻抱拳感激道。

　　“好，客气话留待以后再说，如今我军目标就是对面的曹操，元直，你说说情况”袁熙慢慢回到了主位后，一脸严肃了起来。

　　徐庶立刻神色端正道：“禀主公，目前曹操虽因蒋奇，韩猛两位将军投诚，兵力大增，然他们经历三个多月的苦战，士兵早已疲惫不堪，在加上投诚的士兵，还没有彻底归心，若敢正面与我军作战，他必败无疑，因此庶想曹操或许会如曾经一样，以守为攻”

　　“他守的住吗？熙这一次耗都把他耗死在官渡”袁熙冰冷道。

　　庞统眼中精光一闪，站出道：“主公，其实除了元直说的这一方面，曹操或许还打算采用议和之策，因为袁公之死的消息应该传到了他的耳中，以曹操的精明，定然能清楚知道，拥有北方四洲的主公底蕴何等可怕，以他目前的情况，是不可能战胜的”

　　“士元所言极是，想要议和，就只有一个办法，那就是在主公没有彻底统帅四洲之时，借助这个时间，在北方搞风搞雨，让主公不得不回转”李儒微笑道。

　　“他这是做梦，熙宁可并，青两州乱了，这一次也非的打残了他”袁熙重重一拍案桌，神色坚定道。

　　“主公英明，不过估计这一点，以曹操麾下大才之智，也料到了，所以除了动摇北方之外，他肯定还有其他措施”庞统严肃道。

　　“不外乎两点，一赐名，二赐利，想办法喂饱主公，主公完全不必在意，接招就是了”李儒不屑一笑。

　　袁熙点了点头，关心道：“五弟，应该快到虎牢了吧！”

　　“估计快了”李儒回答道。

　　“好，只要虎牢拿下，他就完了”袁熙笑了笑，道：“明天诸将随我去会会曹操，看他有什么打算，诸将做好准备，谁若能把曹操人头拿下来，熙立刻上禀天下，册封爵位”

　　“诺！”众将顿时兴奋道。

　　“报！”这时，一名士兵冲了出来，抱拳道：“禀主公，曹操率大军正在门前呼喊，想与主公见上一面”

　　“哈哈，他竟然比熙还要急切，走，走，大家一起去见见这位曹司空”袁熙冷笑道。

　　“诺！”

　　“主公，凉就不去”这时，李儒突然道。

　　袁熙一愣，随即明白的点了点头，曹操当年在洛阳待过，肯定认识李儒，此时见面，不适合。

　　当军营中门大开之后，上万大军立刻冲了出来，袁熙在众将的簇拥之下，望着对面那大军之中，一个坐在战车上，神情随意，气质威严的身影，瞳孔微微一缩，这就是曹操吗？

　　“显奕贤侄，好久不见了”只见曹操站了起来，望着那一袭金色盔甲，相貌英武，眼神霸道的袁熙，心中一惊后，高兴无比地喊道，好似碰到了亲人一般。

　　袁熙不屑一笑，道：“你叫谁贤侄，某跟你很熟啊！你不过阉人之后，卑劣不堪，我父亲给你个面子，让你当个跟班，你还真把自己跟我父亲媲美了，还真把你曹家跟我袁家的媲美了”

　　“混账”听到这话，许多曹氏将领顿时愤怒不已了起来。

　　曹操也是一愣，随即眼神稍稍锋利了一些，故作悲伤道：“显奕贤侄看来还是怪曹害了本初，但明眼人都看得出，是你父亲大举南下，曹被迫迎战，就算赢了，曹也没有伤本初，甚至打算放他回去，只求南北平和，社稷安定，曹一份真心，显奕贤侄可能明白啊！”

　　“哈哈”袁熙高声一笑后，语气很温和道：“曹司空，你放心，这一点熙会报答你，待熙攻入许都之后，斩尽曹氏一门，不论老幼，一个不留，皆时熙会到你们灵前，去烧一炷香，表明两家情义还是有的，不过为了表达对天子忠诚，熙也是无奈之举，这片真心，曹司空可能明白啊！”

　　曹操面色一凝，袁熙这话是在告诉他，袁绍不是亲自死在你手，不就没责任了吗？

　　“袁熙，你少大言不惭了，你父亲都败于司空之手，你一小辈有何本事在这路乱吠”只见曹洪忍不住了，站出来怒骂道。

　　袁熙伸头仔细看了一眼后，立刻满脸疑惑四下道：“这谁啊？”

　　徐庶顿时忍不住笑了出来，恭敬道：“禀主公，这位好像是曹洪将军”

　　“哦！就是曹司空那个最不成器的义弟，贪婪成性，就知道捡战功那位，熙在北方听说过”袁熙很是惊讶道。

　　“混账”曹洪听到这话，顿时怒火冲天，大喊道：“袁熙，你竟敢如此辱我，可敢出来一战，我曹洪必定斩你与马下”

　　听到这话，袁熙的目光凝聚了起来，冷酷道：“你算个什么东西，有什么资格跟熙交战，以你这等资质，甚至没有资格靠近熙三百步的距离，有本事你就来试试，熙这里任何一位将军都能碾死你，简直是不知所谓，跟你说几句话都是你的荣幸，滚到一边去，别在这里丢人现眼”

　　赵云，胡牛儿，文丑等诸将一个个煞气腾腾的看着曹洪。

　　望着已经被气的要随时冲出去的曹洪，郭嘉立刻驾马而出，高声道：“二公子，不必呈口舌之利，你应该知道，我两军数量相当，若你执意要打的话，只会是两败俱伤，皆是谁也得不到好处”

　　“你是郭嘉，郭奉孝？”袁熙看了一眼后，望着那俊朗，飘逸，有些苍白的面孔，神色激动大声问道。

　　郭嘉一愣后，抱拳道：“真是在下”

　　袁熙立刻策马上前了几步，满脸垂涎道：“奉孝，你要不要来熙这边，熙是每日每夜都能都能听到你得大名，真是渴望不已，你别跟着曹操了，这个国贼，没什么前途得，到熙这里，北方大好天地，完全可以仍君纵横啊！”

　　曹军一愣，望着袁熙那好似饿了许久许久，刚刚看到一碗美食露出得极度渴望和激动得表情，瞬间知道对方不是开玩笑，是真的对郭嘉爱惜不已。

　　曹操更是第一次露出怒色，这混蛋两军阵前，竟然公然挖墙脚，还是他最喜爱的郭嘉，若不是为了注意一点主公大气，他早就拔剑杀上去了。

　　郭嘉苦笑了一下，道：“二公子，误会司空了，司空辅助社稷，救天子与为难，平袁术之佞臣，乃是当世大英雄，国贼之名乃是无知鼠辈之言，二公子不会也信吧！”

　　“哎呀！这个不管，奉孝，你愿不愿意过来啊！”袁熙好似左耳进右耳出，直接屏蔽了没有意义的，再次大声问道。

　　郭嘉眉头一皱，道：“二公子想多了，嘉誓死效忠司空”

　　曹操顿时露出了微笑，袁熙失望的摇了摇头，对着旁边的徐庶道：“元直，奉孝如此大才，恨不能为我所有啊！”

　　“确实，可惜，可惜”徐庶笑着立刻配合道。

　　望着一副比自己还要爱才如命的袁熙，曹操脸色严肃了起来，此子看似在嬉皮笑脸，但语句之锋利，气势之磅礴，不知不觉之间竟然就在两军对峙之时，占据了上风，这还是他曹操第一次碰到这样情况。


第三百零六章 诱骗关羽

　　“袁熙”

　　只见突然一声高喊，打断了袁熙的感叹，关羽骑着赤兔宝马冲了出来，一如既往的高傲道：“关某问你，我大哥何在？”

　　这句话他也问过袁绍，但袁绍因为他那高傲的态度，还有心中的理亏，直说刘备已经离开河北，不知去向，关羽自然不信，如离开了，怎么会一点消息都没有。

　　“云长！”

　　“关羽”

　　赵云和文丑看到之后，不由的同声喊道，不过一个带着担忧，另外一个则充斥着明显的仇恨。

　　“哈哈，原来是关将军，刘皇叔正在邺城，他还让我跟你问好”看到这一幕，袁熙眼中奇光一闪，关羽竟然不知道刘备死了，许攸不是降曹了吗？虽然刘备之死，被彻底的隐瞒，但许攸这个曾经的重臣，还是知道的啊！

　　关羽那张红脸上，立时闪过一丝愤怒，道：“你们是不是把我大哥关押起来了”

　　“是啊！他执意要去找你们，没办法，只能关押起来”袁熙说假话不打草稿，心中闪过一丝兴奋，看来关羽真的不知道，这简直上天助他。

　　“卑鄙，马上放了我大哥”关羽愤怒道，他没想到袁熙竟然如此坦白的承认了。

　　袁熙嘴角一扬，冷笑道：“熙为何要放，就因为他是你关云长的大哥？就因为你杀了我北方大将颜良带来的威望？”

　　关羽一震，严肃道：“那你想如何？”

　　“哈哈，别紧张，熙这个人是最公道的，这样吧！你去把曹操的人头取下来，熙立刻让邺城放人，如何？”袁熙指着曹操笑道。

　　“什么！”关羽一惊。

　　许褚，夏侯渊，曹洪，乐进等将更是立刻将曹操保护了起来，一个个严肃的盯着关羽。

　　“关将军，你千万不要信他，刘皇叔早就被他们害死了，他是在诓你”郭嘉连忙道。

　　“奉孝，熙说的都是真话，刘皇叔不愿意帮助父亲，被立刻关押了，一直待在邺城，当然了，关将军你可以选择不信，不过待熙回转北方之后，就会立刻将刘备人头取下来，皆时送到将军面前，将军就知道熙没有撒谎了”袁熙微微一笑。

　　“你敢？”关羽的凤眸当中瞬间寒光阵阵，紧紧的一握刀，满脸愤怒的看着袁熙。

　　“哈哈，笑话，熙有何不甘，云长，你不要把自己想的太高，熙乃是朝廷大将军，北方之主，天下第一诸侯”袁熙霸气的高声宣布道，震荡在两军之间，让关羽面色一凝，眼神当中浮现出了担忧。

　　“纵是大将军，也是天子之臣”这时，曹操突然挥开众将，望着关羽，柔声道：“云长，曹对你的喜爱之心，你心皆知，曹也从未说过，不让你去寻找刘备，然袁熙此人诡诈狠辣，你又是一个忠直之人，若为他所骗，不但心之难安，更无言面见世人，曹头颅就在此，云长你多多思虑”

　　关羽驾着马，一脸纠结，曹操对他的爱护，他岂能不知，但刘备可是他大哥，三兄弟十几年感情，根本放不下。

　　“哎，算了，算了，关将军也是英雄一世，确实让人佩服，这样吧！熙也算做个人情，你来熙这边，熙送你去邺城见你大哥，这一场大战你就不要掺和了”听到曹操的话，袁熙眼珠一转，突然叹息的道。

　　关羽一愣，眼神顿时有些意动。

　　“关将军，切不可上当，一旦去了邺城，你就出不来了”郭嘉严肃道，袁熙实在太能说谎了，几句话，就打算让他们损失一位绝世猛将了，他可以确定刘备不在了，但苦于没有证据。

　　“关将军，如今两军对峙，上万人面前，熙四世三公之后，朝廷大将军，绝不会说谎，刘备就在邺城，当然关将军若怕危险，不顾桃园之义气，也不可以去，熙反正无所谓的”袁熙立刻乘胜追击，语带嘲讽地说道，他自信以关羽的忠义，就算明知只有一线的可能，也不会放弃刘备。

　　果然，关羽脸上露出了无奈，然而就在他准备下决定的时候，一道着急的喊声突然在大军之后响起：“不好，大营有失，快快撤军”。

　　曹军顿时一惊，曹操瞬间听出那是贾诩的声音，望着关羽的神色，立刻反应了过来，骂道：“袁熙你太卑鄙了，竟然声东击西，撤军”

　　听到这话，大军立刻匆匆回撤，关羽也是一愣，望了一脸微笑的袁熙后，驾马暂时跟着回去。

　　当曹操彻底消失之后，袁熙方才露出了愤怒，气道：“我们回去”

　　“诺！”

　　回到军营之后，袁熙下了马，李儒慢步走了过来，望着气愤的袁熙，好奇道：“侯爷，怎么了？”

　　“可恶，可恶！就差一步，关羽那个呆子就被某说动，给我查，是谁在那个时候乱嚼舌根，熙一定要杀了他”袁熙一脸不甘道。

　　李儒听庞统将事情说了一便后，笑道：“主公不必如此，以那关羽的忠义，主公之言已经深入他心，虽有智谋高超之辈，暂时稳住了局面，但肯定还会出问题，主公以占据上风，静候便是”

　　“哎，曹操麾下大才多啊！”袁熙感叹的摇了摇头，能在那个场面，即使的反应过来，绝不是寻常之辈。

　　“纵他们再有才华，绝对实力面前，也是假的”李儒安慰道。

　　袁熙点了点头后，好奇道：“军师，关羽竟然不知道刘备死了，也就说许攸肯定出了什么事，你去查一查，是不是暗谍提前动手了？”

　　“诺”李儒应道。

　　……

　　另一边。

　　曹操回到帅帐之后，更是咆哮道：“曹今天真算是体会一把什么叫偷鸡不成反蚀把米，袁熙这个混账，简直是个地皮流氓吗？一嘴的假话”

　　“这个袁熙，确实厉害，轻易就占据了主动，尤其此人的行事风格，尤为离奇，完全不向一个经过世家教育的嫡子”郭嘉摇头疑惑道。

　　“若不是文和即使反应过来，云长差点就过去了”曹操叹息的坐了下去。

　　“司空别生气了，现在要考虑的是如何将云长稳住”郭嘉严肃道。

　　“怎么稳，云长以前天天喊着要寻找刘备，曹还能以恩情将他留住，但他如今斩颜良，伤文丑，破乌巢，已然还清了一切，可惜曹一时不差，竟然让子远被刺客所伤，现在昏迷不醒，若他在，定然知道刘备是死是活？”曹操自责道，许攸刚刚投顺，说了乌巢的事情，曹操当时正在心忧，突听此言，兴奋的直接将刘备的事情给忘记了，等他获胜回来的时候，许攸已经浑身鲜血的倒在帐内，若不是曹洪即使发现了，估计已经死了，但由于伤的太重，虽然被医官好不容易救活，但也一直处于昏迷之中。

　　“哈哈，司空务忧”只见贾诩突然笑着走了进来。


第三百零七章 毒士破谋，兵至虎牢

　　曹操看到后，立刻欣慰道：“文和，今天多亏你了”。

　　贾诩虽然很少说话，但心还是向着他的，每每关键时刻，总能奇策对敌。

　　“司空客气了，这时诩应该做到”贾诩施礼道。

　　“文和，你对人心看的最准，有和妙计否？”曹操期待的问道。

　　“禀司空，关羽的事情确实是个问题，目前夏侯将军他们正在劝导，但估计用处不大，因为关羽太讲义气，所以就算只有一线生机，他也不会放弃刘备”贾诩严肃了起来。

　　“这点曹如何不知，可叹云长没有先跟曹啊！”曹操叹息道。

　　“司空不必如此，关羽虽然一时被袁熙乱了心智，但只要他们不在见面，就不会出问题了？”贾诩笑道。

　　“不见面”曹操眉头一挑。

　　“司空，恕诩直言，司空与袁熙的战争，现在已经不是一两位猛将可以决定的，袁熙用刘备来诱惑关羽，司空也可以，许都还有刘备的两位妻子在，刘备不在乎，但关羽确不能丢下不管，因为有碍他的名声，司空可命关羽率五千众返回许都，告诉他，只有他还活着，袁熙才会留下刘备，因为一旦他死了，袁熙留着刘备也没有任何用处，让他知道自己的重要性，另外主公还可暂时承诺，大胜之后，不管刘备是死是活，都让他带两位兄嫂离去，寻找刘备，不过前提是，先要为司空守好许都，等待司空大军的回转，如此一为司空赢得了时间，二也增强了许都的防御”贾诩建议道。

　　“文和之言大善”听到这话，郭嘉立刻支持，道：“皆时只要许攸醒来，他乃北方重臣，他的话定然能让关羽相信，刘备其实已经死了，关羽为报兄长之仇，必定誓死效忠司空”

　　曹操脸上立刻闪过一丝激动，望着二人赞赏道：“某有奉孝，文和在，何惧天下敌”

　　“司空过奖了”郭嘉和贾诩同时谦虚道。

　　“立刻让云长见我”曹操吩咐道。

　　“诺！”

　　当贾诩和郭嘉纷纷退出帅帐之后，郭嘉严肃道：“文和，你此计，嘉看更重要的还是你担心虎牢关和许都”

　　贾诩点了点头，道：“不错，诩就是在尽可能增强许都的力量，其实袁熙自己心理也清楚，他不可能拖的太久，因为他虽获得袁绍的传位，但距离彻底收复四洲还有不小的距离，可以说这段时间，四洲内稍有胆识之人，或都能抓住时机，横空出世，闹出一场风波，所以羽肯定他会出奇兵，因为官渡是个泥潭，这一战只能是消耗战，而奇兵共分两处，一为虎牢关，二为徐州，徐州距离太远，且青州还未彻底归顺，袁熙是绝不会走的，所以就只有虎牢关了，这个世间根本没有绝对的关卡，越是不可能就越是要小心，所以若关羽在许都，荀令君就多了一个臂膀，就算出了什么事情，以关羽的武勇，也能保住一时”

　　郭嘉微微一笑，“你就不担心关羽”

　　贾诩摇了摇头，道：“除非是刘备亲自出现在关羽面前，否则以关羽重情重义的性格，他是绝不会伤害司空的，但诩和奉孝意见一致，刘备绝对不在了，只要许攸醒来，就可以揭穿袁熙的谎言，所以这种可能不存在”

　　郭嘉听到这话，突然一脸好奇道：“文和，最近嘉发现，你说话多了，以前你可很少如此主动？”

　　贾诩叹了一口气，望着对面的军营道：“因为以前不需要，曹公一直占据上风，但这一次不一样了，这个袁熙不但本人可怕，实力更是惊人，稍稍不注意，司空就有可能彻底崩盘”

　　“而司空，乃盖世英雄也，诩既然归顺了，就一定尽最大能力，为司空取得胜利”

　　“哈哈”郭嘉赞赏一笑，道：“信已经发出去了，最多四天，北方就会出现动乱，甚至直逼邺城”

　　“有奉孝安排无忧，皆时就看袁熙如何应对了，不过封王的事情，怎么样？”贾诩问道。

　　“没问题，文若一定能说服陛下和朝臣”郭嘉自信地回道。

　　……

　　另一边。

　　就在官渡二次对峙之时，在距离官渡百里之遥的一处官道之上，只见一支不低于五万人的浩荡大军正在急速的赶路，其中还有许多的重甲骑兵。

　　一袭银色战甲的袁平策马处于一山坡之上，望着不断从身边而过的士兵，面露沉思。

　　“五公子，距离虎牢关只要十几里的地了，估计夏侯惇已经收到了消息”这时，张辽来到袁平的身边，严肃地说道。

　　“文远将军，对这个夏侯惇，你了解吗？”听到这话，袁平好奇的问道。

　　“了解一些，此人乃是开国元勋夏侯婴的后代，能征善战，带兵有道，对曹操尤为忠心，可谓军中左膀右臂，五公子可能有所不知，当年曹贼征陶谦，就是留夏侯惇守濮阳，也是在夏侯惇，荀彧、程昱三人的努力之下，才力保三城不失，将温侯打算收复兖州的计划给破灭了，不过他后来反攻温侯的时候，被流矢射伤左目，败北而回，从此被人称为‘盲夏侯’，他对此称呼一直气愤不已”张辽仔细地说道。

　　“还有这样的事情”袁平眼中精光一闪，道：“那他认识将军吗？”

　　“认识，辽还跟他交过手，他武艺不错，但辽有把握能胜他”张辽自信地说道。

　　“哈哈，好，那将军这一次要多表现一下了，吕公车是万不得已才用的，若能将夏侯惇激出虎牢关，与将军对战，或许可最大程度的减少士兵的伤亡”袁平微笑道。

　　张辽一愣后，有些尴尬道：“五公子，你让末将冲锋陷阵，带兵杀敌，末将绝不辱使命，但就着激将法，末将不太会用”

　　“文远将军安心，皆是平给你写，你背下来直接放开了嘲讽就是”袁平笑道。

　　“末将明白”张辽抱拳道。

　　袁平点了点头后，道：“传令下去，务必加快速度，与今日黄昏之前抵达虎牢关”

　　“诺！”张辽立刻策马传令去了。

　　当太阳渐渐落山之后，袁平带着五万大军终于抵达了虎牢关不远处。

　　只见在两处高不可攀的山峰之间，一处高大无比的关卡浮现在了眼前，金色的余辉洒落其上，整个关卡充斥着一股可怕的磅礴之气，傲然而立，大有一夫当关，万夫莫开之气势。

　　袁平仔细望了一眼之后，脸色严肃了起来，好可怕的关卡，不愧是天下数一数二，曾经护卫帝都的雄关。


第三百零八章 第一战完胜

　　在虎牢关高高的城墙上，一位瞎了一只左眼，留着浓密胡须的雄壮大将，望着从远方官道，缓缓而来的大军，神情严肃了起来，果然如司空所言，袁军真的来虎牢了，不过对方虽然人数不少，但想要攻破虎牢确不可能的，镇守这里这么久，他比任何都清楚，虎牢关是何等的坚固。

　　“全军戒备”夏侯惇命令道，虽然占据巨大优势，但更要小心谨慎，只因虎牢关实在太重要了，一旦虎牢有失，袁军就能策马而下许都，许都一丢，官渡迎战的曹操就完了。

　　袁平望着城墙之上，巨大的“夏侯”二字军旗，笑道：“文远将军，你率领大军安营扎寨，鲜于将军领五千人，随平去虎牢关门前看看”

　　“诺！公子小心”张辽关心道。

　　袁平点了点头，带着鲜于辅和五千士兵一阵狂奔之后，来到了虎牢关之下，看了一眼那巨大的铁闸大门后，望着上面喊道：“夏侯惇将军，在吗？”

　　“本将夏侯惇”夏侯惇立刻手持大刀站了出来，眼神冰冷的望着袁平。

　　“哈哈，夏侯将军有礼了，在下袁家五子袁平，听闻将军乃是开国元勋之后，不知怎会投靠那国贼曹操啊！”袁平大声问道。

　　听到这话，夏侯惇立刻蔑视道：“少在这里胡言乱语，司空盖世英雄，为了大汉付出了一切，倒是你们袁家，四世三公，不知为大汉做了什么？”

　　袁平摇了摇头，道：“我袁家的确惭愧，没为天子做过什么，但就算如此，我袁家也不会做出逼天子，杀贵妃，害皇子的举动”

　　“那是天子被奸臣蒙蔽，司空是在清君测”夏侯惇回击道。

　　“将军应知，所谓的清君测，其实就是冠名堂皇的忤逆犯上，古往至今，只有含冤而死的臣子，哪里有犯错的天子，曹操的种种行径，早已失了人和，纵使粉饰的在好，也是无用，将军还是要多为自己名声考虑啊！”袁平柔声劝道。

　　“哈哈，袁平，你少在这里大言不惭了，你以为惇不知道吗？袁绍在官渡输的一败涂地，几十万人都会司空打垮了，气的直接病逝在了白马城，让袁熙捡了个便宜，你父亲都不是对手，更何况你这小儿，你若现在离去，某还可以放你一条生路，然若不知生死，尽管攻城”夏侯惇立刻嘲笑，旁边的将领们也一个个不屑的笑了起来。

　　“放肆，竟然辱骂主公”鲜于辅愤怒道。

　　袁平轻轻一阻后，失望道：“平一番好心，奈何将军已被国贼所迷，那好，明日平就来试试这虎牢关的可怕，不过将军放心，平不会杀你，反而要让你亲眼看到，曹操是如何败于我二哥之手”

　　“有本事攻上来再说”夏侯惇冷酷道。

　　“好，那告辞了”袁平一抱拳，带着大军立刻回转了。

　　“五公子，为何坐此无用功，夏侯家与曹家早已是姻亲关系，不可能降的”鲜于辅有些疑惑道。

　　袁平一愣，笑道：“鲜于将军，这第一是先礼后兵，这第二这个世上没有不可能的事情，不试一试怎么知道，无非就是费点口舌，损点面子而已，毕竟二哥说过，能以和平劝降为主的战争，就不要用士兵的性命去开玩笑”

　　“哦！”鲜于辅点了点头，敬佩道：“公子英明”

　　“回去之后，立刻让工兵搭建吕公车，刚才平看了一眼关前的距离，可以同时容纳三架吕公车，传令下去，必须在三天之内，全部准备完毕，多一天，严惩不贷，我军要尽可能在六天之内，攻陷虎牢”袁平严肃道。

　　“诺！”

　　城头上的夏侯惇望着离去的袁平，沉声道：“立刻传信官渡和许都，就说袁军确实来虎牢了”

　　“诺！”一位部将应道。

　　……

　　第二天，在官渡之上，只闻巨大的喊杀声响起，震天动地，袁熙与曹操的第一次正面战，爆发了。

　　只见两支军队正在激烈的交锋，一方为夏侯渊，许褚，曹洪统帅的上万曹军，一方为赵云，甘宁，帖木儿统帅的幽州大军和八旗骑兵。

　　双方的铁骑来回冲杀，刀光闪耀，血光迸现，不断有人掉落下马，数目庞大的步兵如两道洪流呼啸对进，刹那间，哀嚎四起，鲜血在半空之中飞舞，一位位士兵倒在地上。

　　大军当中，赵云手持着银枪纵横驰骋，眼神冰冷，长枪所过之处，无人可当。

　　嘭！

　　随着一声巨响，一柄长刀架在了赵云的银枪之上，许褚挡在了赵云的面前，两人目光的立刻对视在了一起。

　　“你就是赵云吧！那个一人之力，阻挡乌桓五千骑兵的白马神将”许褚兴奋的问道。

　　赵云嘴角一扬，一勒战马，面色平静道：“阁下气如猛虎，必是虎痴许褚吧！”

　　“真是，某会将你的人头献给司空”许褚狰狞一笑。

　　“云同样如此”赵云轻轻一夹马腹，立刻带着滔天杀意冲了过去。

　　随着两人接近之后，纷纷一声怒吼，立刻大战在了起来，一股股磅礴的气势从两人身散发了出来，似乎能听虎啸龙吟，刀光枪影闪烁眼前，周围的士兵纷纷退让了开来。

　　“百鸟朝凤”赵云眼带寒芒的瞬间刺出了几十枪，如电如光一般，狠辣无比。

　　“虎啸山林”许褚大吼了一声，长刀急速的挥舞起来，如一道巨大的屏风一般，将赵云的攻击挡下。

　　两人大战二十来个回合之后，赵云渐渐占据了上风，许褚面色凝重，只感觉四面八方皆是枪影，稍不注意，就会被挑下马去。

　　然而许褚虽然还能撑得住，但其他的曹军确已经被幽州大军和八旗的骑兵杀的连连后退了，只见袁熙的士兵，一个个好似出笼的野兽一般，凶猛无比，完全不惧生死，再加上曹军疲惫，旁边的兄弟死的多了，一个个便露出胆寒之色。

　　正在和甘宁激烈交战的夏侯渊望到这一幕，心中一惊，好可怕大军，虽然他们士兵疲惫，但这么快就撑不下去，足见对方何等勇猛啊！

　　“哈哈，夏侯渊，你以为主公的士兵，还是袁公那些可以媲美的吗？他们每一个都在对外的残酷战争当中，双手沾满了鲜血，一旦杀戮到来，便疯狂无比，我幽州大军，才是天下第一雄军”甘宁骄傲一笑，立刻再次冲了过去。

　　曹军的营墙之上，曹操望着不到半刻钟，就退败的战局，严肃道：“那穿着奇怪的士兵，是乌桓人吧！”

　　“不错，看来乌桓也被袁熙收复了，此子太过可怕，主公试探的差不多，可以撤军了，若再打下去，就彻底溃败了”郭嘉皱眉建议道。

　　曹操点了点头，轻轻一挥手，道：“让夏侯他们回来”

　　“诺！”

　　阵阵金鼓声响起之后，已经彻底落入下风的曹军立刻跌下了几千尸体之后，迅速撤回了军营。

　　许褚重重一刀，想将赵云拉开，但赵云岂能让他这样走了。

　　“七探盘龙枪”只见就在许褚心有退意之时，赵云的长枪以如一道弯曲的闪电一般，瞬间突破了许褚的防御，一枪从许褚的肩膀擦了过去，顿时鲜血喷溅。

　　“可恶”许褚一咬牙，大刀一挥之后，生生承受了这一枪，转身回转了。

　　当曹军逃回军营内侯，袁熙的将士们顿时一阵剧烈的欢呼，脸上带着骄傲与不屑，指着营墙之上，一阵怒骂。

　　曹操严肃道，“奉孝，原本还打算让，如今看来，我军士兵就算不疲惫，估计也很难战胜，袁熙的士兵平定乌桓，收复辽东，以皆是虎狼之师”

　　“的确很吓人，不过仅仅守住大营还是没问题，只等北方动乱的到来”郭嘉叹息道，这样的正面战，他还不如一名士兵有用。

　　另一边，袁熙也站在营墙上，对着李儒嘲笑道：“第一战，我军完胜，不过曹操肯定还在做着守住大营，动我北方的美梦，熙这一次就要告诉，在真正的实力面前，所谓的阴谋诡计都是假的”

　　“传令下去，与四百步外，架冲天炮，给熙狠狠打，赵云，甘宁，帖木儿率大军镇中，先虎率领先登军殿后，若曹军虎豹骑出来了，彻底的消灭他们”袁熙冷酷道。

　　“诺！”李儒应道。

　　“曹操也是一位盖世枭雄，百折不挠，可叹他没有主公的机遇，中原之地能给他的太少了”徐庶突然感叹道。

　　“元直”听到这话，庞统一惊，连忙喊道，这话说出来好像袁熙胜之不武。

　　徐庶也反应了过来，立刻请罪道：“主公，庶口无遮拦，请主公降罪”

　　“元直，不必如此，你说的很对，曹操的确厉害，但这天下不是光凭能力就能取得成功的，熙要的就是结果，熙要的是将万里河山收入怀中，而不是所谓的过程绚丽”袁熙毫不避讳的宣布道，浑身散发出一股惊人的霸气。

　　徐庶和庞统的脸上纷纷露出敬佩，此方为帝王也，齐声道：“主公必一统天下，开千载盛世”

　　“哈哈哈”袁熙大笑了起来，这时营门大打，胡牛儿率领着亲卫运送这一架架比以前更加巨大的冲天炮，慢慢推了出来，同时还有许多的酒坛。


第三百零九章 众炮齐发威，先登胜虎骑

　　如今的冲天炮，比起曾经起码大了一倍，天工院内的冲天炮已经分为了三个类别，轻型、中型、以及重型三种，分别根据发射距离和承石的重量作为区别，而这一次出现的全部都是中型冲天炮，比起曾经的使用的，威力要强大许多，曹军在官渡上的军营乃是由沙土堆建而成，营墙不高，用中型就已经完全足够了。

　　望着那渐渐在曹军营外一字排开的冲天炮，袁熙仿佛看到了后世那万炮齐发的震撼场面，当然了，他这个跟后世完全没得比，但整整八十九架中型冲天炮，也绝对够曹操喝一壶的。

　　“这，这是霹雳车”而城墙上的曹操，确惊讶地喊道，虽然外形有很大的区别，但他还是能够认出，这跟他前段时用来摧毁袁绍楼鲁的霹雳车是一个性质。

　　“袁熙竟然也有，而且这么多”郭嘉同样意外道。

　　“快让刘晔过来”曹操立刻吩咐道。

　　“诺！”

　　不一会后，一名长相不凡的年轻男子急匆匆到来之后，站在营墙上一看，同样不敢置信道：“这，这确实是霹雳车，不过他们距离这么远，怎么打？”

　　“是不是制作方法泄露出来了”曹操立刻问道。

　　“不可能啊！司空，此车晔也才刚刚研究出来，并且还无法真正用于实战，因为距离太短，只能是做个奇招，而对方这个规模，很明显已经成熟了”刘晔望着那一辆辆正在装石的冲天炮，眼中金光闪闪，好奇不已。

　　“看来袁熙麾下，也有子扬这样博览群书，巧夺天工之辈啊！子扬，如此规模，会有什么效果”郭嘉严肃的问道，毕竟这样的武器在战场上出现的太少了，他们原以为自己这边已经是第一个吃葡萄的人，没想到袁熙竟然比他还要早。

　　刘晔摇了摇头，皱眉道：“晔也不知，但如何真能够射到了营墙之上，那后果”

　　说到这里的时候，刘晔脸色苍白了起来。

　　“后果怎么样？”曹操着急的问道。

　　“后果是毁灭性的”刘晔瞳孔猛的一缩。

　　“什么！”

　　这时，所有的冲天炮已经全部装石完毕，传令兵通报过后，赵云望着对面的城头，冰冷道：“给我放”

　　“发射”

　　随着一名统管的军官大吼过后，在曹军营墙之上，成千士兵的目光当中，所有的冲天炮被重重的拉动了，顿时一个个比面盆还大的石块急速的飞上了半空，随即跨越百步的距离，如骤雨般倾泻而下，那景象真是让人触目惊心。

　　“司空小心啊！”郭嘉最先反应了过来，一把扑倒了曹操后，顿时地动山摇，尘土飞扬中，许多的曹军瞬间被巨石砸翻在地，盾牌碎裂，血浆四溅，大批曹军被直接重创，哀嚎声接连响了起来。

　　刘晔傻傻的站立着，望着空中不断落下巨石，喃语道：“这是未来啊！”

　　“子扬，快躺下，快躺下”郭嘉看到这一幕，连忙着急地喊道。

　　可惜刘晔此时已经沉入了这个场景当中，不可自拔，这时郭嘉发现一块巨大的石块正向着刘晔而去，心中一急，直接冲了起来，一把刘晔将推了开来，顿时巨石重重砸在了郭嘉的身上，将他整个人击飞了出去，一口鲜血吐了出来。

　　“奉孝”曹操看到倒地的郭嘉，面色煞白一片，“滚开，滚开”

　　曹操将身边保护他的士兵全部推开，在巨石轰炸当中，跌跌撞撞的扑到了郭嘉的身上，望着那口鼻窜血的一幕，担忧无比道：“奉孝，奉孝”

　　“军师”这时刘晔也爬了过来了，满脸的惭愧。

　　几番巨石过后，天空又开始下起了火雨，只见一块块沾了火油的圆木落了下来，瞬间火光一片，熊熊大伙燃烧起来，许多的士兵立刻被吞噬了，不断的四下翻滚，凄厉的哀嚎。

　　“好，好”袁熙望着众炮齐发的场面，满意的锤着城墙。

　　“天啊！”第一次亲眼目睹冲天炮威力的庞统和李儒，更是震惊不由高喊到，如此威力，日后还有谁能阻挡他们。

　　“不用惊讶，冲天炮算什么，将来比他更厉害多的事，一件就能毁灭整个邺城”袁熙高声说道。

　　“什么！”李儒，庞统，徐庶三人再次一惊。

　　袁熙神秘一笑后，高声道：“你们要永远记住这一幕，改变战争走势的，除了勇武和计谋之外，就是装备，这也是熙为何如此重视天工院的原因，可能在熙这一代无法彻底实现，但几百年后，熙相信，只要坚持下去，凭借我们先一步的优势，凡视线所在之地，皆是我大汉的领地，这一点也肯定的”

　　李儒三人惊讶，疑惑，不解的对视了起来，纵然他们在如何多智，也无法理解目前袁熙说的话。

　　当巨石和火木渐渐停歇之后，曹军城墙之上已然一片狼藉，随处可闻哀嚎。

　　只见许褚带着众多的士兵冲了上来，重新防卫，望着抱着郭嘉的曹操后，立刻冲了过去，牢牢的守护住。

　　“主公，快下去！”许褚着急道。

　　曹操愤怒一望，道：“立刻传令虎豹骑出动，毁了那些车子，毁了它”

　　“诺！”

　　命令下达后，曹军营门轰然打开，夏侯渊，曹洪，乐进等再次率领大军愤怒的冲杀了出去，在那大军之中，一支大约只有七，八百之数的骑兵冲在了最前面，只见不但他们纷纷身穿着金光闪闪的重甲，就连每匹马上面都是覆盖着盔甲，每人手中皆持着一柄柄的大刀，急速行进之间，一种可怕至极的煞气散发了开来。

　　“这就是虎豹骑”袁熙眼神一凝。

　　“正是，此乃曹操最精锐的部队，据说屡建奇功，第一次官渡之战，袁公的多次攻击，都曾被此虎豹骑所破”徐庶立刻回答道。

　　“好，那就看看是他曹操的虎豹骑厉害，还是我熙的先登军可怕”袁熙眼神冰冷道。

　　战场之上，赵云已经传令中军全部散开，带着面具，眼神冰冷的铁先虎统帅先登军冲上。

　　先登军此次出击的兵力并不多。只有三千之众。但他们阵形严谨无比，一个个装备十分精良，一袭黝黑的铁甲仿佛汇聚成一座傲然的山峰。虽面对浩荡而来骑兵，但依旧纹丝不动，听候着命令的下达。

　　“杀过去了”曹洪看了一眼后，长刀一挥，望着那先登军后面的冲天炮，满脸的怒火。

　　铁先虎猛的右臂举起，高喊道：“列阵”

　　嘹亮的声音刹那间地传入了每一位士兵的耳朵中，只见大军阵形立刻发生变化。前面五排地步兵立刻间矮身蹲了下来，在他们身后。赫然是一排排的弩兵浮现了出来，而且他们弩，也已经不是曾经的那些，而是天工远特别研发的超级强弩，需要一人抬扛。一人来射的巨型弩弓。

　　“放射”铁先虎重重的一挥臂膀。

　　“嘭！”

　　只听一声炸雷般声响的过后。刺耳的尖啸声掠过长空。一根根可怕无比的黑色弩箭如司密集的飞蝗攒射而出，瞬间曹军人仰马翻，虎豹骑士兵虽穿重甲，对普通弓箭无惧，但这可怕的弩箭岂是人力的弓箭可比，瞬间便损失百位之多，许多甚至直接被从马上射出了几米远。

　　前面的曹洪左臂中了一箭，战马被弩箭生死，整个人直接摔在地上，狼狈不堪。

　　望道这一幕，城墙上的曹军士兵都愣住了，所向无敌的虎豹骑竟然在被屠杀。

　　望着那已经被彻底迟滞之住的锋芒，铁先虎那唯一露出的乌黑的眸子里露出了骄傲之色，天下人真正第一善攻着，唯有他们先登营。

　　“杀！”

　　铁先虎高喊过后。立刻冲杀了出去。

　　“杀”赵云也猛的一举枪，带着大军从两翼杀了过去，曹军瞬间损失惨重，溃不成军，仓皇的向着军营逃去。

　　而受了伤，失了马的曹洪更是直接被急速的赵云一枪杆拍晕了，倒在地上，被擒拿了下来。

　　望着狼狈逃窜，再次缩回去的曹军，袁熙大笑了起来，传令道：“不要让士兵白白牺牲，今天就到这里，估计够让曹操心疼半天了”

　　“诺！”李儒笑着应道，曹操主力还在，冲天炮的巨石也以用完了，在强攻大营，士兵的损失肯定变大，这一战已经完全足够了。

　　当大军回转之时，统帅先登军立下巨大功勋的铁先虎不由的望了一眼曹营，疑惑道：“孝弟，你去哪里了？难道你没有投靠曹操吗？”


第三百一十章 鬼才遗计定三足

　　一场激烈的大战暂时结束了，整个曹营当中满是哀嚎，那种声音比起以前任何时候，都要来的刺耳，来的让人感到绝望。

　　第一次官渡大战，虽然袁军的数量是他们十倍之多，但他们确连连出奇制胜，虽然打的很辛苦，但内心确带着胜利的信念，最终三个月的对峙，他们烧乌巢，以少胜多，取得了大胜。

　　而这第二次官渡大战，确完全不一样，才刚刚试探了一场，他们就差点崩盘了，回想那万石落下，弩箭如蝗的场面，心中就止不住的心颤，肉体上的伤害比起精神上的恐惧似乎已经不值一提。

　　只见一处大帐之外，曹操披头散头的坐在木梯之上，喘着粗气，脸色有些苍白，以往那轻松爽朗的笑声已然不见，袁熙的诡诈，狠辣，以及那一门门还回荡在脑海当中的抛石机，都让这位曾经战无不胜的枭雄不知该如何解决，尤其是郭嘉也被重伤了，更让他心中笼罩着一股浓浓的阴云。

　　许褚握着大刀，站在一旁，面上带着关心，但不会说话的他，确不知该如何安慰。

　　“司空”这时，夏侯渊慢步走了过来，轻声道。

　　曹操慢慢抬起了头，面带担忧道：“士兵的情况怎么样？还有子廉呢？”

　　“士兵的情况很差，原本就疲惫不堪，现在又被这飞石一阵打击，很多已经不敢上营墙了，在加上连虎豹骑都败了，士兵更是惧怕不已，营墙也损坏了很多，在这样下去，最多三天就撑不住了，至于子廉更是被赵云给抓了”夏侯渊神色难看的低头道。

　　曹操苦笑了起来，道：“看来不等北方出乱子，曹就先被消灭了”

　　夏侯渊猛的一抬头，严肃道：“司空，如今只能冒险夜袭，看能不能烧毁那些抛飞石的木架，若能成功，或许还有机会”

　　“不可，绝对不可”只见荀攸突然从旁边走了出来，着急的劝阻道。

　　“公达，到了这一步，你还有何妙计吗？”曹操也清楚，这种夜袭成功的可能性实在太小了。

　　望着曹操那带着迷茫的眼神，荀攸心中一惊，知道这一战不但打掉士兵的信心，就连曹操都已经出现动摇了，再这样下去，必败无疑。

　　望着曹操身后，那帐篷内生死不知的郭嘉，荀攸目光一凝道：“司空，如今只能执行那最后一步了”

　　曹操顿时瞳孔一缩，脸上有些犹豫。

　　“什么最后一步”夏侯渊好奇道。

　　曹操低下了头，道：“公达说的是臧霸”

　　“不错，司空，立刻让臧霸将军统帅徐州将近三万人，进攻青州，大军直逼邺城，逼袁熙必须回转”荀攸抱拳道。

　　“什么！”夏侯渊一惊，连忙道：“如此一来，不是把臧霸将军给抛弃了，以袁熙目前兵力，只要回转了一封堵，臧霸将军就出不来了，甚至徐州也丢了”

　　“没办法，只有如此，或才能逼袁熙回转，否则以他如今占据的绝对上风，北方内的普通叛乱，它根本不会理会的”荀攸认真道。

　　“公达，万不可如此”只见这时，郭嘉突然面色煞白在医官的扶持之下，艰难的慢步走了过来，整个人摇摇晃晃。

　　“奉孝”曹操一惊，连忙冲了过去，着急道：“你怎么出来了”

　　郭嘉摇了摇头，道：“司空如此关键时刻，嘉如何能休息”

　　荀攸脸上闪过一丝叹息，郭嘉原本就身体很不好，又被那飞石重击，情况他简直不敢想。

　　只见郭嘉严肃了起来，道：“邺城如此重要，袁熙怎么会没有防备，光臧霸将军的三万大军是翻不起风浪的，我们原先的计划是，牢牢的守住，假装输几场，但又让袁熙无可奈何，他才会乖乖回去”

　　“然而事情完全没有按照我们预期来，袁熙的实力太强横了，这一战它是明确的告诉我们，两方之间目前无论是士兵，还是装备，差距有多大，它甚至无视所谓的兵法策略，就是打算以堂堂正正之师，彻底摧毁丞相，因此占据如此大势的它，根本不会因为北方的一点小动乱，后者某一路奇兵而放弃丞相，他估计还会如此，借助消灭司空之后，挟滔天之威望，大军回转，彻底平地三洲，将那些遗留的势力通通清除掉，一举登上至高之位，因为他有这个实力”

　　“那，那难道我们就这样认输了”夏侯渊满脸不甘道，他们好不容易才打败了袁绍，没想到确出来了一个更厉害的袁熙。

　　“看来只有退回许都在说了”曹操叹息道。

　　“不！司空，不是退许都，而是要准备放弃许都”郭嘉一把握住曹操右手，高声道。

　　“什么！”夏侯渊一惊，曹操也愣住了。

　　“司空，今天的情况司空应该很清楚，袁熙占据如此优势，但它没有强攻，说明他不急于一时，也不希望士兵白白牺牲，而夏侯将军百里加急来信，说明袁熙确实出奇兵了，而虎牢何等坚固，他这么一个精明的人，为何要坐着无用功，明明这里就可以打败我军，那就只能说明一件事情，他有百分至百的把握能够攻陷虎牢，占据战略上巨大优势”郭嘉肯定道。

　　“不会吧！那可是虎牢关”夏侯渊不敢置信道。

　　曹操的脸色严峻无比了起来，虎牢关一旦失去，官渡这里就在没有任何意义，因为从虎牢关随时可以兵发许都。

　　“奉孝，就算要迁，那迁去哪里，若真让虎牢丢了，官渡失去了，袁熙大军就会彻底南下，则曹的整个基业就完了”曹操严肃道。

　　“司空务忧，迁都是迫不得已，除了为了保证天子的安危，除了为了保证大义的旗帜，更重要的是为了争取时间”郭嘉咧嘴一笑，眼神有些迷糊了。

　　“时间！”荀攸面色一惊后，道：“军师，你刚才说小动乱不够，莫非你想放开函谷关，让西凉军南下”

　　“不是南下，而是东上，直逼并州，威胁整个北方”郭嘉眼中闪过一丝冰寒。

　　“可是西凉虽然尊崇朝廷，但也只是名义，他们会为了司空，而得罪袁熙吗？”听到这话，夏侯渊担忧道。

　　荀攸苦笑了一下，“奉孝的意思是把函谷关给他们，作为交易”

　　“什么！那怎么行啊！函谷关可守百万铁骑，一旦它丢了，西凉铁骑随时可以南下，千里平川啊！”夏侯渊不敢置信道。

　　“不错，丢了函谷关，西凉铁骑的确可是随时进攻丞相，但他们不会的，因为袁熙这一战胜了司空，已然是绝对的天下第一诸侯，无人可敌，马腾，韩遂皆是聪明人，自然知道唇亡而齿寒的道理，他们不但不会对付司空，反而会缔结联盟，一起共同防御袁熙，如此司空，西凉，袁熙就成了三足鼎立的局面，各位皆知，三足是最为稳定的势力”郭嘉仔细的解释道，目光深远同时也包含着一丝深深的无奈。

　　“这？？”荀攸和夏侯渊皆看向曹操。

　　望着面色凝重的曹操，郭嘉开口继续道：“司空，现在不能有丝毫犹豫，必须抓紧时间，韩遂，马腾等辈只不过是一时之祸，翻不起太大风浪，但如此之为，确可以为司空获取宝贵的时间，将关中和蜀中夺过来，皆是不但实力大增，也有了可退的后路，若在收复了荆州，则完全无惧了北方，毕竟要打败现在的袁熙，绝不是一朝一夕的事情了”

　　“司空，嘉说句最直白的话，袁熙目前才二十六岁”

　　曹操面色一震，整个人反应了过来，是啊！袁熙才二十六，而他能快五十了，就算是拼寿命，他也绝不是对手。

　　曹操拳头一握，脸上闪过一丝决断，立刻道：“公道，立刻分别传信出去，第一，将情况告诉荀领君，迁天子与汝南，以许昌，淮阳，银川为防线，第二传信马腾，韩遂，告诉他们只要他们出兵并州，直逼邺城，能够将袁熙逼迫回去，函谷关曹就给他们，并且会让天子厚赏，两方结成最坚固的联盟，成三足鼎立之势；第三命令臧霸，作为策应，假装攻击青州；第四由天子册封袁熙王位，稳其心志；第五，让北方暗谍不要有任何拖延了，规模或大，规模或小全部给我动起来”

　　“诺！”荀攸应道后，郭嘉喘息道：“司空，还有第六，在败两场，以攻为守，拖延时间，随即大军直接过许都，回汝南”

　　“好，就这么办，立刻传令下去，丝毫不要拖延”曹操命令道。

　　“诺！”

　　吩咐完毕之后，曹操望着露出安心的郭嘉，感叹道：“奉孝这个计划绝对万无一失，袁熙也肯定回转，然只要西凉获得函谷，三足必成，那曹还有机会登上北方大地吗？还有机会完全天下一统吗？”

　　荀攸和夏侯渊一愣，一时不知该如何回答，就算曹操后面一番风顺的收益州天府之国，夺荆州人杰之地，也只能说在资源上北方平定，但那时曹操年纪估计不小了，还有没有现在雄心和精力呢？而且马腾他们获得函谷和巨大地位之后，又是否愿意看着曹操继续做大呢？

　　郭嘉很是不舍的看了一眼曹操，突然附在其耳边，细声道：“司空，不管未来怎么样，司空之子嗣，也可为帝皇之尊，一代人做好一代事，司空无愧此生就是了”

　　曹操顿时瞳孔一缩，整个人似乎醍醐灌顶，瞬间清醒了过来，柔声道：“奉孝之意，曹以尽明”

　　“好，太好了”望着曹操眼中再次浮现出的锐气，郭嘉突然咧嘴一笑，整个向着地上倒下。

　　“奉孝”曹操一惊，连忙搂住。

　　郭嘉望着担忧的曹操，眼涵悲伤道：“司空，天意如此，无可奈何，一统只能化战国，你一定要让天子厚赏马腾，韩遂，搭建好三足之势，合纵连横，如此可保基业十年无忧，是嘉无能啊！不能助你一统天下了”

　　说完最后一句的时候，郭嘉自责的闭上了眼睛。

　　“奉孝，奉孝，医官，医官”曹操满脸泪水的大声喊道。


第三百一十一章 群雄之尊，郭嘉留守

　　数天后的深夜，在袁军的帅帐内，袁熙坐在主位之上，眉头微皱，神情有些疑惑，望着两旁的李儒，庞统，徐庶，以及其他文武，严肃道：“曹操是疯了，还怎么了，竟然连续四天主动与我军正面作战，好像是在故意败给我军”

　　“主公英明，的确是这样，第一次，第二次还可以说是因为担心冲天炮发射过后，损及士气，但连续四天如此，那就绝对不寻常了，他们似乎在以攻为守，拖延时间，但这不但不会有任何帮助，反而会加速他们的败亡”徐庶的脸上也有些奇怪。

　　“主公，管他怎么打算，请给末将三万人，必定在两天之内，彻底攻破曹军大营，斩杀曹操”甘宁立刻站出，面带兴奋的抱拳道，这几天每战皆胜，不论是士兵，还是将领，都已经看到了胜利的曙光。

　　“兴霸别着急，仗有你打的”袁熙笑着安抚了一句后，望着旁边陷入沉思的李儒，道：“军师，你怎么看？”

　　“凉觉得不对劲，以攻为守，绝不适合如今这个局面，虽然我军占据绝对上风，但曹操也还没到山穷水尽的时候，凉敢肯定，他们定有算计”李儒严肃道。

　　“还有一种可能了”庞统突然站出，面色凝重道：“那就曹操或许想撤了”

　　“撤”袁熙一愣，好奇道：“他一撤，许都可就完了”

　　“主公，许都为什么重要？”庞统问道。

　　“当然因为天子所在”袁熙刚刚说完之后，脸色一惊，道：“你说是曹操要迁都”

　　“极有可能，否则他不会这样以守为攻，但这绝对只是计划一部分，他肯定还有其他的想法，来逼迫主公撤军，否则迁都也没用，我军还可以继续打下去”庞统严峻道。

　　“不好”这时，李儒浑身一震，着急道：“主公，明天必须发起总攻，一举将曹操彻底消灭掉”

　　“军师，你怎么了，平弟的消息还没来？”袁熙疑惑道，原计划是两面夹击彻底歼灭曹操。

　　“主公，我们忽略了一个地方”李儒叹息道。

　　“是西凉，曹操准备引西凉铁骑相助”这时，徐庶突然一脸震惊。

　　“就算西凉南下，我军也不惧啊！”赵云疑惑道。

　　“他不是南下，他是东上，直扑并州，威胁邺城和幽州，西凉马腾韩遂起码有八万铁骑，一旦他们冲入如今混乱的并州，后果不堪设想”徐庶着急道。

　　“韩遂，马腾之辈，也敢动熙的北方，他就不怕熙消灭曹操之后，回军灭了他们”袁熙怒道。

　　“这真是最关键的地方，主公，若曹操放弃暂时统一天下呢？”李儒严肃道。

　　“你说什么？”袁熙面色一凝。

　　“三足，他们是打算三足鼎立，曹操与韩遂，马腾结成最坚固的联盟，合纵连横，一起对抗主公的北方大业，主公攻曹，西凉策应，主公攻西凉，曹操策应，他们是要这一步，来迟缓主公一统天下步伐，尤其是现在，北方只有幽州和冀州一部分在手，其他地方还很混乱，一旦他们出兵，就危险了”庞统脸色难看道。

　　袁熙拳头一握，语气冰冷道：“曹操就算了，韩遂，马腾又不是脑子有病，干嘛这么帮助曹操？”

　　“只有一种可能”只见李儒突然目光一凝，惊叹道：“曹操把函谷关给了西凉，将自己领地，落入西凉铁骑之下，如此联盟必成，在加上天子的册封，韩遂，马腾必定会抓住这个前所未有的机遇，全力帮助曹操，因为如此以来，天下就回到了战国时代，群雄并立，主公虽为群雄之尊，但统一步伐就迟缓了，也给了曹操生机”

　　听到这话，众将一阵惊讶，这一步太吓人了，简直是损人不利已，谁也得不到好处。

　　“混账”袁熙重重的一掌怕碎了面前的案桌，高声道：“传令下去，明天全军发起总攻，绝不能曹操逃了”

　　“诺！”众将立刻应道。

　　若韩遂，马腾真是倾尽全力出兵，以北方目前的情况肯定挡不住的，皆时他必须回军，倒时三足一成，他统一天下步伐，起码要晚上五年的时间。

　　“军师，有没有办法阻止西凉南下”袁熙期待道。

　　李儒摇了摇头，感叹道：“没有，因为曹操这一步，是用自己一生不能无法统一天下的代价，换来的，三足一成，不但是威胁主公，三方面其实都是威胁，因为一旦有一方面失衡，另外两方面就会瞬间结盟，而主公占据北方四洲，底蕴之可怕，天下无人可及”

　　“好，好，好个曹孟德，他可真够狠啊！”袁熙即气愤，又敬佩，又无奈的坐下了。

　　“主公，明天我军定然一举攻陷敌营，斩杀曹操”赵云立刻站出来。

　　“我等也是”

　　袁熙望着积极的众将，欣慰的点了点头，道：“好，众将立刻下去准备吧！”

　　“诺！”

　　当其他人都走了之后，袁熙望着李儒，庞统，徐庶三人，摇头道：“熙看已经晚了，西凉是绝对无法拒绝这样的诱惑，熙想一战定中原的计划，估计不可能了，并州乱了熙还可以接受，但幽州绝对不行”

　　“主公不必难过，若真的三足而立，那西凉韩遂，马腾也绝非明主也，日后必出问题，而侯爷也可彻底整顿北方，皆是先灭了西凉，这一步的确会延迟统一天下时间，但也能让侯爷的根基稳固，再说了，他曹操想借助这获得时间来收复益州，荆州，那他也是做梦，我军也可以连横，与益州和荆州结盟”李儒安慰道。

　　“是啊！主公，反正不管怎么样，这一战过后，主公就算没有成功一统天下，天下也必须也主公为尊，因为这一步过后，谁也无法威胁主公的地位，而最多五年过后，北方彻底稳定，就算两面夹击，我军也丝毫不惧”庞统肯定道。

　　“还有，只要虎牢关在手，中原就是一块肥肉而已，想什么时候吃，就什么时候吃”徐庶道。

　　袁熙苦笑了一下，道：“以不变应万变，不管其他了，明天发起总攻，无论如何，许都必须拿下，我军需要用此来震慑整个天下”

　　“诺！”

　　“还有，军师，传令平弟，尽快拿下虎牢”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　……

　　另一边，在曹营内一处帐篷内，只见郭嘉躺在床上，曹操满脸不舍的坐在一旁。

　　“主公，袁熙麾下多大才，瞒不了多久的，你快走吧！”只见郭嘉嘴唇干燥，脸色已经灰白。

　　“不，奉孝，你跟我一起走”曹操摇头道，眼中已经泛起了泪花，医官虽然再次救醒了郭嘉，但也言明，命不久以。

　　“嘉的身体根本走不了，愿为主公在支撑一段时间，主公你不要让嘉死的不值，若你不在了，三足也就存在了”郭嘉一阵着急过后，口中鲜血直流。

　　“奉孝”曹操满脸感动与伤心。

　　“主公，你切记，一定要拿下益州天府之国，因为三足不可能永远稳定，一旦袁熙彻底平定北方，或者主公先一步离去，失去虎牢关的我们，中原必然不战而下，而益州有天险，是各位公子，主公基业的生机所在，而若拿下益州之后，也切，切不可急躁的北伐，因为蜀道至艰难，根本不适合长途征战，要好好的休养生息，外连孙氏，等待时机，再次搭建三足，袁熙此人不但雄才大略，更运道齐天，不要想着跟他正面作战，要，要拖死他，嘉就不信，他袁熙的子嗣，还能有他的能力”郭嘉艰难地说道。

　　曹操重重点了点头，道：“奉孝安心，你好好养伤”

　　郭嘉摇头一笑，道：“主公，若有可能，一定把那个司马懿带上，他绝对是个人才，可叹嘉没时间了，不能在好好锻造这把剑了”

　　“奉孝你别这么说，你一定会好的”曹操心中痛苦不已，司马懿算什么，郭嘉才是他预定的辅主之臣啊！

　　“主公，你记得要让乐进将军统帅两万人留下，嘉有一阵，从未用过，如今要落幕了，正好好会会天下英才”郭嘉突然咧嘴一笑，眼神当中闪烁出骄傲。

　　“奉孝”曹操顿时一声大哭，难过的底下了头。


第三百一十二章 阵法虚，刺为真，鬼才殁

　　当第二天的清晨缓缓到来之后，一夜未眠的袁熙立刻召集众将，准备发动总攻，希望可以一举破灭曹操的三足计划，然而还没等他下命令之时，一名校尉已经冲了进来，神色惊讶的汇报道：“主公，曹操军师郭嘉在营门前布下一座大阵，说要与主公聚聚”

　　“郭嘉！”袁熙面色一凝。

　　“不好，曹操肯定趁着夜色跑了，看来跟我们昨天预想的一模一样，弃官渡，迁天子，引西凉”庞统严肃道。

　　袁熙眼神一凝后，大声道：“传令全军出动，熙要看看这位鬼才还有什么手段，竟然敢单独留下，阻挡我军”

　　“诺！！”

　　当浩浩荡荡的大军冲出营门之后，只见一处大约八丈左右的高台矗立在眼前，一袭黑袍的郭嘉正站在上面，今日他目光璀璨，面色红润，整个显得十分精神，气质超凡而飘渺，如一位临凡的逍遥仙一般，夺目无比。

　　而在高台之下，只见数万曹军将士已然摆出了一座包罗万象的大阵，但见旌旗飘扬、刀枪剑戟，一排排的长弓手已经挽弓搭箭，冰冷的羽箭虚张长空。

　　“奉孝，这么一点兵力，你就想阻挡熙吗？”袁熙望着高台上的郭嘉，大声的问道。

　　郭嘉淡淡一笑，道：“二公子，嘉知你乃爱才之人，今日嘉就献丑，在你面前表现一番，此阵为嘉自创之玲珑八卦阵，不知你愿不愿赐教”

　　袁熙面色一凝，喊道：“奉孝，熙知道曹操跑了，也猜到了你们的计划，但奉孝只要你愿意投降，熙这一次就算了，带着你回北方，熙也已经满足了”

　　旁边的文武听到这话，顿时面色一惊。

　　“哈哈，多谢二公子，可惜嘉天命于曹啊！”郭嘉大声的宣布过后，突然整个人一阵剧烈的咳嗽起来。

　　“军师”高台正下方，乐进的眼中闪过一丝悲伤。

　　“主公，不必理会他，我军兵力雄厚，掩杀过去便是”甘宁立刻抱拳道。

　　袁熙眼神何等锐利，很快便发现郭嘉的不对，在想起曹操让郭嘉留守，整个人已近明悟了过来，这位惊世大才的历史还是没法改变吗？心中顿时生出了丝丝惋惜，一声苦笑后，望向了身旁的李儒，庞统，徐庶，以及众文武，开口道：“诸卿，这一次就当熙冲动了”

　　“主公切莫如此说，主公爱才，尊才之心，让我等敬佩不已，曹操以逃，现在想追也追不上了，如此就效仿对待吕布一眼，给鬼才一个完美的谢幕吧！”李儒连忙道。

　　“主公，我等愿战”庞统和徐庶立刻兴奋道。

　　“好”袁熙笑着点了点头，望着高台带着一丝期待的郭嘉，高声喊道：“奉孝，熙要告诉你，熙比曹操还要爱护你这个大才，来人，架高台”

　　“诺！”

　　“哈哈，多谢大将军”听到这话，郭嘉感谢的施了一礼后，抬头之时，眼神已然锐利无比了起来。

　　庞统，徐庶立刻抱拳道：

　　“主公，统愿破阵”

　　“主公，庶愿破阵”

　　袁熙眼神一凝，摇了摇头，道：“军师，辛苦你了”

　　“主公，安心”李儒立刻一抱拳。

　　徐庶，庞统一愣，随即苦笑一下，知道袁熙无法在他们两人之中选择其一，所以只能交给威望崇高的凉陨，如此就没有怨言了。

　　高台很快就搭建好了，于对面其平，李儒下了马后，在胡牛儿的保卫之下，一步步走到了上面，望着对面飘渺的身影，道：“在下主公军师凉陨，请郭祭酒赐教”

　　“军师”郭嘉瞳孔一缩，嘴角扬起，回礼道：“多谢了”

　　说完之后，郭嘉向下方乐进轻轻点了点头，缓声道：“传令，大开八门”

　　乐进面色一凝，命令高台中央的旗卒后，厉声喝道：“军师有令，大开八门”

　　“呼呼！”

　　只见数万大军立刻按照指令仅有有序的开始移动，玲珑八卦大阵顷刻间起了变化，休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门大开，静等袁军入阵厮杀。

　　袁熙看不清楚阵内情况，望了一眼后，沉声道：“什么叫做八卦阵！”

　　庞统立刻解释道：“禀主公，八卦阵是按照文王八卦方位图设计的，包罗万象、变化多端，且阵中有阵，包括长蛇，鱼鳞、龙襄、鹤翼、长蛇、锋矢、雁行，十面埋伏等小阵，既可一分为八，又可合而为一，变化十分复杂，是所有阵法中最厉害的奇阵！”

　　“这么厉害？”袁熙一惊。

　　“确实很厉害，庶记得孔明在这一方面研究的极深，已经能将八卦，化乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊，生门即死门，死门即使生门可怕地步”徐庶点头道。

　　“孔明”袁熙一愣后，很是肯定道：“大战结束之后，必须要把孔明找来，熙是一刻都不能等了”

　　徐庶顿时一阵苦笑，但还是应道，“诺！”

　　李儒仔细看了一眼，望着旁边的胡牛儿道：“传命由甘宁将军率五千精兵从正东的生门杀入，往西南‘休门’杀出，复从正北‘开门’杀入，先试其锋芒”

　　“诺！”

　　命令下达之后，看到袁熙轻轻一点头，甘宁眼神一凝立刻带着五千骑兵，径奔八卦大阵正东生门而来。

　　五千人刚刚进去之后，曹军盾兵立刻封锁了出路。

　　甘宁带着五千骑兵在阵中纵横驰骋了一会后，突然风云突变，只见原本笔直往前延伸的通道上突然出现了一排巨大的橹盾，死死地挡住了去路，下一刻，原本静止的阵卒突然开始急速的移动起来，不到片刻功夫，甘宁和五千将士已经被转得头昏眼花，再分不清方位。

　　这时羽箭突然从空中急速的飞射而来，一根根戈马枪从盾牌下窜出，顿时许多的士兵倒在地上，场面一时混乱了起来。

　　“大家不要慌！”甘宁一声厉喝过后，往了一眼郭嘉的高台所在，长嚎道：“都随某来，杀！”

　　“杀！”五千士兵连忙跟随在身后。

　　望着向自己冲来的甘宁，郭嘉嘴角露出一抹微笑，轻轻一挥手，顿时大阵再次变动。

　　高台上的李儒面色一变，望着阵中四处乱窜，不明方向的甘宁，道：“不好，甘宁将军进入死门了，这个玲珑八卦大阵完全不像表面上看到的那么简单，郭嘉还在其中加入橹盾兵、巨弩兵、长枪兵，让本来就可怕的八卦阵，更是变化多端，四处皆是充满杀机的通道。”

　　袁熙旁边的众文武，发现甘宁一直没有出现，顿时着急的望向了袁熙。

　　袁熙眉头一皱，稍稍看了一眼高台的李儒，但确并没有多说一句，他相信李儒不会让他失望。

　　“军师，怎么办？”高台上的胡牛儿也看出了一些不对，顿时着急道。

　　李儒严肃的望了一眼对面的郭嘉后，贴身在胡牛儿的耳边说了几句后，方才道：“立刻让帖木儿率八旗一万五千将士，从两翼袭击”

　　“诺！”胡牛儿激动的下了高台。

　　不久之后，只见帖木耳手持着双锤仰天长啸过后，立刻率先策马冲出，排山倒海般的呐喊响了起来，大军逐渐汇聚成一股可怕无比的洪流，然而他确没有向着八卦大阵里面而来，而是分为两股，向着八卦大阵的两翼突击而去。

　　郭嘉看到这一幕，淡淡一笑，对着乐进道：“袁军想在八卦阵闭合之时，两面夹击，中心突破，立刻传令休门大开，放袁军出去，随即让两翼骑兵进来”

　　“诺！！”乐进连忙下达命令，随着令旗挥动之后，一跳通向道路出现在了甘宁的面前，甘宁立刻面色一喜，带着还剩下的四千人，道：“随我杀出去”

　　“奥！”当甘宁刚刚杀出来的时候，帖木儿的八旗骑兵两翼再次冲入大阵，顿时一阵激烈的杀伐开始了，只见在八旗骑兵进入大阵之后，立刻在里面各种布置之下，损失惨重。

　　而就在这时，郭嘉突然微微一笑，悄悄拔掉了头上一根银针，瞬间眼神模糊了，鼻孔当中鲜血不断的留下，整个有些摇摇晃晃。

　　原本在等待的乐进，不由回头一望，脸色瞬间煞白一片，大喊道：“军师！！”

　　听到这话，对面刚刚跟胡牛儿说了什么李儒，突然面色一凝，惊讶的看向了对面，只见郭嘉已经半跪在地上，他甚至能看到鲜血从郭嘉的嘴角流出。

　　乐进立刻悲伤无比大喊道：“撤军回营”

　　在一阵追杀当中，乐进丢下来几千居尸体，终于逃回军营，仅仅留下了郭嘉一个人孤零零的在高台之上。

　　袁熙目光一凝，立刻策马加速冲到了高台之下，下马之后着急的冲向了高台，望着已经躺到在地，面色死灰一片的郭嘉，立刻跑了过去，高声道：“立刻传军医”

　　但就在这时，袁熙突然浑身一震，本能的右手一抓，只见郭嘉手持着一柄匕首，距离袁熙胸口只要分毫的差距，此时袁熙那握着匕首的右手已经鲜血直流了。

　　“主公”这时，胡牛儿刚刚上来，看到这一幕，顿时浑身一颤，整个人差点晕过去。

　　“我没事”袁熙面色一白，望着郭嘉那必杀的目光，柔声道：“奉孝，熙还是那句话，对你熙是由足够的耐心”

　　郭嘉听着这话，瞳孔一缩，握着匕首苦笑者倒下了，“可惜，太可惜了”

　　“混账，某要杀了你”望着袁熙鲜血直流的右手，胡牛儿双目似乎冒起了血光。

　　“熙说了没事”袁熙怒吼了一声后，震住了胡牛儿，随即望着郭嘉摇头道：“阵法什么都是假的，你的刺杀才是真的”

　　“不错，凉军师估计已经准备冲天炮了，八卦阵没有任何意义，但必须做一场，你才能放心的过来，可惜还是没杀掉你”郭嘉此时已经没有丝毫的力气了。

　　“熙也可惜没有提前遇到你”袁熙感叹道。

　　“是啊！谁叫当年我去北方的时候，你不是北方之主呢”郭嘉此刻也终于明白袁熙对他是何等的爱惜，绝不比曹操少一分，能有两位当代枭雄爱护，他也无愧此生了。

　　“有什么需要帮忙吗？”袁熙叹息的问道。

　　“没有了，谢谢你二公子，希望来世我们能为君臣”郭嘉突然露出一个灿烂微笑，就如当年他第一次见曹操时候。

　　然而笑着笑着，郭嘉的眼睛慢慢闭合了起来。

　　袁熙默默的底下头，当李儒，徐庶，庞统担忧赶来后，吩咐道：“传令下去，厚葬奉孝于邺城之外，他此生不能为熙之臣，希望来生可以”

　　“诺！”


第三百一十三章 无防许都，司马未离

　　随着曹操退让，郭嘉之死，乐进也在突围之时，为文丑一刀斩杀，官渡之战自此结束。

　　此战不论袁军，还是曹军都付出了很大的伤亡，官渡之上遍是尸骸，占据了敌营之后，袁熙立刻命令赵云统帅两万风骑军，以及八旗骑兵率先南下，以不低六万人兵力，进攻许都。

　　第二天的军营内，医官正在为袁熙那受伤的右手换药。

　　“这，这太不可思议了”只见一名老医官望着袁熙那渐渐已经愈合的伤口，满脸震惊道。

　　“哈哈，熙早就说过，普天之下，没有人可以杀我”袁熙大笑道。

　　“主公，日后你若在如此，凉就真的生气了”李儒一脸严肃地说道，若不是袁熙谨慎，郭嘉就差点成功了，而袁熙一死，那整个北方大业必定崩盘。

　　袁熙顿时尴尬的咳嗽了一声，道：“军师，放心，天下能有几个郭奉孝啊！熙以后不会乱来了”

　　“要说这鬼才郭嘉也真是人杰，竟然以自己的性命作为诱饵”庞统感叹道。

　　袁熙回想起那已故的身影，摇了摇头后，严肃道：“奉孝的事情的就不说了，目前我军还有更重要的事情，军师，北方有没有消息传来？”

　　“有，昨天刚到，如今在整个北方，尤其青，并二州出现了许多的混乱，虽然有袁公的遗书为证，但还是有些心怀叵测之辈，在蠢蠢欲动”李儒道。

　　袁熙眼中寒光一闪，道：“要传令田叔，对这些不尊号令之辈，要选出几个典型来，严惩不贷，以血腥震慑整个四洲”

　　“诺！”李儒应道。

　　“主公，官渡虽然获胜，但西凉估计就要出兵了，如今并州还在高刺史麾下，第一次官渡之战，袁公已经抽走了并州绝大部分的兵力，估计以并州目前的实力是挡不住的，统以为应该立刻将主公获得官渡大胜，以及两位公子被抓的消息传回去，起到威慑的作用”庞统抱拳道。

　　“可以，立刻安排，不只是四洲，给熙通传天下”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“报！”这时，一位传令兵冲了进来，举着一份竹简高声道：“禀主公，五公子以于昨夜拿下虎牢关，张辽将军身先士卒，斩杀夏侯惇”

　　“哈哈，好，快拿给我看看”听到这话，袁熙立刻兴奋道。

　　“诺！！”

　　袁熙仔细的看完之后，欣慰道：“平弟以吕公车在昨夜出奇拿下了虎牢关，如今已经直接出兵许都，由鲜于辅镇守虎牢”

　　“太好了，如此我军就已经占据了战略上绝对优势，许都必然一击而定”徐庶高兴道。

　　“士远，不但官渡胜利需要传播出去，许都的事情也可以一起，曹操定然已经放弃许都”袁熙咧嘴一笑。

　　“诺！”

　　“北方不稳，西凉随时可能出兵，我军没有多余的时间，传令全军，明日开拔，三日之内抵达许都”袁熙严肃的命令道。

　　“诺！”

　　……

　　匆匆两天过后，只见许都这座曾经号令天下，曹操挟天子以令诸侯之地，此时已被数万大军完全的包围了，正门之外，一架架冲天炮已经准备完毕，只要号令一下，即可立刻攻城。

　　袁平骑在战马之上，望着空荡荡的城头，眼神微微眯起，这时只见城门打开，一名官吏带着一群护城兵冲了出来后，连忙跪在城门处。

　　袁平策马来到官吏的面前，低头道：“你叫什么名字？担任何职？”

　　“禀将军，下官乃京辅都尉王友”大约三十来岁的男子浑身颤抖的汇报道。

　　“哈哈”听到这话，袁平大笑了起来，敬佩道：“好，好一个曹操，真是当断则断，丝毫未有任何犹豫，堂堂一个许都竟然只有一个小小的京辅都尉在了，佩服，佩服”

　　“禀将军，荀令君将下官留下，就是让下官传一句话”王友害怕道。

　　“荀令君”袁平眉头一挑，道：“说来听听”

　　“荀令君言，袁家四世三公，名声威望传遍天下，此战过后，更是天下当之无愧的第一诸侯，切莫学那董卓祸乱洛阳之举，留下万世骂名”王友说完之后，立刻底下了头。

　　袁平冷冷一笑，道：“荀令君真有意思，放心吧！我军不会焚城”

　　“文远将军”

　　“在！”张辽立刻抱拳道。

　　“你带五千人进城，查看之后，占据四门，没有问题，某在带大军入城”袁平吩咐道。

　　“诺！”张辽安排过后，立刻带着一部分兵力冲入了许都城内。

　　不久之后，一名校尉跑了回来，汇报道：“禀五公子，里面以不见一个曹军，只有一些护城军，百姓门皆害怕躲在家里，张辽将军已经分别派兵占据皇城和司空府”

　　“看来是真的跑了”袁平冷冷一笑，挥手道：“进城”

　　当大军全部进城之后，这座曾经的天下闻名的都城，自此易主。

　　袁平带着几百亲卫来到许都皇城外后，张辽已在门口等待。

　　“这就是皇城，某看还不如邺城大将军府大呢？”袁平下马之后，不屑地说道。

　　“许都如何能跟我北方相比”张辽回道，脸上带着兴奋，斩杀了夏侯惇，攻陷了许都，不但是为温侯报了个小仇，也让他可以尽快融入北方的体系当中。

　　“哈哈，进去看看”袁平带着人进去之后，只见一处巨大广场之上，有许多的内侍，婢女正跪在地上。

　　“这些都是没有带走的”张辽道。

　　袁平点了点头，跨过台阶之后，来到了正殿，望着那入眼的中央王座，摇头道：“撤的还真够干净”

　　“刚刚已经询问过，荀彧带着天子和朝臣全部去了汝南”张辽道。

　　“他这时在以地域换取时间，等待西凉南下”袁平严肃道。

　　“若不是北方还不稳，就算西凉南下又如何，我军根本不惧”张辽叹息道。

　　“文远将军不要着急，虎牢在手，中原不过是一块肥肉，想吃就吃，平已经正式上奏二哥，加封文远将军你为正三品平南大将军，日后驻守虎牢”袁平笑道。

　　张辽一愣，随即兴奋的抱拳道：“多谢五公子”

　　“这是将军应得的”袁平很是欣赏的拍了拍张辽的肩膀。

　　“五公子，除了这些之外，许都还有许多粮草，金钱没有运过，军中主簿正在清理”张辽继续道。

　　袁平点了点头，吩咐道：“一定要注意军纪，二哥说过了，袁曹两军对战，但百姓是无辜的”

　　“诺！”张辽立刻敬佩的抱拳道。

　　“五公子，我们抓到一个细作”只见一名牛高马大的校尉，突然拉着个年轻人走了过来，道：“五公子，这家伙一直在偷窥我们”

　　“没有，我只是想看看是不是袁军进城了”只见男子相貌不错，但就是那对眼睛给人一种极为不好的感觉，好似山林中的野狼一般，带着一股侵略性。

　　“你是什么人”袁平好奇道。

　　“在下司马懿，父亲曾经许都朝廷京兆尹司马防”只见来人真是郭嘉特别留意的司马懿。

　　袁平脸上露出一丝惊讶，道：“你是司马家的，那你怎么没去汝南？”

　　“禀公子，小的家父跟曹司空有点误会，为了避免在出现问题，所以没跟着去，在庄外住下了”司马懿低头道，前段时间由于董承暗杀曹操，他父亲被关押入大牢，虽然他想尽办法将父亲救出，但也深深的意识道，曹操对他们家的提防，尤其是对他产生了杀意，他知道又是因为自己面相问题，当然若一般时候，他不会因为这点事情，就逃避，他留下的主要原因是荀彧竟然连许都都不要了，这足见袁熙这位新的北方之主，给曹操的压力有多么巨大。

　　“既然如此，那你能更跟我说说许都情况”袁平问道。

　　司马懿眼中精光一闪，道：“禀公子，荀领君在三天前就已经带着天子和朝臣去了汝南，只留下一些守城的卫士和满城的百姓，不过在淮阳，银川两地，估计已经重兵守卫，这是以守为功，等待时机，大将军虽刚刚获得袁公传位，但还没有彻底平地北方，曹司空就是在等北方动乱，迫使大将军回归，随即再次占领许都，不过这是无用功，许都已经不可能成为都城”

　　“为何？”袁平笑着问道。

　　“因为公子已经拿下了虎牢关，只要虎牢关再说，中原根本以无险可守”司马懿肯定道。

　　“哈哈”袁平笑着看了几眼司马懿，道：“你这个人有点意思，二哥就要来了，你若有什么想法，就去跟二哥说吧！”

　　“多谢公子”司马懿眼中闪过一丝兴奋。


第三百一十四章 你肯定没熙活的久

　　第二天大约晌午时分，袁熙带着大军正式抵达许都，袁平率众文武于城外迎接。

　　“哈哈，文远，你果然没有让熙失望，曹操损失了曹仁，乐进，郭嘉，现在又加一个夏侯惇，估计快要哭死了”只见袁熙望着张辽，很是满意的赞赏道。

　　“这皆是五公子带兵有道，否则末将绝攻上不了虎牢城头”张辽连忙谦虚道。

　　“平弟带兵是不错，但他武艺稀疏，若没有你等的奋勇厮杀，纵有计划也是假的，等回去之后，熙要重重的封赏你”袁熙高兴道。

　　“多谢主公”张辽抱拳道。

　　袁平笑了笑，道：“二哥，进城吧！”

　　袁熙点了点头，望了一眼高大的许都城墙后，笑道：“曹操还真舍得，这许都估计搭建起来也不易啊！”

　　“他若不舍，就要被彻底消灭”李儒道。

　　“你说他咋就不刚强一点呢？这样的人，最讨厌了”袁熙很是失望道。

　　李儒顿时摇头一笑，知道袁熙对曹操的三足计划很是不满。

　　“走，进城看看”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　一行人没有去皇宫，而是直接到了司空府，袁熙步入了正堂，望着那上方的主位，慢步走了过去，突然一脚就将案桌踢开，道：“看着就碍眼，大家说是不是？”

　　听到这话，众人笑了起来。

　　“报！”这时一名传令兵突然冲了进来，道：“禀主公，邺城急报”

　　袁熙看完之后，冷冷一笑，望着好奇的众人道：“西凉真的出兵了，而是大规模出兵，整整十万，看来所有家底都用上了，某那位堂弟已经率领并州剩余的兵力，正在积极防守”

　　“主公，可命焦触将军统帅大军过去”徐庶立刻道。

　　“不用了，焦触要平地青州，防守徐州的臧霸，再加上元才跟三弟走的比较亲近，估计这个时候，对熙还是很警惕，冒然出兵反而适得其反，这件事情熙已经想清楚了，北方不定，熙确实无法安心横扫各地，立刻传信回邺城，让田叔排一位使者过去，告诉韩遂，马腾，他们于曹操结盟的事情，熙以尽知，七天后熙就会回转北方，若熙退让了，他们还赶在北方放肆一下，熙不管三七二十一，出兵直接将整个西凉彻底毁灭掉，为此宁可北方乱了”袁熙霸气宣布道。

　　“主公英明，我北方之底蕴无人可敌，韩遂，马腾只要收到主公此话，绝不敢在进一步”李儒立刻敬佩的赞同道。

　　“哈哈，好了，长途赶路，大家也辛苦，都回去休息一下，今晚就在那皇城之内，举办胜后晚宴”袁熙笑着宣布道。

　　“谢主公”

　　当众人一一退去之后，袁平突然留了下来，道：“大哥，弟来到时候，抓到了一个年轻人，挺有意思的，您要不要见一见”

　　“年轻人，谁啊！”袁熙好奇问道。

　　“他叫司马懿，是京兆尹司马防的二子，许都朝臣都已经跑了，就他没跑，反而主动觐见”袁平道。

　　“什么！司马懿”原本还不以为意的袁熙，顿时震惊了起来。

　　“二哥，怎么了”袁平一阵疑惑，一个小小司马懿，有必要惊讶吗？

　　袁熙回过神来后，冷冷一笑，道：“立刻让他来见我”

　　“诺！”

　　不久后，在一处奢华的内堂当中，已经换上一袭便装袁熙正在吃饭，只见袁平带着司马懿慢步走了进来。

　　“学生司马仲达，拜见大将军”司马懿立刻跪在地上，俯首叩拜道。

　　袁熙嘴角一扬，放下碗筷后，道：“五弟，你先下去休息”

　　“诺！”袁平有些好奇的离开了。

　　袁熙慢慢站了起来，来到司马懿的面前，道：“抬起头来”

　　他要见识一下，这位后三国时代，最成功的政治家，军事家，野心家，子孙后代正式完成天下一统的晋国高祖皇帝。

　　“诺！”当司马懿抬头之后，望着那对天生带着一股侵略性的双目，袁熙真龙眼瞬间火热了一下，似乎被什么挑衅了一般。

　　而司马懿顿时感觉双目巨疼，不由的低下头，眼泪流了下来。

　　“哈哈，有意思，熙听说过你，叫什么鹰视狼顾对吧”袁熙笑着问道。

　　“禀大将军，那都是相士胡言乱语”司马懿一惊后，连忙道。

　　“仲达，你不要紧张，熙不会因为这一句话，就宰了你”袁熙微微一笑后，蹲了下去，道：“你之所以留下，是不是因为曹操因为你的面相，起了杀机吧！”

　　“没有，只是司空已经兵败，大将军夺下许都，已然有了雄吞天下之资，在加上四世三公之后，让懿敬仰不已”司马懿立刻解释道。

　　“熙已经说了，你不要紧张，熙不但不会杀你，还会重用你”袁熙突然附在司马懿耳边说了一句。

　　司马懿顿时瞳孔一缩，道：“多谢大将军”

　　“你想知道为什么吗？”袁熙柔声道。

　　“因为大将军比司空更加雄才大略，更加有容人之量”司马懿虽然心中好奇，但却不敢多问，深深的低着头，完全不敢再次去看袁熙的那双眼睛，因为他感觉他士远远超出自己的存在。

　　“真会说话，可惜不是，熙告诉为什么，因为熙肯定比你活的久，所以熙没有曹操顾虑，哈哈”袁熙低声说了一句后，笑着拍了拍司马懿的后背。

　　司马懿面色一惊，立刻叩拜道：“大将军必定千岁，千岁，千千岁”

　　“回去吧！皆时跟熙一起回北方”袁熙站了起来，吩咐道。

　　“多谢大将军”司马懿立刻感激道，站起弯腰慢慢准备退出。

　　“哦！对了，仲达”袁熙突然喊道。

　　“大将军，还有何吩咐”司马懿连忙道。

　　“熙有一点要提醒你，熙其实完全没有曹操的容人之量，能让熙留情的简直屈指可数，能力有问题熙不在乎，但一旦不忠诚了，熙是不管其他，直接满门抄斩，不论老幼，一个不留，这一点熙可不能沾曹司空的便宜，你明白吗？”袁熙一脸微笑道。

　　司马懿心中一颤，道：“明白！”

　　“好，下去吧！”袁熙挥了挥手，当司马懿彻底消失之后，突然大笑了起来。

　　……

　　司马懿出了府邸之后，只见一名长相不错的女子带着几个下人，正着急的等待在外面。

　　“夫君，你没事吧！”女人连忙问道，真是司马懿的妻子张春华。

　　司马懿抹了一把额头已经浮现出的汗水，望着旁边的下人道：“快过来扶我一把”

　　“公子，你这是怎么了”下人立刻跑了过去。

　　司马懿苦笑一下，坦白道：“吓得，我现在双腿发软”

　　“这个袁大将军这么厉害？”张春华惊讶道。

　　司马懿感叹道：“气势如龙，威严如狱，尤其那对眼睛，似乎能洞穿一切，难怪能将曹司空打的连许都都不敢要了”

　　“那，那他怎么安排你”张春华关心的问道。

　　“他说会重用我”司马懿道。

　　“真的，那时好事啊！”听到这话，下人连忙道。

　　“夫君，可是你”张春华知道司马懿因为长相问题，不论是谁都提防着。

　　“不用担心，大将军说了一句话，虽然很直白，但确说到了实际”司马懿认真道。

　　“他说了什么？”张春华好奇了起来。

　　“他说我不可能活的过他”司马懿苦笑了一下。

　　“这是什么意思？”下人一阵好奇道。

　　“意思很明白，只要他还在，我司马懿算个什么东西，不管怎么蹦跶，都翻不出他的手掌心，而我若死了，还有什么面相不面相，他这是对自己绝对自信，曹司空提防我，就是怕子嗣后代为我所害，而袁大将军比我还小，他怎么可能会怕呢？”司马懿摇头感叹道。

　　张春华点了点头，道：“这也是好事，至少你不会生命危险了”。

　　“那可不一定，这位大将军的杀气，比起曹司空还要可怕太多，他最后警告我，我若稍稍有一点疏忽，必然惨死，满门抄斩，他的话看似开玩笑，确是必然的”司马懿严肃道。

　　张春华面色一凝，埋怨道：“说了不让你当官了”

　　“不当不行，不投靠袁将军，曹司空不会放过我的”司马懿道。

　　“那现在怎么办？”张春华有些担忧，这些大人物一个比一个厉害，他们一个小小司马家顷刻间就会被彻底摧毁。

　　“回去休息，这段时间可累死我了”司马懿摇头道。


第三百一十五章 燕王袁熙，谋夺毒士

　　另一边，汝南郡，上蔡县内。

　　只见在郡守府的一间卧房当中，曹操正躺在床榻之上，眼睛红肿，面色苍白，很明显这位枭雄已然大哭过几次了。

　　“父亲，事已至此，无可奈何，想必几位叔叔也不忍看到你现在这个样子”一位长相不俗的华衣男子跪在床榻旁，担忧且悲伤的劝慰道。

　　他正是曹操之二子，曹丕。

　　听到这话，曹操心中顿时如刀绞一般，官渡他不在乎，许都他不在乎，但郭嘉，曹仁，乐进，夏侯惇确皆是左膀右臂，文武重臣，一路走来，不知道立下过多少功闹，然而他还来不及赏赐，这些人就不在了，此皆是他之无能啊！

　　这时，荀彧从外面慢步走了进来，施礼道：“司空”

　　只见他神色疲惫，脸上同样带着藏不住的悲伤，郭嘉的离去，让荀彧发自内心的痛苦，须知他们可是多年的好友，也是他将郭嘉引荐给了曹操，然而如今袁熙还未退兵，曹操也因为悲伤过度而倒下了，所有事情只能由他来负责。万没想到，袁熙竟然比袁绍厉害这么多。

　　曹操看到是荀彧后，连忙示意了一下，曹丕连忙将曹操扶起，在后面按了一个靠枕。

　　“文若，袁熙有没有进攻？”曹操严肃的问道。

　　“司空安心，没有，看来西凉已经行动了，袁熙或许不久之后就会回转”荀彧道。

　　“一定要命令斥候随时监督，一刻都不能放松”曹操提醒道。

　　“诺！”荀彧应下之后，道：“司空，彧与各位同僚已经商量过了，如今我军损失惨重，以不能再战，所以准备借助这一次册封王位的事情，于袁熙展开谈判，保证未来五年内的安宁”

　　“袁熙会愿意吗？毕竟他占据这么大优势”曹丕有些担忧的问道，同时眼神当中带着嫉妒与羡慕，袁熙跟他一般大，然确已近天下第一诸侯，而他目前连个世子都没确定。

　　“二公子请放心，袁熙其实很明白，北方才是他根基，如今北方动乱的很厉害，尤其西凉的大军压境，更是紧迫万分，他之所以没有回去，其实是想再得到一些好处，毕竟司空还有接近十几万大军，徐州，豫州，司隶也皆在我们手中，他若后方稳定，或许完全无惧，但此时他确没有这个条件”荀彧微笑道。

　　“文若所言极是，具体事情你来安排，某就提一个要求，无论如何要把奉孝他们尸体带回来了，曹要重重的加封他们”曹操在眼中再次泛起了泪花。

　　“诺！”荀彧欣慰的施了一礼后，拿出一份名单，道：“司空，这时王位的名称，大家商量了几个，还请司空坐最后定夺”

　　曹操点了点头，慢慢接过，问道：“这件事情天子怎么看？”

　　“天子没意见，说交由丞相处理”荀彧立刻道。

　　听到这话，曹操冷冷一笑，许褚估计不会客气的，慢慢翻开名单后，只见里面写着六个字：“楚、赵、齐，燕，代，韩”。

　　“丞相觉得哪个合适？”荀彧再次问道。

　　曹操望着那个燕字，沉默了许久后，道：“当你曹与本初纵论天下，他曾说过南据黄河，北守燕、代，兼有乌桓、鲜卑之众，然后南向争夺天下，既然如此，就应在这个燕字吧！下旨，册封袁熙为燕王，加九锡，置百官，北方一切诸事，皆尤其处理”

　　“父亲，如此袁熙不就等同于与天子了吗？”曹丕有些惊讶道。

　　曹操摇头一笑，道：“你以为不给就不是了吗？朝廷的旨意在袁绍时期就进入不了北方，更何况是现在，这不过是挑明了而已，算是作为和谈一个诚意”

　　“司空英明，如今最主要就是稳住袁熙，让他别一冲动就攻击汝南，我军太需要生息，谋夺益州关中，而且只要天子还在，就算是燕王也不能随意无视”荀彧赞同道。

　　“文若，打算由何人出使？”曹操点了点头后，问道。

　　“各位同僚商量过，决定由谏议大夫王朗出使，他分轻重，知礼数，口灿莲花，曾以三寸之舌说服孙策放他，足见其水平，可担当此重任”荀彧道。

　　曹操点了点头，满意道：“甚好，让景兴立刻出发，不可拖延”

　　“诺！”

　　……

　　数天一闪而过，在许都的司马府正殿当中，只见袁熙坐在曾经曹操的位置上，文武分站两排。

　　不一会后，一位气质不凡，面带威仪，着装严谨的中年男子手捧着圣旨，慢慢走了进来。

　　“谏议大夫王朗拜见大将军，下官封天子，司空之命，前来宣读圣旨，同时商量两方和谈的事宜”王朗向着袁熙施了一礼。

　　“哈哈，需不需要熙跪下”听到这话，袁熙笑着问道。

　　文丑，胡牛儿，张辽，甘宁等猛将立刻杀气腾腾的望了过去，就连赵云都眼露寒意，什么天子，不就是曹操，曹操的圣旨，岂有资格让袁熙跪下。

　　“大将军客气了，大将军四世三公之后，一直镇守北方，抵御外族，立下无数功勋，完全不必多礼”王朗立刻道。

　　袁熙微微点了点头，道：“那你就念吧！熙想看看曹司空让天子给我些什么”

　　众文武立刻笑了起来，王朗面色一凝，但也没多说什么，张开圣旨，立刻大声读了起来，前面是一大片的虚词，无非就是他和父亲功劳比天，忠心大汉之内，随即才是正言。

　　“册封大将军为燕王，加九锡，置百官，北方一切诸事，皆尤其处理，不必报朝廷备案”

　　袁熙的文武们听到这话，许多立刻激动了起来，主公竟然被封王了，这可是非刘氏不可称王祖制之后，第一个被汉天子亲自册封的外姓王位，跟那种冒然登上去的，完全不是一种概念。

　　袁熙轻轻一挥手，胡牛儿上前接过了圣旨，眼神当中闪烁着兴奋。

　　袁熙站了起来，向着汝南的方向施了一礼，高声道：“熙感承天子之恩”

　　曹操既然敢给，他就敢拿，有北方四洲的他，根本无惧任何流言蜚语，这个王位虽然虚衔，但确能让北方完全自称一体，不但摆脱了曹操那个朝廷，更重要的是它能让北方从曾经袁绍的统治当中，彻底变成它燕王袁熙的时代，这个意义就不凡了，李儒昨晚已经猜到这一方面，让袁熙务必接下。

　　袁熙重新坐下之后，文武立刻站出，一个个面带激动高声施礼道：“拜见大王”

　　“哈哈”袁熙高声一笑，轻轻一挥手，“诸卿不必多礼，熙”

　　说到这里，李儒突然眼神提示了一下。

　　“哦！孤虽被册封为燕王，但依旧要为国尽忠，尔等也当继续努力”袁熙立刻改变了称呼。

　　“诺！”

　　“王朗拜见燕王殿下”王朗再次施礼道。

　　“王大人不必多礼，这一次你辛苦了，不过孤也知道你不是为这个来的，孤也不跟饶弯，就一个条件，曹司空若答应了，孤愿意签订合约，带兵回转，甚至许都都还给他”袁熙笑道。

　　“大王，请说”王朗立刻激动道。

　　“你回去跟曹司空说，孤要贾文和，他若给了，五年之内，孤绝不南下中原，他若不给，一切就当作废，这个王位，孤也不稀罕”袁熙严肃道。

　　“贾大人”王朗一惊后，连忙准备说些什么，但袁熙已近挥手阻止了，眼神冰冷了起来：“孤知道你口才极好，但这是底线，没有这个，什么也别废话”

　　“这”王朗犹豫了起来，它知道贾大人虽然没有占据高位，但确实司空心腹之臣啊！

　　“王大人，大王又不是要荀令君，不过一个贾文和而已，若这都不愿意，那就说明你们根本和谈的诚意，我军令可北方动乱，也要挥兵汝南”庞统立刻站出，语气当中充斥这肃杀之意。

　　王朗顿时叹了一口气，道：“燕王殿下，可否让下官书信回去问问”

　　“可以，当然可以，来人，带王大人下去好好休息”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　王郎离去之后，袁平立刻站出，疑惑道：“王兄，为何只要区区一个贾文和”

　　“区区一个，哈哈！一个贾文和足可抵百万雄师”袁熙大笑了起来，如此乱世两大毒士就全部聚齐，未来还有何人可挡他。


第三百一十六章 封王后的震动

　　随着时间慢慢推移，官渡之战，许都丢失，袁熙被天子亲封为燕王的消息传遍了整个天下，顿时举世震荡，上到各路诸侯，下道黎明百姓，无不奔走相告。

　　袁熙这个名字正式成为了这个乱世当中最为耀眼的存在。

　　在南北通道的白马城当中，荀堪站在一处牢房的门口，望着已近被关押了将近半月，头发披散，浑身邋遢的袁谭和袁尚，叹息道：“两位公子，主公已经攻下许都，正式被天子册封为燕王，统帅北方四洲，此事已然传檄天下，你们别再闹了”

　　听到这话，袁谭，袁尚浑身一震，袁尚沉默了一会后，满脸不甘，无限嫉妒地吼道：“他袁熙有什么资格封王”

　　“荀堪，你放我们出去”袁谭也愤怒地喊道。

　　荀堪摇了摇头，转身直接离去了，这两位到了现在竟然还不甘心，真不怕死了吗？

　　……

　　另一边，荆州，襄阳城的刺史府内。

　　只见一位大约五十来岁，面容儒雅，一袭华服，浑身散发一股浓浓威严不凡男子高坐在主位之上，听到袁熙封王的消息之后，望着面前众文武，深深叹了一口气，道：“大汉真的没落了？”

　　“主公，他袁熙一个外姓，尚且可以封王，您乃是汉室后裔，更是可以”只见一名身材高大武将的面带兴奋地说道。

　　“是啊！主公，如今已然回到了春秋争霸，主公占据荆州人杰之地，称王有何不可”另外一门将领同样道。

　　听到两人之话侯，又有许多人站出支持道。

　　然中年男子虽然眼神微微波动了一下，但看了一眼那些没有站起，尤其是其中一位气质超华的男子后，摇头苦笑道：“袁熙胜官渡，败曹操，夺许都，有整个北方四洲作为根基，人家有这个资本，而某区区一荆州，如何能贪图王位，此言不可再提”

　　此人正式荆州主宰，统率荆襄九郡，拥兵十几万的刘表。

　　……

　　江东，吴侯府内。

　　孙权正站在府内花园当中，神情比起以前不知道威严了多少，尤其那对双目当中更是闪烁着无数的念头，似乎无人可知他的心思，整个好似瞬间长大了，发须半白的张绍正站在他起身后。

　　“这时曹操求和的手段，也袁熙暂时无奈的平衡”张昭有些担忧地说道。

　　“哈哈，张公完全不必担心，权知道自己还没有这个资格，若拿下荆州还可以考虑一下，如今差的太远了”孙权回头一笑。

　　“主公英明，乱世当中谁笑到最后，才是最灿烂，袁熙虽为这乱世当中第一王，但并不代表他就无敌了”张昭欣慰道。

　　孙权点了点头，随即关心地问道：“公瑾大哥，怎么样了”

　　张绍顿时叹息的摇了摇头，道：“不太好了，最进一直扑在军营，很是严格，甚至说不合常理在训练水军，据说整个人已经消瘦了许多”

　　孙权面色一凝，道：“传权的命令，让公瑾大哥暂时回来，我要跟他好好聊聊，天下大业不可能一举攻成，大哥已经死了，我们更加需要小心谨慎，先彻底稳定江东再说”

　　听到这话，张绍立刻笑着点头道：“诺！”

　　……

　　汉中，郡城将军府内。

　　一位大约三十左右，非常年轻的华服男子，笑着抚子抚胡须，道：“好一个袁熙啊！比他父亲袁绍还要强，不但在官渡打败曹操，还攻陷了许都，册封为王了”

　　“大哥，我们该怎么办？如今我汉中也是兵强马壮，拥兵八万”一名穿着战甲高大将领，立刻激动问道。

　　“某知道你怎么想，但我们还远远不够，必须要拿下益州才行，传令下去，积极准备粮草军械，天府之国不能交给刘璋这个蠢货，若是益州拿下，或许还有这个可能”

　　“诺！”

　　华服男子站起来后，高声笑道：“天子失其鹿，而天下皆王也”

　　此人真是汉中太守张鲁，据传是张良的十世孙、天师道教祖张陵之孙。

　　……

　　除了以上各地外，在北方的核心，邺城大将军府的后院内。

　　只见刘氏的宅院内，丫鬟们正恭敬的附地叩拜道：“拜见王太后”

　　“哈哈，好，好，快起来”刘氏高兴的挥了挥手，这一天估计是这段时间最开心的一天了，前段时间袁绍死去的消息传来时，她差点没晕过去，如今自己儿子，不但战胜了曹操，更攻占了许都，被册封了燕王，如此一来，他们袁家也正式成为王族了。

　　“太后，田别驾等前来拜见”只见一名丫鬟走了进来，施礼道。

　　刘氏面色一动，立刻道：“快让他们进来”

　　“诺！”

　　不一会后，田丰带着几位文臣走了进来，恭敬的施礼道：“拜见太后”

　　“别驾不必多礼，熙儿那边怎么样”刘氏关心的问道。

　　“禀太后，大王过段时间就会撤军，如今西凉压近，北方不定，大王也无法在继续出兵收复整个中原了”田丰严肃道。

　　刘氏眼中寒光一闪，道：“别驾，对那些反对我儿的，绝不能留情面”

　　“太后放心，他们翻不起风浪”田丰自信道。

　　刘氏点了点头后，有些犹豫地问道：“别驾，不知尚儿如何了，熙儿不但有夫君遗书，更有天子的明召，尚儿对他不会有威胁的”

　　“太后请安心，大王不会伤害两位公子，只不过如今北方不定，所以暂时不能放出来，还望太后理解”田丰解释道。

　　刘氏顿时叹了一口气，道：“那麻烦别驾传信过去一下，不要亏待了尚儿”

　　“太后，放心”田丰应道。

　　随后说了几句闲话之后，田丰便退出别院了，走在路上之时候，严肃问道：“主公虽然被封王了，但只要一天还没归来，就决绝不能掉以轻心，你穿个信去幽州，让阎柔将亲自率两万大军南下，如今没有什么可以威胁幽州了”

　　“大人，那西凉那边”

　　田丰不屑一笑，道：“放心，国让不会大王失望的，西凉绝不敢在踏进一步”

　　在并州西河郡内，高大的离石城上，只见并州刺史高干正站在上面，望着前方不远处的一片巨大军营，目光严肃。

　　“刺史，田豫大人已经过去了，你说他能成功吗？”一位部将突然好奇道。

　　高干苦笑了一下，“谁知道，不过既然敢来，心中肯定有把握吧！谁让我那位堂兄这么能忍呢？”

　　“刺史，如今二公子已经被册封燕王，我并州该如何”另外一门部将叹息道。

　　高干眉头一皱，道：“这个事情等西凉退了再说，某也没说不承认他的地位啊！只不过某需要一个承诺”

　　部将理解的点头后，道：“据说青州那边现在很乱”

　　“他们是在找死，显奕连曹操都打败，岂会将它们放在眼里”高干摇头不屑道。

　　而此时在离石外的西凉军营当中，只见田豫神色傲气站在帅帐之内，望着上位着坐着的马腾和韩遂，似乎不屑一顾。


第三百一十七章 震西凉，稳高干

　　“两位将军，曹操正在跟大王和谈，大王的意思很清楚，从豫到来的七天之后，就会带兵回转，而若是在这段时间内，你们敢在攻击离石一下，那日后必亲率几十万大军直接北上，灭掉整个西凉，为此可以不惜北方的动乱”田豫高声宣布道，浑身散发者一股强国使臣的绝对气势。

　　马腾和韩遂瞳孔微微一缩，脸色皆有些难看。

　　“你找死啊！”听到这话，一名十分年轻，身材挺拔，面如冠玉，虎体猿臂，双目如天空的雄鹰一般，桀骜不驯的男子气愤的站了出来，右手已然握在的配剑之上，一股恐怖的杀意弥漫在帅帐当中。

　　田豫心中一震，意外的看了一眼男子后，冷笑道：“你敢吗？”

　　“有何不敢”英伟男子脚步一动，只听铿的一脆响，长剑已然出鞘，指向毫无无惧的田豫。

　　“孟起，给我住手”只见身材魁梧，目光威严的马腾立刻站了起来，不满的喝道。

　　年轻人真是马腾的儿子锦马超，西凉第一高手。

　　“父亲”马超不甘心道。

　　“连为父话也不听了吗？”马腾已经带着怒气了。

　　马超狠狠的瞪了一眼冷笑的田豫后，不甘的撇过头去。

　　这时，韩遂也站起抱拳道：“田大人，这一次我西凉突然冒犯并州，其实也是无奈之举，毕竟我等都是汉臣，须尊崇天子之命，燕王有意见，我等也能明白，不过只要燕王愿意回转北方，我军会立刻退去，绝不多呆一天”

　　听到这话，田豫脸色缓和了一些，道：“两位将军，若真的如此想，那是天下之福，豫也知道，两位将军虽带铁骑十万过来，但很少造成无辜的杀戮，大王也愿意和西凉结交，如今函谷关已经在西凉手中，西凉也完全可以独立了”

　　“哈哈，田大人，请转告燕王，我等都愿意和平共处”马腾笑道。

　　“如此甚好，那豫也就告辞了”田豫微微施了一礼。

　　“阎行，送送田大人”马腾立刻吩咐道。

　　“诺！”一名孔武有力，面色沉稳的大将立刻应道，护送着田豫走了大帐。

　　“父亲，叔父，为何如此惧怕袁熙啊！”马超一脸不甘地说道。

　　韩遂淡淡一笑，马腾很是失望道：“孟起，你虽武艺盖世，但为主者更要时刻关注天下之风云，这一次我西凉的确捡了一个大便宜，但我西凉不论是人口，兵力，赋税是远远不及北方的，三足必须要稳定，我军可以帮助曹操，但不是做他刀，你明白吗？”

　　马超一愣，随即摸摸底下头，他知道父亲说的没错，若是真把袁熙逼急了，直接开战，那最终高兴的只有曹操。

　　“寿成大哥，看来袁熙是要回来了，我等也可以回军了，好好整顿西凉，以待时变”韩遂的脸上带着一丝激动。

　　马腾点了点头，笑道：“文约，这一次我们帮了曹操这么大忙，光一个函谷关还不够吧！”

　　“哈哈，寿成大哥安心，我们不祈求王位，但一个侯总要给子孙后代吧！”韩遂高声一笑。

　　“如此甚好”马腾满意一笑，疼爱的望了一眼还有些生闷气的马超。

　　当田豫离开西凉军营之后，带着上百亲兵来到了离石城下，高声道：“元才公子，下官田豫，请求入城”

　　高干望着毫发无伤的田豫，沉默了一会后，挥手道：“开城门”

　　“诺！”一门部将应道。

　　当田豫被带上城墙之后，望着脸色有些纠结高干，施礼道：“下官田豫拜见元才公子”

　　“田大人不必多礼，不知西凉军是否愿意退去”高干关心的问道，虽然袁熙上位，让他有些压抑，但他心里很清楚，内斗和外敌之间的区别。

　　“公子放心，西凉不会在进攻，一旦大王按时回转，他们会即可离去”田豫微笑道。

　　“如此甚好”高干松了一口气，第一次官渡之战，将他并州绝大部分兵力都带走，他实在很难在对付这十万西凉铁骑。

　　“公子，最近邺城听说一些事情，据说有很多野心勃勃，不死安分之人，鼓动刺史，企图脱离邺城的管理，不知道可否是真？”田豫突然严肃了起来。

　　高干顿时面色一凝，其他并州诸将也有些尴尬。

　　田豫看了一眼，立刻话锋一转，语重心长地说道：“这件事情不论是大王，还是太后，都是坚决不信的，因为公子您可是王族外戚，守卫并州也是尽心尽力，毫无问题，有点小隔阂，完全可以理解，但若自立那时不可能的，大王也书信回来说，当年为了不引起不必要的麻烦，所以疏忽自家的弟弟，他心中一直有愧，这一次回来，定要厚厚的封赏，北方是袁家的，不依靠自己的家人还能依靠谁呢”

　　高干不由心中一震，抱拳道：“二哥太客气，某深受伯父大恩，绝没有脱袁而自立的想法，只想守好并州”

　　“公子英明，其实公子根本不用有任何顾虑，豫说句直白的话，您不是另外两位公子”田豫严肃道。

　　高干一愣，随即苦笑道：“某明白，多谢田大人，待西凉退去，某立刻回邺城拜会二哥，叔母”

　　听到这话，田豫摇了摇头，认真道：“公子应该称呼王兄了，大王回来必定大肆册封宗族，一个侯位是少不了的”

　　“侯位”高干脸上闪过一丝激动，道：“明白，弟多谢王兄”

　　“哈哈，好，豫也打算在这里等待西凉退去，不知道公子是否愿意”田豫笑道。

　　“这个自然没问题”高干大手一挥后，对着旁边的部将道：“快为田大人准备宅院，要好的”

　　“诺！”

　　“多谢公子”田豫感激道。

　　“田大人，有一件事情某还想打听了一下”高干犹豫了一会后，轻声道。

　　“公子是想知道另外两位公子的消息吧！”田豫笑道。

　　高干点了点头，有些担忧道：“其实大家都明白，王兄不但有伯父的遗书，更有天子明召，在加上连连大胜，地位已经毋庸置疑，显思，显甫他们翻不起风浪的”

　　“公子尽管安心，大王不会做出残害兄弟之举，甚至会给他们一个世外桃源的封地，让他们安度晚年，只不过如今的局面刺史也知道，北方还很混乱，若冒犯放出来，那对北方基业将会产生巨大麻烦”田豫道。

　　“这个某明白，请转告王兄，弟绝不会坐那不孝之臣”听到这话，高干松了一口气，能保住命就好，至于地位，他很清楚，那是绝对不可能的，毕竟那两位曾经的势力那么大。

　　“哈哈，好，好”田豫笑了起来，如此高干也暂时稳住了，至于目前无主的青州，虽然动荡的厉害，但已然翻不起大浪了。


第三百一十八章 至死不献一计对曹

　　汝南，上蔡县，距离丢失许都已经过了六天，在临时的司空府内，荀彧一脸严肃的望着主位上的曹操，道：“主公，根据探查，袁平统帅率八万大军进攻颍川，赵云率五万大军进攻淮阳一地，双线出击，兵围汝南”

　　曹操眼神一凝，脸色很难看，他虽然知道这是袁熙以军事压迫，逼他交出贾诩的手段，然一旦他真的不给，军事压迫就会直接变成大战，也许西凉会帮忙，但北方乱了，他曹操也完了，如今虽然驻守颍川，淮阳的兵力也不少，但皆是疲兵，根本阻挡不住挟滔天威视，有冲天炮此等利器在手的袁军。

　　“某就不信，他袁熙为了文和，要来拼个两败俱伤”曹操狠声道，目光当中带着浓浓的不舍，袁熙就算要他女儿为妾，他都不会有丝毫犹豫，然贾诩虽不是重臣，但曹操很清楚他的能力和计谋是何等可怕，一旦被袁熙所得，必然后患无穷。

　　荀彧叹了一口气，知道让爱才的曹操割舍大才，有多么困难，不过此类事情，只要曹操不愿，在困难他也会支持，高声道：“司空一片真心，让人感动，既如此那就唯有战了，一让于禁，夏侯渊两位将军依托城池之利，节节阻挡，迟缓袁军之锋芒，二让西凉立刻发起攻击，绕过并州，或直扑邺城，或北上幽州，就看谁能撑的住”

　　曹操望着那目光坚定的荀彧，内心感动道：“文若，有你的跟随，是曹几辈子修来的福气”

　　若问对曹操功劳最大的是谁，曹操根本不会有丝毫的犹豫，那就是荀彧，治国政，举贤才，分轻重，知大义，真是因为荀彧如此优秀，曹操每次出战，才能安安心心，毫不顾忌，因为他自信荀彧一定能够看好后方。

　　这一次官渡之战，又是荀彧抓紧时间，说服朝臣，快速迁都，必灭毁灭醒的失败，如此的不动作，他确有条不紊，不慌不忙，天下能有如此能力，屈指可数。

　　“司空过奖了，能跟着司空才是彧的荣辛，袁熙不过是占据一时之利，若不是第一次官渡之战，损耗了司空太多，司空岂会如此轻易失败，彧坚信，只要给司空时间，司空根本无惧他”荀彧肯定地说道。

　　曹操笑了笑，脸上闪过一丝决断，道：“那就传令下去，告诉王朗，曹不会将自己大才作为筹码，他袁熙若战，就来吧！曹这一次绝不会退让分毫”

　　“不可”只见贾诩突然不经通报的冲了出来，阻止了刚刚准备应下的荀彧。

　　“文和？”曹操看到后，心中一惊。

　　“司空，事情诩已近知道，以诩一人之力，换取司空五年的时间，这绝对是划得来的”贾诩抱拳道。

　　“混账，是谁告诉你的，某要杀了他”曹操立刻愤怒道，他早就严令此事不可告诉贾诩。

　　“司空，你对诩的爱护，让诩感动，请司空安心，就算诩去了北方，此生也绝不为袁熙献一计对曹，若违此誓，天地不容”贾诩慢慢跪在地上，坚定的承诺道。

　　听到这话，曹操脸上一片感动，连忙站起，跑了过去将贾诩扶起，柔声道：“文和，你不必如此，曹大不了跟他拼了”

　　“司空，你岂能为了诩而放弃自己大业，五年的时间，司空完全可以夺下昏庸刘璋的益州，内部混乱的荆州，有此两地，司空便再有横行天下的资本，请司空不要因为对诩的爱护，而让诩成为司空大业祸端，那诩才真正的无脸面世人了”贾诩严肃道。

　　“可，可奉孝走了，如今你也走了，曹未来不解之时，当问何人”曹操悲伤道。

　　“司空不必担忧，荆，益两州多才俊，必有况世大才，在加上荀令君，公达，仲德还在，司空必然能重新龙飞九天”贾诩微笑道。

　　荀彧听到这话，摇了摇头，开口道：“司空，文和一片真心，你就成全他，他日司空战败袁熙，在亲自迎接他回来”

　　听到此话，曹操握着贾诩的双手，很是惭愧道：“文和，是曹无能”

　　贾诩微微一笑，再次叩拜道：“是臣无能才对，不能助司空大胜，请司空放心，羽至死不献一计对曹”

　　……

　　两天过后，袁熙两路大军突然停住了脚步，只见在许都的城门外，袁熙正带着许多文武神色激动的等待在那里。

　　随着一辆马车在胡牛儿的亲自接送之下，慢慢到来之后，袁熙立刻冲了过去，望着车内，兴奋道：“是文和吗？”

　　贾诩慢慢走出，望着面前神情激动的袁熙，心中有些感叹，他没想到袁熙竟然会对他如此看重。

　　“贾诩拜见燕王殿下”贾诩立刻施礼道。

　　“文和，不必多礼，来，来”袁熙亲自拉着贾诩的手，慢慢下了台阶。

　　“贾大人，大王已近足足在城门等了两个时辰了”庞统笑道。

　　贾诩一愣，随即苦笑了一下，再次施礼道：“燕王对羽太看重了，羽实在担当不起”

　　“文和，你不必谦虚，天下能胜过你者，屈指可数”只见李儒突然慢慢走了出来。

　　贾诩望了一眼，顿时面色一惊，道：“你没死？”

　　李儒淡淡一笑，道：“凉为何要死，贾大人是不是认错人了，在下凉陨”

　　“凉陨”贾诩念了几声后，感叹道：“原来如此，难怪燕王气势如龙，原来是来你在辅助下，既然有你在了，干嘛还要诩来啊！”

　　旁边的文武听到两人的对手，一阵好奇，听起来军师和贾诩似乎很熟。

　　“文和你太过奖了，比起韬略，凉差远了”李儒认真地说道。

　　“哈哈，不说这些了，文和，里面已近备好了酒宴，孤要好好为你接风洗尘”袁熙大声笑道。

　　“多谢燕王，不过不知燕王是否遵守诺言”贾诩从刚才李儒未死的惊讶当中，清醒了过来后，立刻问道。

　　“当然了，文和尽管放心，熙其实也想家了，走，走”袁熙高声笑道，拉着贾诩向着许都之内走去。

　　随着贾诩的到来，第二天，袁熙正式和曹操签订的合约，不过所有人都明白，这不过是个场面功夫，该打的时候，合约就是一张废纸而已。


第三百一十九章 相国位，用司马，军统出

　　和约签订后的两天，袁熙就开始启程返回北方了，至于许都直接放弃了，如今这个曾经的天子都城已经没有意义了，因为曹操连续丢失了函谷，虎牢两大雄关，是不可能在立许都为都城了，而袁熙也不稀罕一座城池，他整个北方光郡县就多的吓人。

　　只见十几万大军行走在返回的路上，绵延数里之地，一眼望不到尽头，那股可怕的大势，让任何看到的人都为之心惊。

　　而在大军中路当中，只见一辆装饰着王者纹路，由四马拉扯的豪华马车出现在了眼前，这自然是袁熙车架。

　　这倒不是袁熙摆排场，而是从这一刻开始，简直如山一般的奏件源源不断的传过来，需要他亲自批阅，所以只能坐马车了。

　　当然马车内也不止他一个，李儒也在。

　　只见袁熙坐着主位上，轻轻放下了笔，有些头疼的揉了揉头。

　　“大王，要不要先休息一下？”正在旁边帮助袁熙批阅的李儒，立刻关心道。

　　袁熙苦笑了一下，道：“整个北方，三十一个郡，将近三百个县，光是人事替换就高达数千之人，这还不包括赋税，经济，军备，农业等事，孤现在有些理解父亲为什么会突然享受起来，实则是这打天下难，坐稳天下更难，每件事情都要让人操心啊！”

　　“大王务忧，关键还在于中枢没有搭建好，一旦搭建成功了，很多事情就不比向现在这般全部呈给大王看”李儒安慰道。

　　袁熙点了点头，认真了起来，道：“军师，说到中枢，前几天孤跟你夜谈事情，你有没有准备一下”

　　“凉已经起草了一个，正准备给大王看看”李儒从旁边拿出一份奏件恭敬的递了过去。

　　袁熙翻开一看之后，满意的点了点头，没有尊崇古制，依旧是沿袭了幽州的大体制度，秘事阁，政务堂，军司衙门，只不过其中秘事阁改成枢密院，政务堂改成尚书台，而军司衙门则不做更改，至于职务安排，也都是按照他的意愿来的，韩衍，庞统，徐庶，田豫等等，都身在高位，掌控中枢。

　　除此之外，还添加了左右相国之位，总领诸事，不过这只是个虚衔，所有的重要人员安排，官吏的调动，都必须要有他袁熙的同意。

　　不过当看到左右相国的名单之后，袁熙眉头微微一皱，似乎有些不满意了。

　　“大王，有哪里不妥，您尽管说，臣立刻就改”只见李儒立刻道。

　　“军师，孤好像说过右相国之位非你莫属吧！”袁熙认真道，李儒写的名单上面，田丰是左相，而右相竟然荀堪，他则担任枢密使一职，统管枢密院，虽然官职也很崇高，但他的意思是李儒担任右相国，兼枢密使一职。

　　李儒眼中立刻露出了感动，道：“大王，荀堪大人地位尊崇，不但比臣资格老，更亲自书写遗书，对大王的正统地位，起到至关重要作用，若册封臣为右相国，估计会有很多人不服”

　　“不服，就让他们来找孤，至于荀堪，孤绝不会亏待，但绝不能是相国，可以给他另外崇高虚衔”袁熙语气已然很肯定了。

　　李儒无奈一笑后，抱拳道：“诺！”

　　“除此之外，没有多大的问题，武将的呢？”袁熙又再次问道。

　　“武将的还在整理当中，这一次大战过后，估计有很多人可以册封为将军”李儒回答道。

　　“好，要尽快，孤回去之后，最多七天，就要正式封赏”袁熙道。

　　“诺！”

　　“对了，子佩那边准备的怎么样了”袁熙关心的问道，如今幽州刺史府内人员，除了留守之外，一些关键都要移至邺城，尤其韩衍那可是尚书台未来的尚书令，搭建中枢最关键的存在，至关重要。

　　“估计再有四天就够了”李儒问道。

　　“好”袁熙满意的点了点头后，又拿出一份奏件，冷笑道：“这是张南刚刚发来的，青州现在无主，真是一片混乱，有一些甚至公开反对孤，军师怎么看？”

　　“螳臂当车，不自量力而已”李儒不屑道。

　　“国让在并州稳定元才，田叔则镇守邺城，管控冀州，忠升带兵去了青州，不过他冲锋陷阵，调兵遣将，还可以，其他就不够了，目前青州最关键的就是要稳定人心，必须派一位大才之辈，前去帮助忠升方可”袁熙道。

　　“大王，可有人选吗？”李儒知道肯定不是庞统，徐庶，否则袁熙早就直接说了。

　　“有一个，真好试试他”袁熙笑了笑后，对着外面喊道：“牛儿，让司马懿来见孤”

　　“诺！”

　　不一会后，只见司马懿来到车外面，恭敬的施礼道：“司马懿拜见大王”

　　“上来”袁熙喊道。

　　“诺！”司马懿弯腰进来之后，看到李儒也在，连忙道：“拜见军师”

　　“不必多礼”李儒笑了笑。

　　“仲达，坐吧！”袁熙指着一旁道。

　　“谢大王”司马懿立刻毕恭毕敬跪坐在一旁。

　　“孤找你来，就是打算给你个差事，不知道仲达愿不愿意”袁熙温和道。

　　“为大王万死不辞”司马懿连忙道。

　　“好，如今青州不稳，很多人想借助这个时机谋取利益，你就暂时领一个光禄大夫的职位，率领两万人过去，汇合那边焦触的三万大军，给你一个月的时间，彻底将青州稳定，让百姓重新恢复正常生活，能不能做到”袁熙微笑道。

　　“臣必然不辱使命”司马懿眼中闪过一丝激动，立刻抱拳叩拜道。

　　“好，等抵达黎阳，你就出发吧！至于你的家人，你完全不必担心，孤会好好安排他们”袁熙道。

　　“多谢大王”司马懿再次感激道。

　　当司马懿下了马车之后，袁熙望着李儒笑道：“军师觉得他如何？”

　　“此子的面相的确不太好，但不妨事的，只要大王还在，他翻不起一点风浪，至于真正的才华，就需要看他此次平定青州的手段了”李儒认真道。

　　“哈哈，他肯定可以的，青州那些不知所谓的人，不会是他的对手”袁熙自信地说道。

　　李儒点了点头后，道：“大王，袁谭被关押，青州根本不足为虑，一旦我大军抵达，大王回转，只要手段合适，必然处处开城投降，如今除了文武，体制，政务之外，还有最关键的暗谍一步，黑魔为大王的基业立下无数功劳，也到了时候让他们见见光，光明正大的册封了”

　　“这件事情熙已经想过了，决定将黑魔改名为北方军统部，给张南一个正三品的军统指挥使的职权，军师看如何？”袁熙笑道。

　　“臣赞同，不过权利呢？是否还是只有大王有资格处置”李儒好奇道。

　　袁熙思考了一会后，严肃道：“这一点不变，如今天下还未统一，军统部依旧十分重要，不过可以稍稍限制一下，就加上一个正三品以上的文武需要孤的同意才能行动，除此之外，军统人员依然具备完全的潜，抓，审，杀四权”

　　李儒点了点头后，轻声提醒道：“大王，臣等知道军统的贡献，或许还无碍，但其他的文武也许会对他们可怕的权利有意见”

　　“哈哈，放心，孤会时刻提醒张南”袁熙微微一笑，曾经黑魔，现在军统都是他黑暗中的杀戮利器，也是他稳固王权的保证，不到万不得已，袁熙都不会动的。

　　“诺！”

　　袁熙刚准备继续批阅的时候，突然抬头吩咐道：“对了，孤的两位兄弟，孤看就交给军统暂时安置，等北方稳定了，孤在安排他们”

　　李儒瞳孔一缩，交给军统，看来大王对他们在牢房内，日夜不甘的咒骂，心中有些不满了，军统的可怕除了袁熙之外，就只有他最了解，进了他们手中，岂会有好果子吃。


第三百二十章 许攸醒来，张飞北上

　　上蔡县，只见曹操正在一件温馨的卧室内，望着躺在床榻上，已经醒过来许攸，高兴道：“子远，你终于醒了”

　　“孟德，事情攸已经听说了，虽然攸早就怀疑过二公子，但没想到他的实力竟然这么强大，谋算竟然如此之大”许攸苦笑道，醒来之后，他第一件事情就是问官渡之战的情况，当听说袁熙的横空出世之后，可是震惊了许久，这位庸碌的二公子实在隐藏太深了，估计刺杀自己的那些人，也是他派的，早早就安排自己身边，也就是说整个南北之战，袁绍曹操都是他一步登天的棋子。

　　曹操微微一笑，安慰道：“算了，都已近过去，你好好养伤，待恢复好了之后，曹会让天子厚赏之”

　　“不必了，孟德，暂时给个闲置就够了”听到这话，许攸摇了摇头，若是曹操大胜，夺取四洲，他要求再大的封赏也理所当然，然如今败了，他这个叛臣，估计没几个愿意待见。

　　“子远，切莫如此，你是为了曹才变成这样，曹定会报答你”曹操肯定道，虽然他输了，但第一次官渡之战，他还是大胜的，这一切皆是许攸带来的，至于第二次，是出了袁熙这样异数，这是谁也想不到。

　　许攸摇头感叹一声，到“那就多谢孟德了”

　　“应该的”曹操笑了笑。

　　这时，一名侍卫突然走了进来，禀报道：“司空，关将军在外面求见”

　　“云长”曹操眼中精光一闪后，立刻对着许攸期待地问道：“子远，刘备到底是生是死？”

　　许攸一愣，疑惑道：“这件事情孟德你不知道吗？”

　　“某怎么会知道”这下轮到曹操奇怪了。

　　“不是你派人杀了刘备吗？”许攸意外的问道。

　　“刘备死了”曹操脸上闪过一丝激动与惊讶。

　　“是啊！在邺城被刺客暗杀，袁绍怕引起风浪，所以彻底封锁了消息，只有大将军府重臣才知道，后来亲自拜祭，我们一直以为是孟德你派人干的”许攸同样有些迷糊了，不是袁绍，也不是曹操，那还有谁跟刘备这么大仇，不远万里赶赴邺城刺杀。

　　曹操慢慢站了起来，眉头紧锁，思索了许久之后，突然瞳孔一缩，道：“是袁熙”

　　许攸瞳孔一缩后，笑道：“孟德，你怎么会这么想，二公子的确厉害，他抓住了时机，夺取北方四洲，成为乱世第一王，但他根本不认识刘备，若是大公子或许感受道刘备威胁，还有可能”

　　“不！绝不是其他人，肯定是他，曹虽然没有任何证据，但有这种感觉，就是袁熙干的，他这是在清除可能存在的威胁，真是狠辣果断，真不愧本初怎么生出来”曹操摇头惊叹道。

　　“让开，让开”这时，只见关羽已经迫不及待的冲进来了。

　　“云长”曹操喊了一声，轻轻一挥手，让侍卫们都下去。

　　“司空，关某得罪了，但听说许攸大人醒了，实在心忧大哥安危，请司空不要介意”关羽激动的看向了许攸。

　　曹操叹了一口气，刘备这家伙怎么这么幸运啊！不过好在，他现在已经死了。

　　“云长，有些事情不可勉强，想想当年曹与玄德煮酒论尽天下英雄，但偏偏疏忽了一个袁熙，刚才子远对我说，玄德已经被害”曹操担忧地说道。

　　关羽顿时一震，原本通红的脸蛋竟然煞白了起来，脑海当中只有一片轰吟，整个彻底呆住了。

　　“云长，云长”曹操连忙喊了几声。

　　当关羽清醒过来之后，立刻扑到许攸床榻边，脸上完全无法接受这个现实地问道：“子远先生，这是真的吗？”

　　许攸点了点头，道：“是真的，刘皇叔是攸和田丰二人亲自看着下葬的，地点就在邺城之外”

　　“不，不！”关羽眼中已经满是泪水，悲痛异常的站了起来，雄壮的身躯已经摇晃不休。

　　“云长”曹操连忙过去扶住。

　　“啊！”关羽突然大喊了一声，跪在地上，痛哭了起来，“大哥，大哥啊！！”

　　“云长，你不要这样，玄德是死了，但还有曹在，曹绝对会比玄德更加重视你”曹操连忙说道，同时向着许攸示意了一下，这真是收复关羽的最好时机。

　　许攸眼中精光一闪，道：“关将军，现在不是哭的时候，你要想着为刘皇叔报仇”

　　关羽一震，浑身立刻爆发出一股可怕至极的杀意，冰冷无比道：“子远先生，是谁害了我大哥？”

　　“以前我们都以为是司空干的，但没想司空却来向攸询问，那就肯定不是了”许攸道。

　　“这么说是袁绍”关羽愤怒道。

　　“也不是，刘皇叔死的时候，袁绍很伤心，很愤怒，且刘皇叔当年是主动投顺，袁绍根本没有杀他的杀机”许攸摇头道。

　　“那还有谁？”关羽不甘的问道。

　　“除了司空和袁绍之外，就只有一个人了”许攸突然严肃了起来。

　　“是谁？”关羽着急道，而曹操嘴角已然露出了笑意。

　　“是袁熙，他对刘皇叔的雄主之资感到了威胁，所以动了杀机”许攸语气肯定地说道。

　　“袁熙”关羽顿时一愣，他也不是傻子，问道：“袁熙那个时候似乎还在幽州，大哥又失去了徐州，如此这般，他怎么感觉威胁”

　　“云长，你千万不要小看袁熙，这个人心思深的很，曹可以对天发誓，绝没有动过玄德，而袁绍则更加不会，有一句话说的好，越不可能事情就越是真相，曹会帮助你仔细查明玄德之死真相”曹操温和地说道。

　　关羽底下头，拳头握的咔咔直响，冷酷道：“若真的是袁熙，关某必杀他！”

　　而就在关羽因为从许攸从中知道刘备之死，悲伤万分之时，一位黑脸大汉手持着丈八蛇矛骑着大马已经直接北上了，只见他的眼中不是悲伤，而是滔天的恨意。

　　“关羽，你竟然为了自己功名利禄，投靠了曹操，斩颜良，伤文丑，将大哥的生命抛在脑后，忘记桃园之义，某张飞誓死都不会放过你的”。

　　黑脸大汉正是张飞，他听说官渡之战的情况后，顿时知道了关羽投降曹操，立下大功，顿时原本无限的担忧，化为无尽的愤怒，若不是曹操，他们岂会失去徐州，岂会兄弟失散，而关羽竟然投靠了曹操，这让他感受到一种浓浓的背叛，原本发自内心的尊敬和爱戴荡然无存了。

　　“大哥，益德来了，你等我啊！”

　　张飞知道关羽投曹之后，更加紧探查刘备消息，终于得知刘备是去了北方，投靠了袁绍，当然他还不知道刘备已经死了。

　　哎！！

　　世事如棋，随着刘备的死，他的两位好兄弟，两位时代所诞生的绝世猛将也因为各种事情，彻底分开了道路，这让人惋惜，但亦是必然。


第三百二十一章 万马遗尸

　　数天过后，袁熙终于跨过黄河，抵达了黎阳，正式进入了北方地界，在这里他要休整一天，到不是因为疲惫了，这一次回转，他们原本就没有加速前进，留下来的主要原因是对黎阳，延津，白马三地，以及青州的事情做个部署。

　　虎牢已经交给张辽，由他带三万大军驻守，袁熙十分放心，然他孤军作战肯定是不行的，必须要与白马，并州相呼应，所以要留下一位大将总揽三地军防。

　　只见在黎阳的府衙当中，袁熙目光信任的对着高览说道：“敬志，黎阳一带你最为熟悉，就交给你”

　　“大王放心，末将必定守住黎阳，白马，延津三线，保我南北之关卡完全畅通”高览立刻抱拳道。

　　“好，除此之外，孤还会让牵招将军过来做你的副将，听说你们关系不错，还经常切磋武艺”袁熙微笑道。

　　“子经”高览眉头突然一皱，道：“大王，子经虽然与览关系不错，且能征善战，但他是袁尚的人”

　　“哈哈，敬志安心，三弟已经翻不起风浪，这件事情孤会处理好，你皆是好好招待他，就由他驻守白马”袁熙微笑道。

　　“诺！”

　　“除了军事之外，对那些逃回来的士兵，也要好深善待，明白吗？”袁熙道。

　　“明白”高览点了点头。

　　袁熙慢慢站起，笑道：“正事说完了，就说点其他，这一次军师上书的武将晋身名单，你敬志可是征南大将军，地位仅仅在平弟的骠骑大将军，以及焦触车骑将军之下”

　　“征南大将军”高览一愣，立刻惶恐道：“大王，这太高了”

　　四征将军的地位他以前简直不敢想。

　　“哈哈，这是敬志你应得的，若不是你守好了黎阳和白马，孤怎么能顺利南下，不过也不能因为这样，就松懈了，尤其对底下将领可能会出现骄傲自满，贪污腐败等现象，要严肃对待，须知天下还未统一，你是孤潜邸的老臣，更要做好表率啊！”袁熙柔声道。

　　“大王尽管安心，末将绝不让您失望”高览立刻既感动，又坚定地说道。

　　“好”袁熙满意的点了点头。

　　高览离去之后，只见穿上了一袭战甲，带着几分英武之气的司马懿走了进来。

　　“拜见大王”司马懿施礼道。

　　“仲达，快快请起”袁平立刻扶起，笑道：“这边来”

　　拉着司马懿来到一块青州的地图面前后，袁熙认真道：“仲达，对你孤是不怀疑，不管别人怎么说，但孤心里清楚，你绝不会背叛孤，这一次去青州，你只要立下功劳，孤一样大大加封，还是那句直白的话，不管别人怎么说，孤自信比你活的久”

　　除了袁熙对自己的自信之外，也不知是不是预言，他在马车上也做了一个梦，竟然是一个男孩坐在马上驰骋，一匹死了之后，另外一匹立刻将男孩叼上去，随即又死了，就这样一直延续下去，好似没有终点，最后回头一看，一路马尸，惨烈无比，让人震惊，袁熙醒来之后，突然想起曹操那所谓三马同槽，不知道为何他也觉得这个梦是对司马懿。

　　他还问过了李儒，李儒高兴的说了八个字：“万马遗尸，我主永昌啊”

　　司马懿自然不知袁熙的梦，此时他眼中闪过一丝兴奋，这句话虽然看似不好听，但确给他心里上了一道保命符，因为自己面相，他一直在藏拙，为何呢？因为一旦表现的太出色，就会被人怀疑，就连曹操那样的枭雄都不敢安心用它，当今世上，也只要袁熙，这位比自己还小，但确已然天下第一诸侯，气势如龙的大汉燕王有绝对自信可以用他。

　　“大王，司马懿真心的希望，你能万岁万岁万万岁”只见司马懿脸上露出一份感动，因为他真正感觉自己似乎遇到明主，可以毫无顾忌的一展才华了。

　　“哈哈，好，仲达，来，跟孤讲讲这青州，你打算怎么以最快速度，全部拿下”袁熙笑着大声问道。

　　“诺！”司马懿应道之后，浑身散发出一股锋芒，指着地图道：“大王，青州目前无主，只不过有几个守将，在不在量力，不过臣以为，问题的关键不在他们，而在这里”

　　“临淄”袁熙脸上露出一丝满意，临淄真是青州的州府所在。

　　“不错，大王获胜的消息，早已传遍天下，他们之所以还在撑着，就是因为有人在指使他们，或者是企图等待这袁谭公子回归，所以攻破临淄，几地守将必然立刻投诚”司马懿肯定道。

　　袁熙点了点头，感叹道：“临淄目前在别驾王脩手中，据说极有谋略，对大哥也十分忠诚”

　　“大王安心，不管王脩有多强，此时所有大势都在大王这里，他一文臣，鼓动，诱惑一下还行，但只要大军押近，甚至不需要我们攻城，就会有人捆绑他来见”司马懿肯定地说道。

　　“哈哈，仲达大才，不逊色士元，元直，由你这话，孤就安心了，你明天就带兵过去”袁熙夸赞道。

　　“诺！”司马懿应道。

　　“哦！对了，王脩也是忠主，不到万不得已，不要杀他，将他带来邺城来，孤跟他聊聊”袁熙道。

　　“诺！”

　　“除了这个，孤还想跟你聊聊士族的问题”

　　就这样，袁熙与司马懿在内堂当中，畅聊了许久，甚至两人直接席塌而作，司马懿也将许多内心计划都说了出来，尤其是对这一次回转，司马懿觉得没有任何可惜，北方不稳的情况下，去争夺天下，实在有太多隐患，一旦除了问题，乃是毁灭姓。

　　另外对韩遂马腾，司马懿断定他们一定会内斗，因为一山不容二虎，短时间内没问题，然利益之间的纠葛太多之后，肯定会乱。

　　望着整个整个人越来越兴奋的司马懿，袁熙露出了微笑，这位后三国时代生生拖死诸葛亮的盖世大才，确实由这让人惊叹的目光和缜密的思维，现在唯一少的就是缺了一点老辣而已。

　　两人不知不觉之间，竟然整整聊了一晚上的时间。

　　“大王，士族其实最大的问题，不在于他们盘根错接，而是在文化储备”司马懿严肃道。

　　“文化储备”望着忠诚值已经抵达八十九的司马懿，袁熙好奇道。

　　“大王，为何士族地位这么高，因为寒门的优秀人才实在太少，为何少呢？就因为书籍缺乏，在大王这里经典古籍自然应有尽有，但在大多数文人那里能看的少之又少，所以寒门学子虽有惊世之才，但其实根多的还是应付不来”司马懿仔细道。

　　袁熙重重点了点头，“仲达所言即使，真是因为寒门学子缺少了读书的机会”

　　“所以大王目前暂时还不能动士族，因为他才是稳固社稷的根基”司马懿道。

　　“哈哈，仲达，孤看区区一个光禄大夫太委屈你了，等青州结束之后，你就直接进入尚书台，随朝听政”袁熙夸赞道。

　　“谢大王”司马懿再次伏地拜道。

　　“起来起来，天都亮了，你要不要休息休息，明天在出征”袁熙温和道。

　　“不用了，大王，臣现在比任何时候都精神”司马懿抬头高声道，眼中闪烁当中兴奋。

　　“好，那就去吧！孤在邺城等你凯旋”袁熙道。

　　“臣必不负使命”司马懿再次施礼之后，缓缓退出了。

　　望着那离去的背影，袁熙期待笑道：“希望司马家，真的万马遗尸，百世效忠，如此的话，孤也绝不吝惜封赏”

　　当司马懿带军离去之后，袁熙也重新登上车架，向着邺城进发了，早一天抵达，就能早一天稳定北方，毕竟在马车上面，哪里能处理太多事情，更何况有些事情还必须要跟田丰商量一下。


第三百二十二章 汝阳王

　　两天过后，在邺城北门之外，只见田丰率领着穿戴整齐的众文武正等待在这里，其中幽州的韩衍，阎柔，田豫，沮鹄，甄严，冀州的审荣，牵招，陶升，孟岱，吕旷，吕晰，并州的高干，常林，邓升，夏昭等，满满几十人之多，他们有的面带喜悦和激动，有的则神情之间浮现出了一丝期待，还有一些则带着淡淡的担忧。

　　激动的自然是幽州一派，他们皆是老臣，袁熙拿下四洲，进封为王，他们自然会水涨船高，这是不必会怀疑的。

　　期待的是冀州一派，这一次来的除了曾经暗中投效的，就是被田丰说降的。

　　担忧的自然是并州一派，西凉大军在袁熙回转之后，就悄悄退去了，高干这位并州刺史更是当着田豫的面，下令斩杀了几位企图叛乱的大臣，随即就带着心腹跟着田豫回到邺城，虽然有承诺在先，但没亲眼见到袁熙前，心中还是不免有些紧张。

　　大臣整齐的站成两排，而在正上方，田豫，韩衍，阎柔，高干四人在站一起，随着阎柔带领大军南下，整个冀州也基本平定了。

　　这一次来迎接的，就只有袁谭曾经的青州，没有人过来。

　　“子佩，现在不是四洲了，甚至不是北方，尚书台总览内政，人选问题，你这个未来的尚书令还要好好考虑，要站在整个四洲的局面之上，可不能出现幽州系哦！”田丰笑着提醒道。

　　“相国放心，下官必定禀公处理，随即上呈相国，大王检阅”韩衍立刻道，显得很尊敬，田丰不但是资历老，地位高，更是他的举荐人之一，而另外一位就是以故的沮授。

　　“哈哈，不要叫相国，还不是”田丰微笑道。

　　“这是早晚的事情，相国不必谦虚了”高干有些生涩地笑道，眼神当中还残留着惊叹，直到现在，他还是不知道，田丰什么时候是袁熙的人了。

　　“都是为大王效力，干公子乃是王族外戚，这一次最低是个侯位”田丰笑道。

　　“多谢相国，还望相国以后多多美言”高干整个人老实了许多，他很清楚，此时的他，已经不是在袁绍时代，可以为所欲为的公子了。

　　这时，阵阵马蹄声响起，只见玉锐带着众多亲卫来到面前，望着等候的田丰，韩衍后，立刻抱拳道：“大人，大王离邺城只有两里地了”

　　“好，将军辛苦了，下去好好休息一下”听到这话，田丰笑着一挥手。

　　“诺！”

　　田丰随后转身，望着两旁的文武，严肃道：“大王很快就要来，尔等皆是各州重臣，须知礼数，尊王道，不可随意而为，有辱臣严”

　　“诺！”众文武立刻应道。

　　不久之后，当阵阵的号角声过响彻耳边之时，只见天边旌旗云卷而来，无尽身着盔甲的士兵排列成纵队，慢慢出现在众人的视野当中，一位位大将骑在战马之上，夹带着一股磅礴无比的大胜之势，如王者降临一边，至高的威严显露无遗。

　　看到这一幕的高干顿时瞳孔一缩，后背莫名惊出一身冷汗，如今赫赫大军，岂是他并州那几万人可以阻挡的。

　　随着一行马车在文丑，赵云，甘宁，帖木儿，胡牛儿五位武将簇拥之下，慢慢使出后，田丰立刻带着文武，满脸端正的施礼大喊到：“臣等恭贺大王，凯旋归来”

　　“恭贺大王，凯旋归来”嘹亮的声音回荡在城门口的上空。

　　听到这话，在第一辆四马拉扯的马车之上，袁熙带着李儒，荀堪走了出来，望着一眼高大的邺城后，嘴角露出微笑，他终于回来了，这一次他是这里的主人了。

　　“都起来吧！”袁熙轻轻一挥手后，快步走到了田丰面前，一把将他扶起，柔声道：“田叔，孤实在想你，你辛苦了”

　　对田丰，袁熙是发自内心的感激，若不是田丰在邺城日夜为他周旋，幽州不可能发展的这么顺利，他也不可能安心的前去官渡，阻挡父亲大败之后，北方动荡。

　　“大王，臣也想你”听到这话，田丰心中顿时暖流涌动，望着比起离开时，威严太多的袁熙，脸上带着明显的激动。

　　“没有田叔，就没有孤的今日，田叔日后还要多多提醒孤，哪里做的不对，要经常指出来”袁熙认真道。

　　“诺！”田丰感动的点了点头。

　　于田丰说完之后，袁熙望向了一旁的明显带着紧张的高干，笑道：“元才，二哥也不知道叫了”

　　高干一愣后，立刻激动道：“二哥”

　　“哈哈，这就对了，自家兄弟，别拘束，今晚孤要跟你好好聊聊”袁熙温和道。

　　“是，二哥”高干抱拳道，心中总算落下了一块大石，看来袁熙确实只对袁尚和袁谭防备，想到这里，他也无奈，如今这样的事情，他也管不了，也不敢管了。

　　“子佩，副帅，你们也辛苦了”袁熙再次道。

　　“大王严重了”韩衍和阎柔立刻兴奋的施礼道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑后，上前几步，望着在场的文武，宣布道：“这段时间父亲离去，孤征战在外，北方有耐诸公勤勉，方才稳定基业，时后皆会论功行赏”

　　“谢大王”众臣立刻喊道。

　　“好，进城”袁熙大手一挥。

　　“诺！”

　　随即王驾进入邺城之后，在百姓们敬畏，欢呼的目光和喊声当中，进入了邺城这个北方中心，缓缓的向着大将军府而去。

　　袁熙透过窗户，向着外面围满的百姓，轻轻一挥手后，看向了旁边田丰，笑道：“田叔，说说吧！孤这刚刚回来，首先需要做的几件事情”

　　“诺”田丰应道之后，严肃道：“臣与府内大臣商量过后，总结出了几件”

　　“第一步，就是追封老主公为王，搭建陵墓，进行正式安葬”田丰道。

　　“元皓说的对，人以孝为本，老主公的事情必须要先确定下来，表明大王的孝心”听到这话，旁边还坐着荀堪立刻支持道。

　　袁熙点了点头，严肃道：“这的确是最关键的，父亲虽然失败了，但北方是父亲打下来的，这个追封理所应当，甚至需要一点分量”

　　“禀大王，群臣商量了许久，决定追封老主公为汝阳王，待大王一统天下之后，在进行追封”田丰道。

　　“这个名字好，先王就是汝南袁氏，出生汝阳，这个王位，可以代表先王的一生”听到这话，李儒赞同道。

　　袁熙思考了一会后，道：“好，就用汝阳王，陵墓要尽可能的规模宏大，要配的上父亲的身份，为此多花一些金钱，也不必在意？”

　　“诺！”田丰应道。

　　“说第二件吧！”袁熙问道。

　　“第二件就是确立国号，彻底将北方四洲从大汉的笼罩之下，脱颖而出，如春秋争霸一般，随明面尊崇周天子，但各自为政，建国立制”田丰严肃道。


第三百二十三章 想教书的袁买

　　袁熙面色一凝，严肃道：“按理说孤既然是燕王，自然就叫燕国，但若以后天下一统，你们觉得这个名字还合适吗？”

　　“大王不必担心，若燕王是大王自封，或许有些麻烦，但若成功一统天下，那自然不能用汉天子册封的王位，皆时可以另外选择”荀堪立刻解惑道。

　　“哦！如此甚好，那就暂时用燕，日后在议”袁熙放心了下来，春秋就有一个燕国，他袁熙的帝国尽量还是不要跟历史上的重复。

　　“诺！”

　　“说说第三件”袁熙道。

　　“第三件就是册封百官，正式立朝听证”田丰道。

　　袁熙点了点头，这件事情是理所当然，道：“这样吧！孤守孝七天，一尽孝道，二等等青州的情况，三你们把各级人员的名单呈上来看看”

　　“诺！”

　　“说第四件”袁熙继续道。

　　田丰一愣，有些尴尬道：“大王，目前就只有三件”

　　“哈哈”袁熙不由高声一笑，道：“是孤孟浪了，田叔，府内最近没什么事情吧！”

　　“大的到没有，不过太后将先王曾经的侍妾都关押一起，还处死了几个”田丰低声道。

　　袁熙苦笑一下，道：“她们也是无辜的，出出气就算了，不要在伤害，统统放回原籍”

　　“诺”田丰应道。

　　“审治中，辛主簿他们怎么样了？”袁熙略显期待问道，被关押的那些才是四洲真正精华所在。

　　“禀大王，正南脾气有点倔，不过其弟审荣在今天的迎接队伍当中，至于辛评，逢纪等已经多次有投诚的意向，不过官渡之战未结束，大王没回来之前，臣并没有放出他们”田丰道。

　　“哈哈，审治中看来还是在怪孤啊！没事，过几天孤亲自去拜访”袁熙笑道。

　　“大王英明，正南大才也，对袁家更是忠心耿耿，只不过一时转不过弯而已”田丰笑道。

　　“孤明白”袁熙点了点头，在一阵聊扯当中，车架已然抵达了大将军府的门口。

　　众人下车之后，袁熙望着那高大的府门，眼中闪过了一丝追忆，道：“以后这里就作为王宫，不要在大兴土木了，父亲一生为了统一天下，孤要继承下去”

　　“诺！”众人应道。

　　“对了，子佩，夫人他们都过来了吗？”袁熙问道。

　　“禀大王，王后与诸位夫人随臣一起到的，目前已经按住在了大将军府内”韩衍立刻道。

　　“那就好，走，我们去见母亲”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　进入大将军府后，沿着走廊，袁熙轻车熟路的来到刘氏的宅院门口，只见一名最多十岁，长相可爱，带着丝丝儒雅的小家伙正带着两个内侍，有些紧张等待在那里。

　　“弟，拜见王兄”

　　望着面前的小家伙，袁熙一笑，温和道：“你是显雍吧！”

　　袁买立刻点了点头，道：“母亲让我在这里迎接王兄”

　　“哈哈，好，来”袁熙拉着袁买有些微凉的小手，向着里面走去。

　　“拜见大王”院内的内侍，丫鬟立刻施礼道。

　　袁熙轻轻点了点头后，迈入了正堂当中，只见刘氏正一袭华服坐在主位之上，脸色略显冷漠。

　　袁熙望着一眼后，立刻带着大臣们恭敬的大礼叩拜道。

　　“儿，拜见母亲”

　　“拜见太后”

　　刘氏望着袁熙身后那一位位北方大员，苦笑一声，看来熙儿已经掌控一切，但依旧不满道：“我儿心中还有我这个母亲吗？”

　　“母亲严重，但母亲之命，儿必然尊从”袁熙连忙道。

　　“既如此，那就将你弟弟放出来吧！”刘氏已经带着一丝恳求的味道了，他知道现在自己的这个儿子，已经没有任何人可以限制了，就是她也不行。

　　袁熙眉头一皱，道：“请母亲安心，儿已将三弟好好安置，待北方平稳，定会带来与母亲相见”

　　“真的”听到这话，刘氏立刻激动道。

　　“儿绝不敢骗母亲”袁熙笑了笑。

　　“好，好，我儿快快起来，只要你饶你三弟这一次，以后不管什么，母亲都支持你”刘氏亲自将袁熙扶了起来。

　　“多谢母亲，母亲最近身体可好”袁熙关心道。

　　“还行”刘氏笑了笑后，对着大臣们道：“你们也起来吧！”

　　“谢太后”田丰，李儒等连忙感激道。

　　“买儿，你过来”刘氏突然向着袁买挥手道。

　　“母亲”袁买立刻依恋的走了过去。

　　“熙儿，买儿是你大伯的唯一子嗣，你大伯死的不值，你父亲生前十分自责，你要好好照顾他啊”刘氏关爱地说道。

　　“母亲尽管放心”袁熙承诺过后，望着袁买问道：“显雍，你以后想做什么？”

　　袁买顿时一阵犹豫，不由的看向了刘氏。

　　“别怕，想做什么都行”刘氏温和道，她已经太后，女子当中地位至尊，没必要在强求自己的儿子，更何况袁买还是义子。

　　袁买思考了一丝后，神色期待道：“王兄，弟想去教书”

　　“什么？”袁熙一愣，而原本支持的刘氏也不由横了一眼，道：“显雍，你堂堂袁家子孙，怎么能去教书，或文或武，才能帮助你王兄”

　　袁买顿时有些委屈的低下了头。

　　“母亲，没事，教育是一个国家的根本，人才是大业的基石，教师则是人才的摇篮，买弟喜欢教书，这是好事，孤日后就给你建造一所全天下最顶级的学堂，凡我袁家子孙，以及各级功勋之子，都要进去刻苦钻研，学文学武，买弟以后就到那里面去教，怎么样？”袁熙柔声道。

　　“真的吗？王兄”袁买立刻兴奋道。

　　“当然了，不过你现在还不够，还要继续努力学习，要博览群书，百家之道，皆要熟读，如此才能让以后的学子们信服”袁熙微笑道，这个事情他确实没有撒谎，他的确有这个打算，不论是皇子，或者公侯之子，都必须要进学堂，不分地位刻苦学习，而这样学堂自然由他们袁家自己来管理，也只要袁家的人能够完全震慑的住。

　　“谢谢王兄，弟以后一定加倍努力”袁买高兴地说道。

　　“哈哈，好”袁熙满意的揉了揉袁买的大脑袋，显得相当疼爱。

　　旁年的刘氏看到这一幕，松了一口气，看来熙儿对买儿还是很不错的，不过想起尚儿，他又不免叹气，心里清楚，尚儿跟熙儿是永远不可能这样了。

　　在刘氏这里待了许久之后，袁熙让田丰他们去准备晚宴，今晚要宴请文武，随即就向着甄宓的别院而去了，此时不止甄宓，易珍，吕玲绮，以及他其他的女人，都在那里等候。


第三百二十四章 后宫十四级

　　出门宅院之后，只见大总管刘全正等待在门口，当看到袁熙之后，立刻走了过去，激动的施礼道：“大王”

　　“哈哈，刘全，这段时间没有你的服侍，孤是哪里都不习惯啊！”袁熙望着这位跟自己最久的管家，心情立刻大好。

　　“多谢大王，小的日后定然天天陪伴着大王”刘全立刻感动道。

　　袁熙笑着摇了摇头，道：“那可不行，要是这样别人会说孤赏罚不明的，很快就要开国建制了，不能在向幽州一样，国库和内库需要彻底区分开来，内库孤已经直接下命令，组建内务府，专门负责王宫内的一切事务采办，从服饰、库贮、礼仪、工程、农庄等等一些列，都将交给你这个即将上任的内务府大臣来处理”

　　刘全一惊，有些惶恐道：“大王，如此重要职位，小的怕做不来”

　　“有什么做不来，就跟在幽州的时候一样，那个时候你把整个府里的上上下下，打点的妥妥当当，规规矩矩，如今不过是将刺史府，换成了王宫，你绝对可以的”袁熙信任道。

　　“可，可小的走了，日后谁来照顾您”刘全知道这不但是袁熙对他的爱护，对他将近十年来精心伺候的赏赐，更是对内务府的重视，只有最信任的人才能派过去。

　　“王宫之内，以后除了守卫的士兵外，就只能用内侍和婢女伺候，你去亲自选选，挑一个沉稳，机灵的一点的到孤的身边，担任内侍总管一职”袁熙吩咐道。

　　“诺！”刘全点了点头。

　　“走，带我去王后那里，他们都还好吧！”袁熙关心的问道。

　　“大王放心，都很好，王后，韩夫人，曲夫人，都快生了，另外吕夫人也怀孕了”刘全高兴道。

　　“玲绮也怀了”袁熙有些兴奋道。

　　“是啊！就在侯爷您出征后第三天，被检查出来的，据说高将军兴奋满脸笑容，让底下士兵们一阵惶恐，还以为做错什么了，让冷面大将，开了笑脸”刘全笑道。

　　“哈哈！”袁熙兴奋过后，也略感意外，吕玲绮入门最迟，同床的次数比起其他也要晚很多，没想到竟然先怀了。

　　当袁熙带着一群人走过一出出花园，假山，迈入一处宽敞，别致，雅静的宅院内后，只见容颜依旧绝世，且眉宇间已然带着丝丝威严的甄宓正带着众女等候在那里。

　　望到袁熙之后，甄宓脸上露出明显的激动，连忙带着众女施礼道：“拜见大王”

　　“宓儿，快快起来”望着肚子已近大了很多，估计不久就要临盆的甄宓，袁熙连忙阻止道。

　　“大王，你总算回来了”甄宓的眼中泛起了思念的泪花，比起袁熙夺下四洲，莅临王位，他更担心袁熙的安全。

　　“放心，普天之下，能要孤性命的人还没出生，你最近感觉怎么样？”袁熙柔声问道。

　　“挺好的”甄宓摸着自己肚子，一脸期待地说道。

　　“还是要多注意啊！”袁熙关心道。

　　“大王放心”甄宓点了点头，对这个孩子，她比任何人都重视。

　　袁熙小心摸了摸甄宓的肚子之后，转头看向了不远处韩玉，曲华，慢步走了过去，温和道：“你们怎么样？”

　　“谢大王关心，很好”听到这话，两女立刻高兴了起来，其他诸女则一脸羡慕，这就是怀有子嗣的重要性。

　　“那就好，一定要注意身体”袁熙同样关心道。

　　“诺！”

　　说完之后，袁熙突然看向了一旁低着头的吕玲绮，笑道：“绮儿，听说你也怀孕了”

　　吕玲绮有些害羞的抬起了头，脸蛋微微通红。

　　“怀孕了是好事，不过以后不能在随意而为了，知道吗？”袁熙提醒道。

　　“知道”吕玲绮乖乖的点了点头，不由摸了摸肚子，到现在她都还有些不能相信，自己竟然就这样做母亲了。

　　“好了，大家也别再外面站着，里面去聊”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　当众人在里面坐下之后，甄宓从旁边的婢女手中接过了一份文谍，道：“大王，按照古制，后宫诸女都应册封，这是田大人派人送来的级别名单，与以往稍稍有些差距，还请大王决断”

　　听到这话，袁熙瞬间感受了许多期待的目光，虽然诸女都已经是大王的女人，地位尊崇无比，但后宫是个小世界，不仅仅需要袁熙的疼爱，不同的等级，也直接影响他们日后的地位，甚至家族的荣誉。

　　袁熙接过仔细看了一眼后，心中立刻咂舌，田叔竟然搞出了整整十四个等级，完全将他当天子对待了，从王后开始，分别是贵嫔、夫人、贵人，淑妃、淑媛、淑仪、修华、修容、修仪、婕妤、容华、充华，美人、才人，每个级别之后，还有相应的待遇和规格。

　　思考了一会后，袁熙望着众女笑道：“你们全部都是孤在幽州的妻子，爱妾，对你们熙都很爱护，也不会让你们受委屈，这一次孤登临王位，除了宓儿的王后不可动摇之外，也绝不会亏待你们，不用搞太多复杂的，平妻一律册封贵嫔，妾侍一律晋身淑仪，至于以后可能进来的，除特殊情况外，皆按照规矩，从才人开始”

　　听到这话，众多妾侍顿时露出激动之色，虽然淑仪完全比不了王后和贵嫔，但也是极高的位置了，后面还有修华、修容、修仪、婕妤、容华、充华，美人、才人八个级别，如此算来，他们以后也算是后宫当中地位极高的女人了。

　　“多谢大王”众女反应过来，立刻跪下施礼道。

　　“哈哈，都起来吧！”袁熙笑了笑后，对着一旁的易珍，古韵道：“珍儿，韵儿，王后目前身体不方便，后宫诸事就交给你们，有什么需要直接吩咐刘全，他即将担任内务府大总管，主管王宫内的一切采办”

　　“是，大王”二女立刻点头应道。

　　“宓儿，孤还要去参加晚宴，你们好好休息”袁熙站了起来。

　　“诺，恭送大王”甄宓带着诸女行礼道。

　　袁熙点了点头，带着刘全直接离开了，甄宓望着还残留丝丝激动诸女，笑道：“各位妹妹，都回去吧！过些时候，华服，装饰都会一一送到”

　　“谢王后”当众女准备离开的时候，甄宓突然喊道：“韵妹妹，你留一下”

　　“王后有何吩咐”古韵好奇道。

　　“夫君已然是王，按照古制，为子嗣传承，后宫之女不能低于三百人，如今才十几个太少了，本宫知道大王对楚乔是很喜欢的，妹妹你觉得如何？”甄宓轻声问道。

　　古韵瞳孔一缩，低头道：“妹妹没意见，回去就问问”

　　“好”甄宓笑了笑。


第三百二十五章 老臣落泪

　　夜幕慢慢降临之后，在大将军府那比起幽州刺史府起码宽大上三倍的宏伟正殿当中，只见晚宴已经准备妥当，众臣三五成堆的说笑闲聊，等待着袁熙的到来。

　　随着时辰慢慢接近之时，突然一道尊敬的喊声响起。

　　“三位大人，请！”

　　只听淡淡的脚步声从身后传来，众臣好奇的回头望去之时，许多人的脸上立刻露出了丝丝的惊讶，逢纪，辛评，陈琳这三位被关押的老臣，竟然慢慢的出现在了眼前，而曾经的蓟县县丞，如今的邺城太守卢毓正在前面引路。

　　“元图，仲治，孔璋，你们来了”田丰看了一眼，立刻带着荀堪，李儒，韩衍走了过来，高兴地说道。

　　三人苦笑了一下后，抱拳道：“多谢相国搭救”

　　卢毓已经跟他们说，是田丰向大王建议，让他们一同出席，想起曾经原本不分上下的地位，如今已然天地之别，心中就不免有些颓废，胜者为王，败者为寇，大公子和三公子彻底失败，也代表着他们的未来不管如何努力，也不可能超越田丰了。

　　“跟某还客气什么，来，来，给你们介绍一下，这位是凉陨先生，大王的军师，也是不久后的右相，总领枢密院”田丰指着李儒介绍道。

　　“三位大人，有礼了”李儒笑着率先施了一礼。

　　三人回礼之后，心中有些惊讶，这位就是袁熙的军师，第一谋臣，看来就是他帮助袁熙一步登天的。

　　“这一位你们应该很熟悉，子佩，未来的尚书令，总揽内政，大王之臂膀啊！”田丰又指着韩衍道。

　　“三位大人，好久不见”韩衍微笑道。

　　三人苦涩的点了点头，对韩衍他们比任何都熟悉，还是他们让袁绍留给幽州的辅臣，用来稳定幽州，没想到这位辅臣竟然直接把袁熙抬上了王位，将他们曾经的幻想击的支离破碎。

　　望着还有些不适应的三人，荀堪开口安慰道：“元图，仲治，孔璋，一切都过去了，如今北方已经翻开新的一页，大王宴请你们，就代表着大王对你们信任”

　　“多谢荀大人”三人感激道。

　　这时，一名内侍突然出现在高台上，满脸端正的大声道：“众臣迎驾”

　　听到这话，田丰立刻道：“大王要来，大家各自站好位置”

　　“诺！”

　　随着文武立刻分成两派，一一站好，而辛评三人就有些尴尬了，以前他们自然是站在前面，可如今他们确不知站哪里了。

　　“三位大人，这边来”只见韩衍突然指着自己之上，田丰，荀堪之下的一块空地喊道。

　　众人一惊，看样子大王要重新启用三人，辛评三人也是瞳孔一缩，随即心中浮现出了激动，感激过后，纷纷站在韩衍之前，田丰转头一望之后，满意的笑了笑。

　　不过也有许多人的脸上露出了不悦，觉得他们已经没有资格站在那个位置了，然而韩衍和田丰没意见，凉陨这位右相，袁平，文丑，阎柔，赵云这些大将军也笑着点头，他们自然不敢随意发表意见，只能心中盘算以后在来算计。

　　朝廷就是个大染缸，想要所有人都同心同德，那是不可能的，这就需要帝王的驾驭了。

　　随着轻轻的脚步声后，只见内侍一声高喊：“大王，到”

　　“拜见大王”众臣立刻施礼喊道。

　　穿着一袭华服，头戴金冠的袁熙带着刘全，慢慢走上了高台，望着那张曾经父亲坐过，统帅四洲，袁尚和袁谭垂涎不已的宝座，轻轻走过去，抚摸了一下，缓缓的坐下了，居高临下的望着满堂文武，微微一挥手，道：“免礼”

　　“谢大王”众臣立刻站起。

　　看着那站在田丰身后，正在偷偷注视着他的辛评，逢纪，陈琳三人，袁熙笑着点了点头，三人脸上顿时露出一丝激动，此时此刻他们已经完全不想什么重新让另外两位公子上位的计划了，袁熙不但有袁绍的遗书，更有天子明召，大将护卫，十几万大军在侧，更关键的是他打败了曹操，占据三洲之地，青州估计也很快会被收复，天时地利人和已经完全占据，另外两位公子不会在有一点点机会了，他们此时也只能为自己和家人考虑了。

　　“今天算是跟大家聚一聚，不必太拘束，都坐吧”袁熙道。

　　“谢大王”按照位置，众人一一坐下之后，美酒佳肴立刻摆了上来，而刘全则将一杯清水慢慢放在了袁熙的面前，他要服孝七天，所以不能喝酒。

　　望着等待晚宴会词的众臣，袁熙慢慢站了起来，面带思恋的举起了酒杯，高声道：

　　“诸卿，孤今天二十有七，登临王位，统帅四洲，麾下黎民百万，战将千员，可谓一时之巅峰，然这一切不是孤的功劳，是先王披荆斩棘，浴血奋战，率领百战之师，历经无数艰险，放才创下的，灭黄巾，讨董卓，退韩馥，灭公孙，稳乌桓，慑辽东，其丰功伟业让人敬佩，官渡之战，因为许攸之背叛，而让先王遗恨，然这无损先王之崇高，真是因为先王创下这辉煌基业，孤才能二战官渡，孤才能打败曹操，孤才能攻占许都，孤！想念先王”

　　听到这话，许多原大将军府臣子顿时黯然的低下头，而辛评，逢纪，陈琳三人更是满脸泪水，极力的压抑着不哭出声来，望着那高台上威严无比的身影，他们似乎看到曾经袁绍纵马驰骋四洲，仰天长笑，豪气满天的场面，心中顿时涌现无尽惭愧和悲伤，自从袁绍统一四洲之后，他们似乎已经忘记年少时候的初衷，辅助明主平定乱世，反而全部陷入了勾心斗角当中。

　　“先王对臣以厚，爱子以情”袁熙继续说到这里时候，已然温情在心，眼中泛起了泪花，道：“没有先王，就没有如今的孤，孤必定要继承先王之遗愿，收复中原，一统天下”

　　“收复中原，一统天下”听到这话，众臣立刻大声喊道。

　　袁熙握着一杯清水，望着正门外的夜空，喃语道：“父亲，儿一定会继承你的大业，创下属于我袁家之万世不朽的江山，父亲保佑孩儿”

　　“干”袁熙高声道。

　　“先王，与天同在”巨大呼喊声的响了起来，回荡在了整个大将军府的夜空当中。


第三百二十六章 谏议大夫，扩大军司

　　当晚宴结束后，袁熙又在曾经大将军府核心之地武英殿内，召集了田丰，李儒，荀堪，韩衍，庞统，徐庶六人议事。

　　“逢纪他们怎么样？”袁熙问道。

　　“禀大王，他们很感动，尤其那追念先王之言，更是让他们痛哭流涕，直言愿意为先王的遗志，付出自己的一切”田丰立刻回答道。

　　“哈哈，你觉得有几分真？”袁熙笑着问道，虽然他就早用真龙眼看透了，但还是打算问问自己这些心腹的意见。

　　“臣觉得是可信的，明眼人都能看出，大王乃是天命所归，无可动摇，更何况是他们”田丰道。

　　“臣也觉得，经过这段时间发生的一切，不但是他们，很多被关在牢房里的，或许都以归心，只要给点甜头，定然马到功成”李儒微笑道。

　　袁熙点了点头，道：“那你们是觉得是可以重新启用了”

　　“禀大王，如今中枢内的大臣很多都是幽州的老臣，虽然是理所应当，当若只重用一地之才，定然会出现摩擦，三位大人虽然曾经与大王敌对，但那个是各位其主，可以原谅，若他们也能进中枢，不但大大的解决中枢的压力，也能更好平衡北方四洲权利体系，表明大王的一体之心”韩衍抱拳道。

　　“尚书令所言即使，如今大王已经不是幽州一地之主，而是整个北方，是燕国的大王”荀堪立刻赞同。

　　“哈哈，士元，元直，你们怎么看？”袁熙转头笑着问道，虽然徐庶和庞统也是有数的重臣，但不管何时，都讲究一个座位排序，资历高低，他们两个太年轻，资历毕竟还是最浅的，如此的重臣会议，若先开口，立刻会得到一个不尊长的名头。

　　“禀大王，几位大人所言甚是，统无意见”庞统笑道。

　　“庶也是！那三位大人，地位崇高，在北方拥有很大的名望，一旦启用，不但能更快的稳定局面，确定大王的正统地位，也能表明大王的仁厚之心”徐庶支持道。

　　“好，那就议议给个什么职位吧！”见众人都同意了，袁熙笑道。

　　“禀大王，臣以为目前最好不要给实职，以虚衔带之，如此一可以安抚人心，二也可让早早归顺的大臣心里能够平衡一些”田丰建议道。

　　“虚衔”袁熙眉头一挑后，道：“那就册封他们为谏议大夫，地位和待遇媲美尚书令下的各司之长，有行走中枢，参与朝政之权，但不负责实权的管理，你们看如何？”

　　“大王英明”众臣立刻应道，谏议大夫虽然地位崇高，但确没有任何实权。

　　“好，明天就传令下去，先让他们回家和家人聚聚，随后田叔你先跟他们聊聊，皆时孤在亲自见他们”袁熙命令道。

　　“诺！”田丰应道。

　　“另外还有一个事情，许攸的家人都被抓了吗？”袁熙眼中突然寒光一闪。

　　“都被抓，全部关在大牢之中”田丰回答道。

　　“很好，许攸背叛先王，导致官渡之败，先王遗恨，传令下去，诛灭其三族，通告天下”袁熙冰冷的宣布道，自古只有犯错的臣子，没有犯错的君王，不管袁绍怎样，袁熙成功打败了曹操，登上了王位，就要为自己的父亲证明，也要重新竖立其袁家的威严。

　　历史是属于胜利者的，什么公正无私，什么天子与庶民同罪，在袁熙这里都是狗屁，帝王的尊严不容侵犯。

　　众臣心中一凛，同声应道：“诺！”

　　这件事情关乎到大王对先王孝道，以及先王的名声问题，他们岂敢多言，王者一怒，血流成河，不管你是中枢大臣，还有朝廷大将，皆不可挡。

　　吩咐完毕之后，袁熙看了一眼外面天色后，笑道：“时辰也不早了，除了士元之外，大家都回去好好休息吧！有什么事情，明天再说”

　　“诺！”众人施礼离开之后，袁熙望着庞统，柔声道：“士元，军司迁移的怎么样了？”

　　“大王安心，军司各级大员都已经迁移过来了”庞统抱拳道。

　　“好，军司乃是完全独立的部门，只对孤负责，孤把你留下，只是提醒两点，其一：除了孤和你这个军司大臣之外，任何人，不管是什么地位都不能插手军司”袁熙严肃道，他必须要保证军队绝对忠诚，只要军队稳当了，他这个王位才能舒坦。

　　“诺！”庞统应道。

　　“第二：军司的规模要再次扩大，制度要更加严谨，如今是四洲了，还有很多士兵没有经过军司教导，这是不行的，你不要有什么拘束，你这个军司大臣，除了孤之外，就算是相国也没资格去管”袁熙认真道。

　　“谢大王”庞统眼中闪过一丝激动，如此以来，军司就正式跟枢密元，尚书台平等了。

　　“哈哈，好了，你也回去吧！别让娇妻等久了”袁熙调笑道。

　　庞统顿时有些不好意思，连忙道：“诺”

　　庞统刚刚离开武英殿后，只见刘全突然带着一位身穿着官服，面无表情，眼神阴冷的如毒蛇，让人不寒而栗的男子慢步走了过来。

　　“庞大人”刘全看到后，立刻施礼道。

　　“好久不见啊！刘总管，这位是？”庞统好奇指着身后的男子问道。

　　“庞大人，下官军统指挥使张南”张南嘴角扯出一丝微笑。

　　庞统顿时心中一颤，这个人就是军统指挥使，那个操控着大王所有暗谍，拥有三品以下文武先斩后奏之权，一直隐藏在暗中的可怕人物，幽州这些年来的许多情报，尤其是许攸将要叛逃的情报，就是他得来的，据说大王对他有着无限的信任，他们也只对大王负责，其他不管是尚书台和枢密院，都没有权利管理，跟他的军司是同等的待遇，但是权利更大。

　　“原来张大人，辛会”庞统冷静后，笑着抱拳道。

　　“庞大人，大王还要见张指挥使，日后在聊”刘全道。

　　“好”庞统点了点头。

　　当刘全带着张南进入武英殿后，庞统的目光突然严肃了起来，“看来这个曾经隐藏在暗中情报机构，要浮出水面了，军统，军司”

　　军司除了统兵思想，效忠大王之外，其实也负责着监察各地大将之事，而军统也包含这个权利，日后两方必然会有交际。

　　“希望不要产生摩擦啊！”庞统感叹的摇头道，这两大部门都是袁熙用来拱卫王权的手段，一旦出了问题，那就是大动静了。


第三百二十七章 明修栈道，暗渡陈仓

　　武英殿内。

　　张南手捧这一份竹简，道：“大王，军统人员目前有四千一百二十五人，其中有一千三百一十六分别隐藏在军队和朝廷各个部门，以及大臣的府邸当中，这是人员名单，请大王过目”

　　袁熙接过之后，微微一笑，望着一袭官服的张南，温和道：“这些年来辛苦你了”

　　“大王严重，臣的一切，都是大王给的”张南连忙感动地回道。

　　“哈哈，对别人孤要说说忠诚的问题，对你则完全不需要，这些年来军统在你努力之下，立下了无数奇功，孤能够顺利继承四洲，军统更是奇功至伟，孤是个念旧情的人，还是那句话不但浮现出水面，成为朝廷正式机构，享受福利，且权利不变，规模还要扩大”袁熙笑道。

　　“谢大王”张南立刻感激道。

　　“军统以前的主要目标是北方，以及维护孤的忠诚，如今要稍稍转移一下了，除了以上这些，更多的是要扩散到整个天下去，尤其其中原，徐州，西凉三地，曹操下一步肯定是荆州和益州，孤岂能让他如意”袁熙眼神冰冷道。

　　“大王安心，军统目标已经向着此三地开始转移了”张南立刻道。

　　“好，另外军统刺杀队伍也要增强，虽然孤爱才，但有些是不可能效忠的，类似荀令君这种，如果有机会，立刻杀之，当然若是曹操的话，那就更不用说了，你记住，凡是外面的一方诸侯，只要有绝好机会，就可以行动”袁熙嘱咐道。

　　“大王放心，臣必定让他们知道军统的可怕”张南浑身立刻散发出无尽煞气。

　　袁熙点了点头，严肃道：“这一次虽然孤胜了，但第一次官渡大战损失还是太大了，至少需要两年的时间来休养生息，鼓励生产，恢复工商，军统要更加努力，那合约不过是张废纸，只有机会合适，孤会立刻出兵”

　　“诺！”

　　“对了，青州最近怎么样了？”袁熙道。

　　张南眉头一皱，道：“禀大王，青州之战，出了一点问题”

　　袁熙立刻严肃了起来，道：“怎么回事？”

　　如今的青州也能阻挡他大军，更何况还是久经沙场的铁卫军，应该在他命令下达之后，横扫百里。

　　“禀大王，就是那条河？”张南严肃道。

　　“河”袁熙眉头一挑，道：“你是说商河啊！”

　　“真是，大王有所不知，袁谭公子竟然暗中在高唐组建了水军，有二十一艘战船”张南叹息道。

　　袁熙目光一凝，冷笑道：“好一个大哥，还留了这么一手”

　　“要不要调甘宁将军过去，他熟悉水战”张南建议道。

　　“不用了，大的战局已定，他们只是靠着一条河，在垂死挣扎而已，孤坚信焦触一定可以率兵，打过商河，一举收复整个青州”袁熙霸气的大手一挥。

　　……

　　第二天，在青州的平原郡，商河的北岸之上，只见一片巨大的军营正驻扎在此地。

　　此时在军营内的帅帐当中，身材雄壮的焦触望着面前的一群部将愤怒道：“整整三天了，才找到二十几条小船，你们是干什么吃的”

　　原本焦触是驻守平原郡，防止青州袁谭军队北上，稳定局面，然袁熙获胜归来之后，青州不肯归顺，防守自然就变成进攻了，但青州与冀州之间，确有一条天然的战略屏障，那就是商河，商河贯穿整个青州，直入大海，王脩在袁绍的遗书下答之后，立刻下令，将商河的渡桥，以及附近所有民用船只全部焚烧，让高唐的简略水军阻挡袁熙大军南下，希望能为袁谭争取一点时间，商河急且深，没有船只和渡桥，大军根本渡不过去，而镇守对面的高唐守将华彦跟王脩一样是袁谭的心腹之臣，性格十分顽强，不愿意归降，且此人十分聪明，一边死守渡口，一边派水军巡游在商河上下，将焦触原本准备搭建浮桥过河的计划给彻底破灭了。

　　焦触知道袁熙在等待他的好消息，随即正式宣布开国立制，虽然袁熙从来没催过，但他很明白，收复青州，对袁熙宣布开国的重要性。

　　“将军，这附近的船只都被那华彦派人给烧了，这二十几艘还有一半我军自己搭建的，很多甚至还漏水，而且就算有，也不是高唐那正规的几十艘战船的对手，据说他们那些都是从江东过来能手制造的，别说商河，黄河，长江都能纵横”一名部将硬着头皮道。

　　焦触一愣，随即叹了一口气，谁能想到在这北方大地，袁谭竟然还秘密组建了水军作为防御，自己这些部下，如果真面作战，各个勇猛无比，但面对这大河和水军，确实有力而无处可用啊！

　　“尔等也知道，大王守孝七天，一是尽孝道，二是等我铁卫大军的消息，如今我军全部困在商河北岸，一步未进，有和脸面见大王，有和脸面受那开国之初的封赏”焦触厉声道。

　　将领们一个个面色难看低下头，着实对这条河，对那横行的水军痛恨无比。

　　“将军不必担忧”只见帐篷突然被掀开之后，一身盔甲，浑身湿淋淋司马懿带着程二虎走了进来，他是昨天刚刚到的。

　　“仲达，你这是怎么了”焦触望着浑身湿透的司马懿，有些惊讶道。

　　“末将刚才探查了一下商河沿线，发现在下游几里处，河水稍缓，完全可以趟河过去”司马懿甩了一下发下了水滴后，微笑道。

　　焦触眉头一挑，道：“仲达，这个本将也知道，但若趟水过河，被那高唐的水军给发现，就成靶子了”

　　“将军不必担心，可在组织大军在上游十里之地，大举搭建浮桥，动静有多大搞多大，将水军战船全部吸引过去，随即末将带三千熟悉水性的士兵快速趟过商河，攻占渡口”司马懿抱拳道。

　　焦触眼中精光一闪，“明修栈道，暗渡陈仓”。

　　“将军英明，真是此意”司马懿道。

　　“可是三千会不会太少了，须知那水军营寨内不但兵力不少，后面还依托着高唐城。”焦触有些担心道。

　　“将军安心，青州无主，他们的士兵根本没有战斗韧性，只要出其不意，宣读王旨，定然可以迅速可以占领水军营寨，且我北方战士熟悉水性的实在太少，三千估计已经极致了”司马懿认真道。

　　焦触思考许久后，严肃道：“既然如此，就由本将亲自去，你来镇守大营”

　　司马懿脸上露出一丝感动，道：“多谢将军对懿的关怀，但将军肩负铁卫五万大军的重任，岂可亲身负险，懿带程二虎将军过去，就够了”

　　焦触不由望向了比自己还要魁梧雄壮的程二虎，道：“二虎”

　　“末将在”

　　“你武艺高强，远胜本将，这一次计划十分重要，就由你陪着仲达，记住，务必不能让仲达有所损失”焦触严肃道，司马懿很明显是大王极为看重人才，这一次收复青州，就是来赚资历的，若出了什么事情，虽然以他地位不会有事，但也不好跟袁熙交代。

　　“将军放心”程二虎大声应道。

　　“好”焦触点了点头，望着司马懿严肃道：“仲达，那就依计执行，切切小心，我军确实不能在耽搁”

　　“将军，放心”司马懿抱拳道。


第三百二十八章 夺寨（上）

　　当天色渐渐暗下之时，在商河南岸的高唐城府衙之内，一位身穿着盔甲，气质沉稳，大约三十来岁，长着一副国字脸的将领正坐在内堂当中吃饭，他真是驻守高唐的守军大将华彦。

　　只见华彦吃了几口之后，突然面色一黯，轻轻放下了碗筷，眼神当中满是担忧。

　　这时，一阵阵脚步声突然响起，只见几位将领从外面着急的走了进来，华彦眉头一皱，脸上瞬间露出威严之色。

　　“将军，不好了，焦触的大军又开始搭建浮桥，准备渡河，而且规模相当庞大，似乎要一举攻成”一名留着浓密胡须的将领，着急而又担忧地说道。

　　“慌什么，他们又不是没搭建过，立刻传令让马景将军率领水军战船出动，以弓箭阻断他们于半河，随即焚烧浮桥”华彦立刻站了起来，严肃的命令道。

　　然而，听到这话，几位将领确脸上露出了丝丝犹豫。

　　“怎么了”华彦面色一凝。

　　“将军，二公子继承主公遗命，打败了曹操，攻占了许都，天子亲自下诏封王，目前已经占据三洲之地，麾下雄兵几十万，虽然我们因为有水军相助，能阻挡一时，但将军你应该清楚，这时因为二公子的军队没有意料到青州会有水军，一旦他清醒过后，瞬间就可以下令造出几百战船，皆时大军西来，以如今青州群龙无首的情况，根本不可能阻挡住，这仗打下去有意义吗？”一位身材不高，略显偏瘦的男子，硬着头皮低声说道。

　　“是啊！大公子已经被二公子抓住，我们这到底是属于护权，还是属于叛乱啊！不管怎么说，二公子也是老主公的嫡子之一，而且还是天子名正言顺册封的燕王”一位圆脸将领同样斗志低靡道，若袁谭在，他们或许还能拼死奋战，然如今袁谭都不在了，他们是在为谁打，就为别驾所说的大公子可能回来的幻想吗？

　　“还不止如此，士兵们更是不想打了，他们早就知道大公子不在了，这仗打赢了没赏，打输了，就要掉脑袋”原先浓须大将叹息的望着华彦。

　　华彦听到这些话，没有生气，反而苦笑一声，道：“你们都是跟随本将的老兄弟了，你们能想到的，本将也能想到，然而做人以忠义为本，大公子对我等何其深厚，我等也发誓效忠大公子，助他登上世子之位，北方之主，而如今二公子上位，大公子不知生死，我等就立刻投降，天下人如何看待，我们又如何自处”

　　“将军”部将们一个个有些惭愧。

　　“你们不必如此，为将者都想博个前程，记住，若是焦触大军真的过河了，所有的责任我华彦一个人承担了，跟你们没有任何关系，但现在我们还要继续为大公子尽最后一份心，传令下去，让马景立刻出动”华彦神情坚毅了起来。

　　部将们对视了几眼之后，叹息的抱拳道：“诺！”

　　不久后，只见在南岸的水军营寨当中，十几艘战船急速的使了出来，随即逆风向着上游加速前进。

　　看到这一幕后，河对岸一位观察的斥候立刻上了马，向着下游急速而去，不久之后来到一处了空阔的河岸边，只见司马懿，程二虎正率领者三千多名熟悉水性的士兵等待在这里。

　　“将军，高唐的战船已经出动了”斥候兴奋地说道。

　　“你看清楚规模了吗？是什么船？”司马懿没有立刻高兴，反而严肃的问道。

　　“是斗舰，绝对是主力”斥候道。

　　司马懿这时方才露出了微笑，这时，一名士兵指着对岸道：“将军，李将军他们的得手了”

　　司马懿转头望着对岸那亮起的点点火光，知道对岸的安插的探哨已经被解决了，立刻道：“二虎大哥，立刻出发”

　　程二虎点了点头后，向着身后的士兵轻轻一挥后，士兵立刻或是背着弓箭，或者含着刀，拉扯着一些马匹的向着河水之中而去。

　　“你告诉将军，两个时辰后退兵，我军夺得了水军营寨之后，会立刻夺取战船，以通天大火的形式提醒，让他组织兵力，再次搭建浮桥”司马懿道。

　　“诺！”

　　司马懿吩咐完毕之后，立刻带着一群亲卫，一步步向着河中而去，好在如今天气闷热，河水温度也很适宜，若是寒冬，估计就算游过去了，整个人也回冻僵了。

　　在宽敞的商河之上，司马懿双手划动这水面，程二虎跟在一旁，游了一会后，关心道：“仲达，虽然船只太少，但你可以坐船过去的”

　　司马懿笑了笑，道：“士兵皆趟水过河，我身为临时主帅，岂能不以身作则，二虎大哥放心，我水性不错，要不比比速度”

　　程二虎脸上露出了一丝敬佩，咧嘴笑道：“好啊！”

　　三千多名士兵游了大约了半个时辰之后，终于全部抵达了对岸，司马懿对着一位部将，道：“立刻清点人数，记住一个都不能少”

　　“诺！”

　　不一会后，部将走了过来，道：“将军，都过来了”

　　“好，沿河岸立刻出发，弓箭手在前，若发现还有探哨，立刻射杀”司马懿神色冰冷道。

　　“诺！”部将应道。

　　“出发”司马懿，程二虎立刻上了马，带着大军向着水军营寨的方向急速而去。

　　此时在上游位置，只见一处以一条条小船为基础，木板为平地，方才搭建河宽五分之一浮桥岸边之上，焦触望着从下方急速而来的战船，抚摸了一下下巴的胡须，嘴角露出了微笑，道：“传令下，金鼓齐鸣，弓箭手放箭，吸引敌军，搭建的士兵全部撤回来，不要做无谓的伤亡”

　　“诺！”

　　随即焦触期待的望了一眼对岸，喃语道：“仲达，就看你的了”

　　当上游的浮桥保卫战爆发之后，司马懿正骑着马，带着大军向着水军营寨方向急速赶去去，一路上再次射杀了三名探哨，隐蔽行踪，一个时辰过后，只见前方不远处一个灯火明亮，面积不小的月牙形水军营寨出现在了眼前，司马懿一挥手，慢慢下马匹，低声道：“原地休息一下”

　　“诺！”

　　“立刻派人去查看一下，寨内的守卫情况如何”司马懿吩咐道。

　　“是！”只见一名斥候立刻借着夜色冲了出去，不久过后，斥候再次跑了过来，面带兴奋道：“将军，寨门大开，估计他们的注意力都在前方”

　　司马懿眼中精光一闪，谨慎道：“有多少人？”

　　“最多千人之数”斥候点头道。

　　“好”司马懿轰然站了起来，脸上露出了丝丝煞气，慢慢抽出了腰间的配剑，望着身后那一个个闪烁着怒火的士兵们，道：“区区商河，岂能阻挡我铁卫大军，杀！”


第三百二十九章 夺寨（下）

　　立时，剧烈的喊杀声撕裂了夜空，程二虎手持一柄巨大的宣花斧，带着三千名神色狰狞的士兵，如黑暗当中，降临的恶魔一般，向着水军营寨冲杀了过去。

　　突如其来喊杀声自然震动了整个营寨，望着出现不远处，正疾驰而来的大军，营寨守卫的士兵顿时们心中一颤。

　　武艺疏松，只能跟在后面的司马懿立刻一挥手，顿时许多将士迅速高喊道：“逢大王之命，剿除叛贼，凡投降者，皆免其一死”

　　听到这话，寨内的士兵们才知道袁熙大军竟然杀过来了，正如那位浓须大将所言，士兵根本没有多少战斗的欲望，打胜了没奖赏，失败丢脑袋，许多人立刻逃窜了起来，当然也有少数想关闭栅门，不过一根根羽箭已经射了出去，如毒蛇吐芯一般，收割者性命。

　　程二虎一马当先，披散的头发，狂霸的气势，让他充满了威慑力，一柄大斧挥动之间，阻挡在营门处的士兵立刻被一一斩飞了出来，大军汹涌而入。

　　“迎战，迎战”这时，一名守卫的副将着急从不远处冲了过来，一边指挥的同时，一边对着旁边道：“快去通知将军，让高唐派兵过来”

　　“二虎大哥，杀了他”司马懿目光锐利发现了这个还企图反抗的大将，面色一冷后，立刻喊道，擒贼先擒王。

　　“诺”程二虎立刻策马过后，挡路的士兵根本不敢阻挡，皆溃散了开来，当来到那名的副将面前之后，程二虎双手持斧由上而下，如泰山压顶一般，狠狠的砍了下来。

　　那可怕必杀的气势，让统管的副将面色煞白，整个人瞬间被慑住了，还来不及阻挡，身体已经被直接砍成了两瓣，如此血腥的一幕，顿时让寨内的士兵胆颤心惊，恐惧欲死。

　　司马懿一勒战马，满脸肃杀大声喊道：“我等乃是大王铁卫军，奉命收复青州，尔等皆是未来的燕国子民，放下兵器，可免其一死”

　　听到这话，原本就被杀的四处逃窜的士兵连忙放下了兵器，抱头蹲在地上。

　　司马懿看到这一幕后，立刻下了马，大声问道：“还有没有主事的，本将这里有大功一件”

　　他必须抓紧时间，因为高唐城很快就会知道，随时有可能派军队过来。

　　听到这话，一名跪着校尉瞳孔一缩，战战兢兢的抬起手。

　　司马懿的嘴角露出了微笑，道：“你过来了”

　　校尉犹豫了一挥手，走到司马懿面前，紧张的抱拳道：“将军”

　　“不要怕，你叫什么名字”司马懿温和道。

　　“小的严华”校尉道。

　　“好，严华，本将记住你了，等这一战过后你就是将军了，并且还会赏赐你金钱美人，重新成为大燕的一员，你愿不愿意”司马懿故意高声说道。

　　严华一愣，随即兴奋的点头道：“愿意，愿意”

　　司马懿笑了笑，望着周边所有投降的士兵道：“大家都不要怕，不但是本将，大王心里也清楚，你们是何等的无奈，根本就不想打这一仗，毕竟大家都是燕国的子民，大王仁厚，早就名言，只要你们真心的归顺，不但不会受到惩罚，而且还大大的赏赐”

　　严华心中激动的直跳，立刻高声：“兄弟们，将军说的没错，大公子早就不见了，是那些权利熏心的人，想要霸占青州，北方是属于大王的，只有跟着大王，我们才有出路啊”

　　听到这话，投降的士兵也一个个慢慢站了起来，期待的望着司马懿。

　　“各位，严将军说的很好，你们也应该要明白，是效忠大王，效忠四世三公的袁家，还是效忠那根本不能给你们前途的华彦等人，青州是不可能阻挡大王铁军的，我叫司马懿，今天我可以人用头担保，只要你立刻归顺，迎接大军过河，助大军杀入高唐，日后皆会有赏赐”司马懿再次宣布道。

　　士兵们一阵垂涎之后，其中一名伍长道：“将军，其实我们根本不想反抗大王，大王不但有天子明召，主公遗书，更是嫡子之一，他继承各州，是理所当然的，在下愿意投诚，为大王效力”

　　听到这话，其他士兵也立刻激动的大声道：“我等也愿意”

　　“好，很好，从今天起，你们再次成为了大燕的士兵了，拿起你们武器，保卫营寨，迎接王师到来”司马懿举着剑，扯开嗓子大喊道。

　　“奥！”投降的士兵一个个立刻捡起了武器，脸上重新露出煞气，整个人似乎找到方向，重新恢复了战斗欲望一般。

　　“李将军，严将军，立刻关营门，上营墙”司马懿吩咐道。

　　“诺！”李彬和严华立刻带着一部分铁卫军和投降的青州兵冲上了营墙。

　　“点火”司马懿再次吩咐道。

　　“诺！”

　　望着周围一个个突然积极不已的青州兵，程二虎不敢置信来到了司马懿身边，惊讶道：“这转变也太快了”

　　司马懿微微一笑，道：“人无头不行，世无主必乱，袁公经营北方这么多年，大王更是打败曹操，成为乱世第一王，在北方百姓和士兵的兴中，袁家才是主人，那别驾王攸，大将华彦，皆是臣子而已，他们只能一时之诱惑，确无法给士兵以真正的归属感，士兵从心里还在等待者袁家重新管理，这是人望，也是民心，自古得民心者得天下”

　　程二虎顿时明白的点了点头，望着司马懿感叹道：“难怪大王这么重视你了，以后可别了忘了我”

　　司马懿苦笑了一下：“二虎大哥，你别把自己看得太低，你没发现，大王一直在为你赞人望，先是田豫大人，后来是庞司长，徐总参，如今又是懿，大王就是想让我们都欠你一个护卫得人情，懿敢肯定，等这一次回到邺城之后，你必然会一步登天，大王不会在随意派你出去了”

　　程二虎心中一震，兴奋道：“真的”

　　“不相信，倒是你来找我”司马懿笑道。

　　“哈哈，太好了”程二虎高兴的重重一拍司马懿的肩膀，瞬间司马懿整个差点倒在地上，胳膊酸疼无比。

　　望着毫无感觉的程二虎，司马懿揉了揉肩膀，白了一眼后，再次认真了起来，道：“二虎大哥，你立刻派人去渡口，一部分占据剩余的船只，一部分隐藏在暗中，一旦对方水军战船归来，立刻冲上去，彻底消灭他们，抢夺战船”

　　“诺！”程二虎抱拳道，带着一群士兵离去了。

　　司马懿望着已然在黑夜当中熊熊燃起了火光，突然眼中精光一闪后，笑道：“或许不用抢夺了”

　　而此时，在上游已然基本毁灭了浮桥的青州水军，还没得及高兴，一名校尉已然冲到了一名高大将领面前，指着后方恐惧道：“将军，营寨好像出事了”

　　“你说什么”马景震惊的回头望去，当发现了那在黑暗当中耀眼的火光之后，顿时浑身一颤，道：“中计了”

　　“将军，怎么办？营寨一失，我们去哪里，放弃大船，返回高唐吗？”一名副将担忧地说道，没有了营寨，战船如何停顿防卫，士兵如何修养，粮食如何维持，水军不是路军，需要准备很多。

　　马景露出了一丝苦笑，道：“我们一旦撤了，二公子的大军就会立刻过河，皆时谁也挡不住的，去高唐根本没用”

　　“那怎么办？”

　　“将军，其实”一名校尉面带紧张的想说些什么。

　　“本将明白，不必多说，天意如此，何须在苦撑了，降吧！我等也算为大公子尽了最后一份心”马景叹息道，听到这话，众将不但没有悲伤，反而松了一口气，这仗打的太让他们纠结了。

　　而河岸的焦触自然也看到远方的火光，顿时高声大笑了起来，这时一名部将兴奋的冲了过来：“将军，马景命令水军放下兵器，准备向我军投降，希望将军能网开一面”

　　“好，告诉他们，只要投降，一切都既往不咎，本将还会替他们向大王请功”焦触高声宣布道。

　　“诺！”

　　“传令下去，再次搭建浮桥，速度要快，这条河整整阻挡我们四天了”焦触严肃的命令道。

　　“诺”

　　当马景的水军刚刚投降之后，在水军营寨之外，只见华彦带着五千士兵已经急速的赶了过来，司马懿站在营墙之上，冷冷一笑，命令道：“没有本将的命令，谁也不准动手，这未来都是我大燕的士兵，本将要跟这位华将军好好聊聊”

　　听到这话，已经搭弓上弦，瞄准下方的士兵们，一个个停了下来。


第三百三十章 华彦归顺，兵至临淄

　　华彦带军着急的来到营寨不远处后，望着紧闭的营门，竖起的倒马刺，以及地上还躺着的尸体，刺目的鲜血，顿时知道来晚了，同时脸上也露出一丝惊讶，从高唐过来，方才半刻钟，水军营寨不但被攻破，还立刻组织起了防御，袁熙的军队真的这么强悍吗？尤其是水军的情况，一旦水军被消灭，或者战船被烧，焦触大军就可以立刻渡河南下，皆时一切就完了。

　　司马懿在营墙上等待了一会后，突然眼中精光一闪，露出了微笑，慢步站了出来，抱拳高喊道：“华彦将军，在下大王麾下光禄太夫，兼怀远将军司马懿，早闻将军大名，为青州一骄”

　　华彦目光一凝，道：“既知我名，那就立刻开营投降，本将可以保证你们安全离去？”

　　“哈哈，以将军的聪明，怎么会不知道螳臂当车，大势已去八个大字呢？就算懿今天战死在了这里，营寨在被将军所得，青州就能保住吗？这不过是个时间问题而已，将军一身的本事，且心怀忠义，让人敬佩，懿也知道将军心中其实最想知道的是什么，懿可以告诉你，大公子不但没死，且一旦北方安定，大王就会赏赐爵位，赐予封地，让他们安度晚年”司马懿高声说道。

　　华彦瞬间面色一动，大声问道：“司马将军，你没骗我？”

　　“将军，大王雄才大略，有袁公遗书，天子明召，占三洲之地，麾下战将千员，带甲几十万，怎会做出嗜兄杀弟这样的违论之举，目前之所以没放出来，就是因为有将军这样，为了所谓的忠诚，而导致北方动乱的情况存在，只有北方彻底稳定了，大王才能安心的让他们出来，给他们荣华富贵，将军如果真的忠诚，就应该放下兵器，投靠大王，为袁家一统天下，付出一生，如此大公子他们才能早早的出来，而若一直动乱，或者宁死不降，那他们将永远见不到天日了”司马懿说道后面的时候，语气明显冷了许多。

　　华彦拳头一握，眉头紧锁，整个人顿时陷入了犹豫当中。

　　“将军，投诚吧！未来的大燕需要你，懿在离去的时候，大王就曾经说过，青州文有王攸，武有华彦，皆是不可多得之人才，恨不能相见一面，让懿告诉焦触将军，万万不可伤害你们，因为大王说要在邺城等候着将军参加立国之典，告诉整个天下，北方彻底平定了，燕国建立了”司马懿真诚的继续说道。

　　好话大家都爱听，更何况还是袁熙说的，顿时让华彦的心中浮现出一股莫名的感动和丝丝的激动，目光动摇了。

　　“将军，其实他说的很对，而且你看看身后”只见一位部将突然低声道。

　　华彦一愣，疑惑回头望了一眼之后，瞬间发现跟来的士兵们眼中根本没有丝毫的战斗欲望，反而一个个露出了期待。

　　这时，一名校尉也跑到了司马懿的耳边，兴奋的低声说了几句。

　　司马懿点了点头，嘴角露出了微笑，高声道：“华彦将军，就在刚才，马景将军已经率领水军战船向我军部投降”

　　华彦心中一惊，随即苦笑了一声，挥手道：“放下兵器吧！本将不能因为自己，害了你们”

　　“奥！”听到这话，士兵们立刻丢下了兵器，竟然大声欢呼了起来，还是那句话，华彦仅仅是将，而袁家才是主，若是袁谭在，他们或还能拼死一战，但袁谭不在了，士兵根本没有这个心气和斗志。

　　营墙上的司马懿也松了一口气，笑道：“立刻开营门”

　　“诺！”

　　司马懿下了营墙之后，带着亲卫来到外面，抱拳道：“华彦将军此举，必定将留名青史，为了北方的彻底平定，燕国的建立起到绝对性的作用”

　　“司马将军过奖了，彦也是不希望在同室操戈了”华彦惭愧道。

　　“将军果然深明大义，难怪大王如此看重，这一次立国大典，必有将军一席之位”司马懿赞赏道。

　　华彦的脸上闪过一丝激动，将领们哪个不想开疆扩土，建功立业，成为开国的元勋之一。

　　“还要多劳司马将军的美言”华彦抱拳道。

　　“客气，客气”司马懿微微一笑。

　　当午夜到来之后，没有了水军的阻拦，渡桥终于搭建完毕，焦触带着五万铁卫大军终于跨过商河，抵达了高唐城的城外。

　　“末将华彦，拜见焦将军，阻挡王师，罪该万死”只见华彦向着焦触请罪道。

　　“华彦将军，切莫如此，你能够投顺大王，触是真的高兴”焦触连忙亲自扶起了华彦。

　　“彦惭愧，若不是司马将军的及时提醒，险些犯下大错”华彦自责道。

　　“将军严重，此乃将军忠义之表现，做最后一博，比起那些主公尚在，确已经临阵倒戈之将，强上何止百倍”司马懿夸赞道。

　　“不错，华将军如此品格，大王必定爱惜不已，委以重任”焦触欣赏地说道。

　　“过奖了”华彦苦笑了一下。

　　“将军，如今大军已经全部渡河，当尽快兵发临淄，收复州府，平定青州”司马懿建议道。

　　焦触点了点头，立刻道：“郭政，闵行”

　　“末将在”两位将领立刻站了出来。

　　“就由你们带五千人镇守高唐”焦触吩咐道。

　　“诺！”

　　“闵行，你乃是三级军司人员，虽然高唐的水军和士兵都已经投降了，但内心肯定还有由不安和忐忑，要让我军的军司人员尽快的去安抚他们”焦触命令道。

　　“诺！”

　　“将军，要不要上奏大王，将华彦将军归顺，我军拿下高唐的消息传回去”一名部将笑道。

　　焦触立刻摇了摇头，道：“区区一个高唐，有什么好说的，等攻下了临淄之后，在上奏大王”

　　“诺！”

　　“焦将军，别驾王攸智谋高深，极善内政，乃不可多得的人才，还望也能宽恕他这一次”华彦突然担忧地说道，高唐一失，临淄不可能保住了，他与王攸关系交好，实不想对方出事。

　　“哈哈，华彦将军尽管安心，王别驾可是大王点名要见的”焦触大声笑道。

　　当第二清晨到来之后，焦触，司马懿，华彦三人带着高达七万大军向着青州的州府临淄而去，一路上的所有城池，发现袁熙大军已经过河，华彦投顺之后，皆彻底丧失了斗志，立刻开城投降，大军一路势如破竹，仅仅两天之后，已经抵达了州府临淄城外。

　　只见大军阵容严整，威武雄壮，旌旗随风招展，各将各兵排列整齐，静而无声，通体漆黑的战甲，让他们似乎汇聚成一片巨大的黑云一般，要淹没一切，临淄城上的守军看到这一幕，脸色煞白一片，如此铁军，估计两个冲锋就可以攻陷他们这只有数千人的临淄。

　　焦触带着司马懿，华彦，程二虎三人策马而出，望着面前的临淄城，嘴角露出一抹微笑。


第三百三十一章 忠臣官统，贤臣王脩

　　“州府果然不比其他，大气磅礴，城池高厚，虽还不如邺城，但也是一方福地啊”焦触赞赏。

　　“将军所言极是，当年武帝册封次子刘闳为齐王，临淄就是齐国的王都，足见他风水极佳”司马懿点头道。

　　“将军，给末将五千人，即可一举拿下临淄”听到这话，程二虎语气锋利的请战道。

　　一旁的华彦神色间顿时露出一丝担忧，抱拳道：“将军，如今临淄以是一座孤城，再无作为，请准末将前去劝降，免动刀戈”

　　司马懿笑了笑，道：“将军，华彦将军所言甚是，上兵伐谋，其次伐交，下策伐兵，这一路而来，各地皆开城投降，足见青州的官员和将士还是尊崇大王的，不过是被一时所惑而已”

　　焦触点了点头，望着华彦温和道：“子平，那就再次辛苦你了，告诉他们，只要放下兵器，真心投顺，一律既往不咎”

　　“多谢将军”华彦的脸上露出了一丝感激，连忙策马冲出，然刚到一半之时，临淄城那宽大的城门轰然大开，只见一位身材高大，面目粗犷，腮边一部络腮胡须，双眼赤丝乱系，左脸带着一道长长伤疤的将领握着大刀，带着数百骑兵，浑身煞气腾腾的冲了出来。

　　“猛义”华彦激动地喊道。

　　“华彦”来将看到华彦之后，赤红的双目当中瞬间怒火升腾，手持着大刀便杀了过去，高喊道：“某斩了你这个叛徒”

　　华彦一惊，立刻握抢挡了上去，嘭的一声，官统一刀斩在了枪杆之上。

　　“猛义，你听我解释”华彦艰难的挡着往下压的大刀，面带苦涩地说道。

　　“你投靠袁熙，背叛大公子，还有何话可说”来将再次举起大刀，愤怒的一个横斩。

　　两人瞬间交战在了一起，程二虎望着力大势沉的官统，严肃道：“将军，华彦将军不是这个莽汉的对手”

　　焦触也看出了华彦本身武艺一般，在加上心有愧疚，很久就落了下风了，高喊道：“华彦将军回来了”

　　华彦目光一凝，一枪稍稍拉开距离之后，驾马返回了大军当中。

　　“某乃大公子麾下管统是也，谁敢于我一战”管统面对着浩荡的大军，丝毫不惧的高声喊道。

　　焦触一愣，随即欣赏道：“子平，此乃何人，成虎将也”

　　“禀将军，此人名叫管统，乃是大公子最喜爱之战将，原本驻守乐安，然别驾为了稳定临淄，特意将他调了回来，他对大公子也是最忠诚的”华彦无奈地说道。

　　“既如此，那就不必留了，将军，让某去斩了他”听到这话，程二虎立刻兴奋地说道，除了水军营寨之外，这一路皆是开城投降，他的大斧早已饥渴难耐了，官统武艺不凡，真好可以过瘾。

　　焦触摇了摇头，望着一脸狰狞的管统，大声笑道：“管将军，你不过区区几百人而已，何必螳臂当车，只要你放下兵器，本将可代表大王，恕你无罪”

　　“少废话，某只知大公子，不知什么大王”管统的脸上带着一股疯性。

　　“简直是找死”看到这一幕，程二虎立刻手握大斧，准备冲上去斩了这狂妄之徒。

　　“猛义”

　　这时，一道着急呼喊响起，只见一位留着长须，气质沉稳的中年男子手带着众多官员冲了出来。

　　“叔治？”华彦看清后，脸上划过一丝激动，来人真是青州别驾，袁谭第一重臣王脩。

　　管统回头一望后，不甘的大喊道：“别驾，统不会投降的”

　　“混账，你想害了全城的百姓，害了大公子吗？”王脩愤怒地说道。

　　管统一震，紧紧握着大刀，脸上满是憋屈之色。

　　“还不回来”王脩严肃的命令道。

　　管统一咬牙，疯狂的大喊一声后，策马退了回去。

　　见管统回了之后，王脩横了一眼，立刻带着众官向着焦触施礼道：“罪臣王脩，率青州文武，拜见将军”

　　焦触的脸上闪过一丝惊讶，原本他以为王脩如此大才，起码还会坚持一下的，没想到竟然就这样开城投降了。

　　司马懿微微一笑，脸上露出一丝赞赏。

　　焦触带着人过去之后，下了马匹，望着不远处依旧满是敌意，傲然而立的管统后，摇头一笑，对着低头归降的王脩，柔声道：“你就是王别驾”

　　“真是”王脩回答道。

　　焦触望了一眼洞开的城门，疑惑道：“别驾既有如此之心，为何还要阻挡我军于商河之边”

　　王脩慢慢抬起头，面带苦涩道：“身为人臣，于情于理，总要为刺史做点什么吧！从主公遗书到现在，脩已经整整等待将近两个月了”

　　“那为何现在又主动投降”焦触继续问道。

　　“王师已过商河，千里平川，青州无主，将无志，兵无斗，根本不可能阻挡，若不是猛义的忠诚，脩早就士族豪强给绑起来，作为功绩献给将军，如今大军兵临城下，大势以去，又何必在白白牺牲将士，做无用之功，所有的错皆是脩一人之错，更其他人没有丝毫关系，还请将军明察”王脩再次请罪道。

　　“别驾不必如此，大王有令，只要真心归顺，一切不予追究”焦触柔声道。

　　“多谢”王脩感激了一声。

　　“叔治，某真怕你强撑着”华彦也走了过来，苦笑道。

　　“子平，让你辛苦了，我们所做的一切，已经对的起大公子，此乃天意，非人力可为”王脩叹息道。

　　“哈哈，王别驾，你真是让司马懿敬佩”司马懿站了出来，感叹的施了一礼。

　　“将军严重了”王脩连忙回礼。

　　“不严重，王别驾，两个月的时间，青州以你为主，你本可以做很多的事情，然你的官服竟然还有缝补”司马懿突然指着王脩腋下隐晦的一处，只见确实有一块以纱布粘贴的补丁存在，若不仔细看，差点忽略了。

　　“这”焦触瞬间震惊了，王脩可是堂堂别驾啊！除了袁谭之外，一州之长。

　　“两位将军，有所不知，别驾为人正直，公正无私，抑制豪强、赏罚分明，除俸禄之外，分文不取，深得百姓爱戴”只见王脩身后的一名官员，站出来说道。

　　“是啊！就说这段时间，很多士族豪强就企图利用青州无主的情况，中饱私囊，大肆侵占土地，用无数金钱来贿赂别驾，都被别驾一一拒绝了，还将管将军掉回来，稳定局面，不让老百姓受损伤”另一位官员也敬佩道。

　　“难得，难得，别驾当为一代贤臣”司马懿感叹的摇头道，贤臣不但对自身严格要求，更要做对国家、对君王、对百姓有益的事情，而忠臣，则只做自己认为正确的事，一个王朝需要忠臣，但更需要贤臣。

　　官统就是忠臣，只想着袁谭，而王脩就是贤臣，在挣扎的基础上，也关心着百姓安乐，士兵生死，不已自己一人之利，而罔顾其他。

　　“将军，各位，你们太过奖了，这不过是为官的本分而已”王脩谦虚道。

　　“哈哈，这个本分，有多少官员能够真正做到，王别驾，大王必定重用你”司马懿肯定地说道。

　　听到这话，其他官员立刻露出了高兴，而王脩确淡淡的摇了摇头，面色突然疲惫道：“多谢司马将军，不过若能得大王饶恕，脩只想回归田野之间，席塌而作，与书籍为伍，这做官太累了”

　　“什么”焦触一惊，王脩竟然想归隐了，就在他准备劝的时候，突然剧烈的争吵声从一旁响起。

　　只见程二虎正在俯视着官统，两人的眼中皆闪烁这怒火。

　　“某会打残了你”程二虎冰冷道，一头怒发浑如铁刷，似狮王被侵犯了威严一般。

　　“来呀，某揍的你断子绝孙”官统虽然是抬头仰视，但气势却丝毫不弱。

　　“混账，你们在干什么”看到这一幕，焦触怒道。

　　“将军，这家伙嚣张的很，末将今天非得收拾他，否则肯定出事”程二虎说完之后，冷酷道：“有本事你就跟某来，单打独斗，别让士兵有损伤”

　　“来就来”

　　说完之后，两人立刻上了各自的战马，手提着兵器，程二虎道：“你找个地方吧！”

　　“好”官统一勒马，调转了方向。

　　“将军”官统身后的士兵着急道。

　　“都别跟着我，别驾说的不错，大势已去，从今天起你们都是未来大燕的士兵，跟我官统没有任何关系，好好效忠袁熙”官统虽然是一脸的决然，不敬人情，但语气当中确充斥着关心。

　　“猛义”听到这话，王脩着急地喊道。

　　“别驾，请让末将为大公子做最后一件事吧！”官统眼涵悲伤的抱拳过后，直接策马离去。

　　程二虎嘴角一扬，立刻跟了上去。

　　“这个两个混蛋”焦触刚准备下令让人带他们回来的时候，司马懿突然笑道：“将军，不必担心，让他们去吧！二虎大哥看似冲动，其实很懂大体，官统将军虽然有些愚呆，但也明了大势，武将就是在比武当中产生友谊的，不会有生命之忧，派个人跟着就是了”

　　焦触叹了一口气后，怒道：“等他们回来，必要好好收拾他们”

　　“哈哈，将军，我们还是进城先看看临淄的情况吧！”司马懿笑道。

　　焦触点了点头后，突然一把抓住王脩的手腕，认真道：“王别驾，触是不会让你走的，大王也不准许你这样大才，就归隐了，触是个粗人，不会说话，但拉也要把你拉回邺城去”

　　说完之后，就直接拉着王脩向着城内而去。

　　“将军，将军”王脩那点力气，岂能抗衡焦触，顿时满脸无奈的被拉进城。

　　司马懿赞赏一笑，望着高大的临淄城，喃语道：“如此青州以定”。


第三百三十二章 逼妹改嫁

　　两天后，一匹快马急速的冲入了邺城之内，曾经的大将军府，如今的燕王宫中，一座挂着“枢密院”三个大字的宫殿之内，李儒手捧着一份奏件，仔细看完之后，脸上露出了微笑，点头道：“甚好”

　　“军师，是不是青州的消息”一旁的徐庶问道。

　　“真是，焦将军已经拿下临淄，青州已定”李儒道。

　　“损失如何？”徐庶关心的问道。

　　“哈哈，元直安心，这个司马懿的确是个人才，很好的领悟了大王的意思，除了水军营寨一战外，其他各地皆是以大势，名利逼降之，我军的损失微乎其微”李儒赞赏道。

　　“如此甚好，当立刻禀告大王”徐庶满意道，若一个无主的青州，还大战连连，损失严重才拿下，那就太不值了。

　　“别着急，在等等”听到这话，李儒确突然摇头一笑。

　　“为何？”徐庶疑惑道。

　　“元直，有些时候不能把所有的心思都放在政事上，也要了解一下其他的事情”李儒道。

　　“其他？”徐庶有些不知所言。

　　“刚刚得到消息，大王原本今天要去审府的，但刚刚内侍过来传话说，改天再去，大王的两个妹妹回来了，听说正在太后那里，大王和子佩都已经被叫过去”李儒低声道。

　　“怎么回事？”徐庶好奇道，袁绍其实除了三个儿子外，还有两个小女儿，不过都已经嫁人了，很久没回来了，甚至许多邺城百姓都不知道袁绍还有两个女儿，或者说根本不重视女儿。

　　“前几天子佩征询了左相和高刺史二人的意见，以尚书台的名义，对冀，并两州做了一个考察，换了一大批官员，其中有两位真是大王妹妹的夫君，由于贪污严重，用人唯亲，鱼肉百姓，被子佩下令给直接撤了，所以她们去太后那里哭诉”李儒一脸看好戏的模样。

　　徐庶眉头一皱，“下官记得大王说过，贪污严重者或是腰斩，或者下狱”

　　“不错，其实子佩已经留情了，不过谁叫他们是未来郡主的夫君？大王的妹夫呢？要说起来也是先王对这些贪污太过纵容了，才导致了这样情况，他们罪行，罄竹难书，若不是这个关系，早就被腰斩了”李儒摇头道。

　　“既如此，我们更要快点，或许还能让大王和尚书令大人避开”徐庶好奇道。

　　“你是不知道，自从官渡大胜，大局稳定，大王决定修养生息后，子佩这家伙竟然想直接砍我军备三成的预算，打算用来鼓励工商，发展经济，要不是我去找大王，下面的将领能把我这枢密院吵翻了”李儒很是不满道。

　　徐庶一愣，随即苦笑这摇了摇头，道：“那就明天去”

　　“那也没必要，让子佩吃点苦就行了，你过半个时辰后在过去”李儒咧嘴笑道。

　　“诺！”

　　……

　　另一边，在后宫当中，已经改名为长乐宫的王太后住所之内。

　　只见刘氏高坐在主位之上，头戴凤冠，一袭华服，气质高贵而雍容，然目光当中确带着几分不满的望着面前低着头韩衍。

　　下方，一袭王服，更显威严的袁熙，望着对面这两位长相不错，身着宫装，神情间带着一丝愤怒的女子，心中一阵无奈，原来自己还有两个妹妹啊！

　　微微思索一阵后，袁熙严肃道：“官位是不可能在还给他们，原本按照律法，斩了他们都不过分”

　　袁婉，袁雯一惊，但确不敢顶撞袁熙，委屈的看向了刘氏，齐声道：“母后”

　　刘氏眉头一皱，知道自己这个儿子，比起他父亲更加的雄才大略，绝不容许外戚借助权势，鱼肉百姓，中饱私囊，稍稍安抚一下两个女儿，道：“哀家也知道，他们所犯之罪，确实不轻，但毕竟是王族亲眷，未来的郡主之夫，王儿当酌情处理”

　　“母后，儿就是看在两个妹妹份上，才放过他们，子佩，你说说其他那些人是什么情况”袁熙命令道。

　　“诺！”韩衍应了一生之后，回答道：“禀太后，这一次除了两位郡主之夫外，总共处置了二十四名官员，其中六个腰斩抄家，八个被判三十年牢狱，十个被叛十五年牢狱，所有的人皆是罪证确凿，百姓唾骂，甚至有些官员做的事情，更是人神共愤”

　　“两位郡主之夫，身为一地之太守，竟然为了金钱，将赈灾的粮草全部贪污，导致许多的百姓被活活饿死，他们还宠养家奴，让这些人在郡内为非作歹，欺侮百姓，无视王法”

　　韩衍说道后面之后，语气中露出一丝怒火。

　　刘氏一惊，竟然这么严重，心中顿时有些犹豫了，虽然他爱女，但犯下这么多过错，不惩罚，国之律法何在。

　　“母后，夫君他知道错了，他保证以后绝对不会了”只见袁婉连忙再次求情道。

　　“三妹，你别再求母后”听到这话，袁熙突然站了起来，抱拳道：“母后，马上就要正式立国了，妹妹们也会被册封为郡主，要儿来看，那两个混蛋根本配不上妹妹，丢尽我袁家的脸面，孤看他们根本没资格成为王族一员，应该立刻解除婚约，儿将会为两位妹妹重新选取夫君，必然会是朝廷重臣之一，以后留在邺城，好好陪伴母亲”

　　“啊！”袁婉和袁雯顿时一惊，面色煞白了起来。

　　刘氏也有些意外，道：“这不太好吧！”

　　“两位妹妹，还无子嗣，有何不好，儿看就这么办了，原本还希望们知错能改，没想竟然还企图依靠妹妹，在掀风雨，估计他们现在在载歌载舞，等待妹妹凯旋回去，如此人物，岂能留之”袁熙眼涵杀意道，他开始就想宰了他们，但是田丰开口，让他照顾母亲的感情，才仅仅是免职，没想竟然不知好歹，简直是找死。

　　刘氏面色一凝，心中有些意动了，那两个犯下这样过错，一旦传出去，确实没有资格做未来郡主的夫君。

　　“婉儿，雯儿，你们愿意吗？”刘氏虽然可以做决定，但还是问了一句。

　　“母后，夫君对我其实还是很好的”袁婉顿时着急地说道。

　　“是啊！王兄，这一次算我们错了，他们确实犯了大错，不配治理一方”袁雯也担忧了起来，看袁熙的脸色，这是打算将他们拉出之后，立刻处置两人，虽没有子嗣，但毕竟也有些感情，如此而为，实在有些不忍。

　　“不行”袁熙脸色已然坚定了起来，他想清楚了，一旦册封自己妹妹为郡主，那两个家伙就算没有官位，也一样搞风搞雨，下面的官员只要稍稍一松，就会出巨大问题，绝对留不得。

　　“子佩，传令下去，处斩两人，着行抄家，以正视听”

　　“诺！”韩衍兴奋的应道。

　　“不要，王兄”袁婉，袁雯立刻跪在地上，哀求道。

　　“你们不必如此，为兄日后定然会给你们找个良婿，那等卑劣之徒，根本不配娶你们”袁熙严肃道。

　　“可是”

　　“算了，你们王兄说的很对，如此不守法纪之徒，有何资格娶袁家子嗣”这时，刘氏也想通，那两个虽然也是豪门，但比起袁家差的太远，若不是当年袁谭和袁尚为了拉拢各地士族，岂会嫁给他们。

　　袁婉，袁雯听到这话，顿时悲伤的低下头，从这里就彻底表现出了古代女子地位之低，其婚宴嫁娶问题完全不能自己做主，甚至连反抗都不会。

　　就如吕玲绮乃将门之后，性格泼辣，但在婚姻之上，但依然顺从高顺和张辽之话，嫁给了袁熙，这就是古制。

　　“禀大王，徐副院求见”这时，一名内侍进来汇报道。

　　袁熙一愣后，脸上露出一丝激动：“快让他进来”

　　“诺！”

　　徐庶进来，立刻施礼道：“拜见大王，太后”

　　“元直，是不是青州有消息了”袁熙期待的问道。

　　“真是，禀大王，焦将军已经顺利拿下临淄，青州彻底平定只是时间问题了”徐庶捧着一份奏件道。

　　袁熙连忙接过，仔细一看后，顿时大笑了起来，望着刘氏道：“母后，儿要立刻召集大臣议事，处理青州各郡事宜，妹妹的事情就这么决定了”

　　“王儿尽管去，青州平定，你那个所谓大哥就再也翻不起风浪了”刘氏同样很开心。

　　“诺！”袁熙施了一礼后，望着跪在地上，神情有些悲伤的袁婉，袁雯，语气柔顺了起来：“两位妹妹安心，只要有二哥在，必定保你一生荣华，幸福美满”

　　袁婉，袁雯一愣，对视了一眼后，眼涵泪花的施礼道：“多谢王兄”

　　“哈哈，好”袁熙笑了笑，一挥手带着韩衍和徐庶直接离开了。


第三百三十三章 三大巡抚，六大军团

　　晌午时分，袁熙在武英殿召集了邺城文武重臣，只见逢纪，辛评，辛毗，陈琳等原邺城老臣也在出席之列。

　　“青州已然收复，接下来就是如何管制的问题，仲治，你怎么看？”袁熙跨过其他，直接向着曾经袁谭的重臣辛评笑着问道。

　　辛评面色一动，身后的弟弟辛毗担忧的看向了自己的哥哥，这是大王在考验他们辛家，一旦回答不对，或者包藏祸心，立刻会有灾难降临，虽然他们出了监牢，甚至被任命为谏议大夫，但确实虚衔，比起以前的权利完全不可同日而语，甚至连一个小小的兵卒都调动不了。

　　只见辛评稳了一下心神后，站了出来，满脸端正的抱拳道：“禀大王，青州原为大公子麾下，虽然平定，但想必还有许多的迂腐之徒，臣建议凡州府重臣，各郡太守，驻守大将，全部要单独调离青州，分散安置，夺其根本，方能永安”

　　袁熙嘴角立刻露出了微笑，赞赏道：“仲治大才也，所言深合孤意，赏百金”

　　“谢大王”辛评施礼感激道，就这么一句话，他后背已经湿了，这段时间他们这些老臣，已经看出，袁熙跟袁绍完全不一样，袁绍虽然耳根软，但对臣子是很厚待，只要忠诚，就算贪污无为，也不予计较，而袁熙则完全不同，前段时间斩杀了那么多贪污官员，许攸三族被诛杀，几百人就此失去了生命，那赫赫的杀威，让人心颤，这是一位真正的雄主，或者是霸主，曾经那以谋夺取私利的情况，不可能在出现了。

　　袁熙瞟了一眼后，望着田丰道：“前段时间，关于各州的治理问题，左相整理的如何了？”

　　“禀大王，原汉刺史制度，权利过大，分管军政，为祸乱之根源，臣依照大王指令，改刺史为巡抚，掌管一州之政务，但无权参与军队诸事，其责主要为大王巡视各地吏治，安抚百姓，而巡抚之下，则依旧沿用郡守，县丞等职务”田丰立刻站出汇报道。

　　袁熙满意的点了点头，直接看向了高干，柔声道：“元才，对这个制度你有没有意见”

　　这个制度一旦实施，冀，幽，青三洲都能顺利过渡，唯有高干原来就是并州刺史，一旦实施，就等于权利被削减了一半，甚至说已近不可能再是一地之主了。

　　“王兄，弟绝无意见，此乃为我袁家之万世基业”高干立刻抱拳赞同道。

　　袁熙仔细看一眼后，发现高干不像撒谎，顿时欣慰道：“元才如此识大体，孤心甚慰，你为孤之弟弟，孤绝不会让你有所损伤”

　　“多谢王兄”高干露出了微笑，其实开始听说了，他也满心不情愿，不过在田丰的劝导之下，他也明白了过来，第一他阻挡不了，第二如果他支持，大王就会欠他一个人情，大王的人情其实区区一个刺史之位可以媲美的，所以顿时想通了，上一次处置贪污官员，他也在其中，正是此理。

　　“哈哈，那尚书台对三地巡抚有无建议，尤其是青州”袁熙问道。

　　田丰向着韩衍示意了一下，韩衍立刻站出，抱拳道：“禀大王，经过尚书台多次商讨，决定任命常林为并州巡抚，甄俨为幽州巡抚，以刘放为青州巡抚”

　　袁熙听完后，笑道：“甚好，尚书台用心了”

　　常林是高干的人，他胜任并州巡抚，等于从另外一个方面弥补高干，也能更好稳定并州局面，幽州是他潜龙之地，早已稳定，需要一位忠诚能吏来管理，甄俨是自己大哥，且在上谷郡做的十分出色，再加上要稳固宓儿后位，实乃最佳人选，至于青州，刚刚平定，估计还需要好好明证典刑，刘放虽是文臣，但他深的田豫教导，也有着不逊色武将的刚性，正好可以作为一把尖刀，把青州的那些污垢一扫而尽。

　　“谢大王”韩衍施礼退到了一边。

　　“各地巡抚只负责管理民政，以各郡县的衙役，护城军来稳定社会秩序，而出兵天下，则需要大军，军师，前端时间的军团计划怎么样？”袁熙问道。

　　“禀大王，枢密院已经搭建完毕，让元直来为您仔细讲解一下”李儒道。

　　“好”袁熙点了点头。

　　徐庶立刻站出，高声道：“大王，目前四洲总计兵力三十一万三千一百六十四人，依照大王的指令，决定分为六个军团”

　　“第一军团，由文丑，高顺两位将军为正副统帅，所辖冀，幽两部，总计六万人，驻守邺城，恭卫大王；

　　第二军团，由袁平，铁先虎两位将军为正副统帅，所辖怒涛，血虎，忠北，以及原青州四军，镇守青州，以为将来收复徐州，做好准备；

　　第三军团：由阎柔，鲜于辅两位将军为正副统帅，所辖辽西，上谷以及八旗骑兵，镇守幽州，把控草原外族；

　　第四军团：由焦触，赵云两位将军为正副统帅，所辖铁卫，风骑，以及并州三军，镇守并州，以为将来收复西凉做准备；

　　第五军团：由高览，张辽两位将军为正副统帅，驻守魏郡，以拒中原曹操，为我大军开路先锋；

　　第六兵团：由甘宁将军全权指挥，所辖锦帆军，积极训练水军，为将来收复江东做准备；”

　　“好，不过为何只有第六军团没有配副帅啊！兴霸人缘这么差了”袁熙突然笑着问道，每一位副帅除了帮助之外，也有监督，分权的效果，以防拥兵自重。

　　听到这话，李儒苦笑道：“大王，这真不怪甘将军，而是臣问过很多将军，我军将领大部分是北方人，有些一辈子都没做过船，所以许多一坐船就晕，根本指挥不了水军，上去了反而给甘将军增添麻烦”

　　“哈哈，这个是可以锻炼出来的嘛！调郭援过去”袁熙挥手道，郭援原本是袁尚的亲卫大将，忠心耿耿，但当军统将袁尚睡了他妻妾那份情报送给他看之后，忠心瞬间变成了无尽的恨意，被放出来后，留在文丑大军效力，袁熙跟他聊过，忠诚已经完全没有问题，甚至郭援还有迫切的希望，袁熙能够以大业位重，将袁谭，袁尚立刻斩杀掉。

　　郭援武艺不错，作战勇猛，虽有些冲动，但相信以甘宁的水平，震住他是没有一点的问题的。

　　“诺！”李儒应道。

　　“对了，立国大典准备如何了？”袁熙看向了田丰。

　　“禀大王，各地重臣皆在赶来，尚书台已经找风水大师仔细看过，四天之后，是个好日子”田丰回答道。

　　“好，三大巡抚，六个军团的高层，孤全部都要见一面，待立国大典结束之后，就让他们迅速赶往各地赴任”袁熙命令道。

　　“诺！”众臣应道。

　　……

　　当夜晚悄悄降临之后，袁熙出现在了王宫的一处凉亭内，张南正在站在他的身后。

　　“他们怎么样了？”袁熙沉默了一会后，突然轻声问道。

　　“开始叫嚣的厉害，不过吃了一点苦，就怕了”张南不屑道。

　　“如今青州平定，北方大业以成，是时候去看看这两位兄弟了，估计他们也一直在等我”袁熙转过身来，微微一笑。


第三百三十四章 再聚首，忆当年（上）

　　在邺城，距离王宫大约两条街的位置上，一座巨大无比的府衙出现在了以前，只见透过火光之后，府衙的大门之上挂着一块写有“军统”两个漆黑大字的匾额，此时府衙的门前已然被一群身着红色盔甲，头戴鹖冠，肩系黑色披风的兵士给团团围住了，这群士兵一个个右手持着刀柄，身材雄壮，气质威武，眼神当中透漏出一股煞气，仅仅往那一站，就带着一股惊人威慑力，绝非普通兵士可比。

　　不一会后，只见两名身着官服的男子从衙门里面走了出去，仔细一看，正是曾经搅乱辽东风云的张三和曾经测试过楚乔忠诚的张九。

　　张九望着守卫在军统门前的士兵，赞赏道：“不愧是大王的神威军，真是气势不凡”

　　“神威军乃大王的亲军，虽然只有三千人，但每一位都是镇中将军从各军当中抽调而来的，皆是战场上的勇士，可一敌十”张三严肃道。

　　张九顿时笑了笑，道：“神威军的确厉害，不过我们军统的杀卫也丝毫不弱，甚至更强”

　　张三眉头一皱，道：“老九，注意你的言辞，有些话轮不到你来说”

　　“哈哈，三哥放心，这不是你在吗？”张九尴尬一笑。

　　“不管是谁，都不能乱说，军统虽然浮出水面，但也意味着压力更大了，不论是朝臣，还是大将对我们这些人都是极为不喜的，要更加注意，不能让他们抓住把柄”张三那圆圆的脸上，满是严肃。

　　“怕他们干什么，只要大王信任，军统就绝不会夸”张九骄傲道。

　　“真因为大王信任，军统才要表现出色，否则天天惹祸，军统有何用，我们军统看似规模巨大，权利惊人，不逊色枢密院，尚书台，军司，但其实确没有丝毫名望，只要大王一句话，顷刻之间就会彻底崩塌，甚至不会有任何人求情”张三告诫道。

　　张九眼神一凝，轻轻点了点头，道：“我明白三哥，以后我会注意”

　　“这就对了，人从地牢提出来了吗？”张三语气认真的问道。

　　“已经出来了，目前关押在一号，那里的环境稍好，方便大王问话”张九回答道。

　　“好”张三点了点头。

　　两人等待不久之后，只见一辆豪华的马车在胡牛儿以及内侍和神威军的拥护之下，慢慢的来到了军统门前。

　　车帘被掀开之后，张南率先跳了下来，张三和张九立刻迎接而去，面带恭敬道：“指挥使”

　　张南点了点头，仔细看了一眼四周后，严肃地问道：“都检查了一遍吗？”

　　“指挥使放心，凡是无关人员，全部退去了，三条街的范围内，都有杀卫监察”张三立刻回答道。

　　“很好”张南应了一声后，对着车内道：“大王，到了”

　　一旁的内侍立刻轻轻抬了车帘，身着王服的袁熙慢慢走了出来。

　　“臣张三，张九，拜见大王”张三和张九立刻大礼拜上。

　　“不必多礼，都起来吧”袁熙笑着一挥手。

　　“谢大王”

　　“子骧，你别的事情都很勤快，也很尽力，就是这取名字也太偷懒了，如今军统已经浮出水面，在叫什么三，九，不是丢我大燕的脸面，也会让军统蒙羞，必须要改一改了”袁熙望着张南调笑道。

　　张三和张九脸上露出一丝激动，这个名字确实是个问题，在自己人这里还能称呼三爷，九爷，但要是跟外臣交际了，就有些说不出口了，显得太没文化。

　　“禀大王，这件事情，臣其实已经在安排了，决定随着军统令牌制作完毕之下，一起下达”张南笑着回答道。

　　“哈哈，好”袁熙点了点头后，望着军统的大门，感叹道：“那就走吧！估计他们已经等了很久了”

　　“诺！”

　　军统衙门除了中央巨大的审判堂作为名面之外，则以一处处厢房作为分布，每一处都有着它的用处，或是刑讯，或是关押，或是资料，或是军备，或是住房，大大小小有上百间之多。

　　只见不久之后，在一间有四名军统人员守卫，只有一个小窗户透气的厢房之外，袁熙在张三他们的带领之下，来到了这里。

　　“拜见大王”守卫看到之后，连忙施礼道。

　　“他们就关押在这里吗？”袁熙问道。

　　“不是，原本都关押在地牢之中，今天大王要见，所以特意提出来的”张南回答道，军司衙门除了上面这些外，还有一个地牢，凡是关押在其中，都是最重要的犯人，一般的军司人员根本不看到的。

　　袁熙点了点头，轻轻一挥手，道：“开门”

　　“诺！”一名军统人员立刻将房门上面的大锁打了开来，轻轻推开了房门。

　　“你们都在外面等着，我自己一个人进去”袁熙吩咐道。

　　听到这话，胡牛儿立刻着急道：“大王，末将陪你去吧！”

　　“不用了，孤的武艺你还不放心，跟张南好好的外面守着，没有孤的命令，谁也不许进来”袁熙微微一笑后，踏步走进了房内。

　　“大王”胡牛儿还是有些不放心，但张南已然伸出右手，笑着阻止道：“将军安心，某岂会让他们有机会伤害大王”

　　胡牛儿一愣，随即叹了一口气，只能紧紧的盯着房屋，一有动静，立刻冲进去。

　　袁熙独自进屋之后，只见里面灯火明亮，十分的宽敞，两旁拜发着一些刑具，在房屋的正中央一个完全铁制的牢笼出现在了眼前，在牢笼内，两名头发披散，低着头的男子正站在其中，双手被从牢房上方延伸下来的粗大铁链给捆绑着，身上还带着多处血痕，很明显已经受过了不少苦。

　　当听到袁熙的脚步声后，两人慢慢的抬起头，只见他们面色苍白，神情疲惫，眼神当中满是迷茫。

　　“大哥，三弟，好久不见了”袁熙慢慢来到了铁牢面前，一挥袖袍，在早已准备好的木椅上面坐了下来，望着里面那曾经北方最尊贵无限的两人，脸上露出了丝丝感叹。

　　听到这话，袁谭和袁尚浑身一震，视线渐渐清晰了起来，望着坐在铁牢外，王服加身，发束金冠的袁熙，没有咆哮，也没有怒骂，三兄弟就这样对视着。


第三百三十五章 再聚首，忆当年（下）

　　从最开始的愤怒，再到无限的不甘，最后化为了平静，从官渡之战到如今，他们曾经无数次幻想过自己那些重臣，会起兵来救，然等来确是军统告诉他们的一个个冰冷的事实，以及棍鞭的交打，那一棍，那一鞭，让他们清醒的认识到，一切都结束了。

　　房内一阵诡异的静默之后，袁谭突然冷笑了一声，打破了平静，开口道：“你来是跟我们炫耀你的丰功伟绩吗？”

　　袁熙微微摇了摇头，道：“四州是父亲打下来的，孤只不过是继承，有何丰功伟绩”

　　“那你来干嘛！看我们过的有多惨，或者说希望我们跪在地上，祈求你饶我们一命吗？”袁尚嘲笑道。

　　“你们若如此，我立刻杀了你们”袁熙面色瞬间冷酷了起来。

　　两人脸色一凝，随即袁尚摇头道：“二哥，我曾无数次幻想过，若我登上北方之主的位置，或者登临帝位，会封你做个安乐王，给你无边的荣耀和富贵，因为你从来没有跟我们争过，但万万没想到，你隐藏的这么深，出手也这么狠”

　　“当日父亲召集三州兵马，举兵讨伐中原，我们皆全力以赴，以求为世子之位奠定战功，你为什么敢这样，你的所作所为，似乎已经料定父亲必败，你哪里来的自信，若我们没有出战，而是留守，你绝对无法这样轻松的登临王位”袁谭语气之中露出了一丝不甘。

　　“你说的没错，大哥”袁熙站了起来，神色认真道：“不久前青州刚刚被收复，王脩，华彦，官统等一批青州文武，为了大哥你，整整拖延了两个月的时间，孤回转发兵之后，竟然还死守商河，足见大哥你对青州的掌控，尤其是官统将军，更是奋战到了最后一刻，若大哥你还在，青州根本不可能这样轻易的收复”

　　袁谭瞳孔一缩，突然猛的一拉铁链，着急道：“袁熙，叔治，子平，猛质他们皆是大才良将，你不要伤害他们，只要我再这里，他们就不会动乱了”

　　“大哥，安心”袁熙笑了笑后，看向了袁尚，道：“三弟，你也一样，冀州大大小小的官员你占了足足三成，中枢大臣你更是占据大势，连元才都跟你关系亲密，若不是田叔是孤的人，邺城根本拿不下来”

　　袁尚拳头一握，语气冰寒道：“你现在跟我们说这些，有什么意义？”

　　“孤就是告诉你们，你们既然占据这么多的优势，为什么还让孤成功了”袁熙严肃道。

　　袁谭和袁尚一愣，脸上露出一丝迷茫。

　　“孤告诉你们，就因为你们的目光只有那个世子之位，只有对方，你们骄傲，你们自信，你们无视天下诸侯，再你们心中，北方之主就是天下之主，你们从未去发现父亲身上的缺点，你们只想着如何去讨父亲欢心，所以官渡之战一爆发，你们把所有本钱都压上去，为世子之位，或者说是太子之位做最后一博，就因为你们，导致底下的臣子也混乱了，目光没有再集中天下，而是安于享乐，勾心斗角，结党营私，贪污腐败，没有人告诉你们，曹操的可怕，或者说有人说过了，你们根本不以为意，当然若没有孤在，你们回来之后，也能各自占据一州之地，然那时为了北方之主的位置，内战必然爆发，而曹操挟官渡大胜之势，将会借此机会，轻易的收复四洲之地，孤此时可以骄傲告诉你们，没有孤的日夜准备，没有孤阻挡官渡之败，整个北方必然会被曹操收取，皆是你们就不是铁链加身，而斧钺临头”袁熙高声地说道，浑身散发处一股惊人的气势，眼神当中充斥着霸道。

　　袁谭和袁尚心中一震，然很快目光微微一动，但又什么也没说。

　　“哈哈，好，很好，孤知道，你们想说其实父亲才是主导一切，但你们没有说，足见你们还有孝心，孤也一样，父亲已经离去了，我们的成就都是建立在父亲的建业上的，没有父亲，就没有我们，孤决不允许有人污蔑父亲，一切都是郭图，许攸等奸臣才导致了这一败”袁熙满意地说道，官渡之败，袁绍的确负主要的责任，但袁熙不是一个公正人，甚至说他的私欲比任何人都强，它绝不会允许有人污蔑对儿子仁善厚待的父亲。

　　就如那曹操一生落下了多少的杀戮，如今徐州山野之间，都还遍地白骨，但前世曹丕上位之后，不但否定一切，更将曹操定为武皇帝，至高无上。

　　宋朝的靖康之变之后，赵构登基，有很多人骂他是无能的昏君，启用秦桧奸相，害了岳飞这位军神，然他为何如此，就因为岳飞打着旗号是收复故土，迎回二帝，这的确让百姓们振奋骄傲，但确是帝王的忌讳，一个王朝怎么能有三位帝王的存在。

　　岳飞之死，秦桧的确是祸首，当遗臭万年，但更主要的还在于赵构感觉到自己的位置受到了威胁。

　　帝皇的仁爱天下，是在以不损害自身利益的前提之下完成的。

　　隋文帝杨坚，可谓一代明君，但就因为做了一个梦，梦见十八个小孩扯他的龙袍，十八合在一起是木，小孩就是子，木子合在一起是李，隋文帝立刻下令诛杀所有的李姓大臣，不管有罪没罪，有多大的功劳，或者多么的忠臣贤明，都是一样。

　　汉武帝临去之前，为了幼主顺利继承大业，直接赐死最喜爱的钩弋夫人，让满朝文武震惊，武帝只说了一句：“无边的权势，无尽的荣华，会让任何人迷失，朕尚且如此，她又如何能挡？”

　　这句话就代表了帝皇的一生写照。

　　“哈哈，好，袁熙，你能为父亲尽到这分孝意，我们满足，说吧！你想怎么处置我们”只见袁谭突然大声笑道。

　　袁熙重新坐回到了木椅上，望着二人严肃道：“按照孤的本意，孤想立刻杀了你们，以确保江山稳定，但父亲临死前的唯一嘱托，母后的苦苦哀求，孤也不忍违背，很快就要立国大典了，孤也会再朝廷上正式册封你们两个，向天下表明，袁氏三兄弟没有内斗，只有情义，但你们现在还不能出去，等日后稳定之后，孤会给你们一块封地，安度晚年”

　　袁谭苦笑了一声，道：“你这个日后，是多久”

　　“不知道，孤不能确定，但可以给你们安排一个好一点的牢房”袁熙坦白道，现在放他们，是绝不可能的，这一点上，不管谁开口，都无用。

　　袁尚沉默了一会后，突然道：“二哥，你的安排我们只能接受，但我妻怀孕了，希望你还能看在有点血缘的面子上，不要伤害她们”

　　袁熙淡淡一笑，点头道：“这点你可以安心，孤不会害她们”

　　“多谢了”袁尚感激了一声。

　　袁熙最后看了两人一眼后，道：“孤以后或许还会再来，你们多看看书，好好修心养性，什么时候真正放下了，在说吧！”

　　说完之后，袁熙站起身向着外面走去，袁谭和袁尚对视了一眼，默默的低下头，该说都已经说了，既然失败了，就要承担失败的后果。


第三百三十六章 黄门令郑淳

　　第二天晌午时分，气候宜人，阳光明亮，在王宫那如仙境一般的后花园当中，一处露天的草坪之上，摆放着一张小小的圆桌，桌上放置着许多精美的点心，此时袁熙正带着甄宓和古韵两位佳人坐在一旁闲聊。

　　“后宫的就算了，但大规模选取，倒也不必，王宫虽然大，但孤现在还没这个心情”只见袁熙轻声说道，就在昨天晚上，袁熙从军统回来之后，发现楚乔意外出现在了自己处理政务的内房当中，闲聊过后，热血方刚的袁熙，自然推倒佳人，一夜春色不必再提，后宫女人也再次多了一名，但从楚乔那里听说了甄宓他们决定满额大王后宫的标配之后，还是决定要说一下，如今天下还未统一，冒然如此的话，必然会在百姓和士族的心中留下不好的印象，另外目前后宫女子的数量，他都已经应付不过来了，很多估计半个月都见不了他一面。

　　“是臣妾的错，请大王恕罪”听到这话，甄宓连忙准备站起。

　　袁熙轻轻一按，柔声道：“宓儿的大度让孤欣慰，孤绝没有怪你的意思，只是此事就暂时搁置吧！”

　　“诺！”

　　“韵儿，孤已经决定从洪家调一位成员，在尚书台行走，你觉得何人合适？”袁熙笑着问道。

　　洪韵一惊，连忙道：“大王，臣妾的那些兄长弟弟，许多皆出仕还不到两年，资历不够，如此晋身，估计会让群臣不满，也不会让他们感到压力”

　　“哈哈，有压力才有动力嘛！你们洪家家风严谨，人才倍出，这些年对孤也多有帮助，孤觉的是可以的，岳父过几天就要到了，皆时你们可以聊聊”袁熙温和道。

　　洪韵苦笑了一下，知道除了应为他们洪家自身的原因，也因为她将楚乔奉上，这是对她的弥补，增强她的后府的地位，尚书台行走，再加上她的原因，只要努力，定然能步步高升，虽还比不上甄宓的大哥那一方巡抚，封疆大吏的身份，但也很不错了，至少比起其他的后宫之女，要快上一步，任何一个地方，除了才能之外，也是靠资历的，落后一步也许就差了很远。

　　“多谢大王”洪韵起身感恩道。

　　袁熙满意的点了点头，道：“孤待会还要见张郃将军，你们回去好好休息，尤其是宓儿你，估计快生了，更要注意”

　　“诺！”两人站起之后，施了一礼，便结伴离去了。

　　不一会后，袁熙看了一眼时间，刚准备去内堂的时候，刘全突然带着一位低着头内侍走了过来。

　　“臣拜见大王”刘全施礼道。

　　“不必多礼，我们的刘大总管怎么来了，莫非内务府太闲了”袁熙笑着问道。

　　刘全瞬间苦了脸，道：“大王，臣还是希望跟着你，那内务府需要管的事情太多了，臣头都要炸了，要不是有几位能吏熟悉流程，臣是真做不来”

　　“做不来也要做，除了你，孤不信任其他人”袁熙大声地说道。

　　刘全的眼中顿时露出感动，施礼道：“多谢大王”

　　袁熙笑了笑，道：“今天找孤有何事”

　　“禀大王，前段时间臣不是请奏新增三十名内侍，将原来做过五年之久的内侍要了二十名，为大王寻找一位内侍总管，掌管宫内的内侍和丫鬟吗？”刘全回答道。

　　袁熙瞬间反应了过来，道：“选出来了”

　　“真是”刘全稍稍退开一步，指着后面那个低着头的内侍，道：“大王，就是他，他叫郑淳，从将军府到现在已近六年了，家世清白，为人沉稳，机灵，更关键是他对大王的忠心，当日选拔臣特意求了张指挥使，由军统全权负责，最终三十个人里面，只要他一个人过了关，其中原有的几名内侍总管都不能通过，说实话，臣看过军统计划后，都觉得可能选不出，但他竟然通过了”

　　“哦！怎么选拔的”袁熙好奇的问道。

　　“禀大王，其实很简单，就是在他们出去之后，突然被一伙贼人劫走了，冒充是曹军，随后就是长达三天的威胁，利诱，以及毒打，很多人在威胁的时候，就立刻背叛了大王，再有很多在利诱，面前摆满金钱的时候也撑不住了，到最后的毒打过后，能够还坚持不背叛大王就是只有郑淳一人，就连张指挥使都惊讶，一个内侍竟然忠心到这个地步”刘全望着郑淳欣赏地说道。

　　袁熙面色一凝，仔细看了一眼低着头的郑淳，眼中金光一闪后，脸上露出一丝惊讶。

　　“你抬起头来？”袁熙语气温和道。

　　“诺！”只见郑淳慢慢的抬起头，一张圆圆脸蛋上透着一股和善与敦厚，眼神当中带着浓浓的敬畏还有感激。

　　“你能说说，对孤为什么这么忠诚，就因为孤是大王吗？”袁熙问道，郑淳的忠诚竟然高达九十一。

　　郑淳听到这话，立刻跪了下去，磕了一个头，眼中竟然泛起了泪花，道：“大王，你可能不记得，小的家境贫穷，受尽欺负，没办法只能入大将军府做了内侍，刚进来的内侍不但是最苦，最没有地位的，更坐着最辛苦的事情，有一次小的不小心打碎了一个碗，被心情不好的总管一阵毒打，是大王路过救了小的一命，并且还说下一次必须看到我，若是有损伤，肯定会找总管麻烦，就这样小的度过了最艰难的时期，也成为了让身旁好友羡慕的存在，那是小的第一次感受到了何为尊严，所以小的宁肯死，也绝不会背叛大王的”

　　袁熙心中一震，随即哈哈大笑一阵，望着刘全道：“看来没，桓灵二帝宠信内侍宦官，这不是没有理由的，因为宦官虽然身残，但更加记情，记恩，孤这件事情已经完全不记得了，但他确死死的放在心里，宦官乃家奴也，宦官乱政，宦官乱朝，除了宦官的责任，更多的恐怕还是帝王的问题”

　　“大王英明，宦官只能依附王权，若帝王不悦，可轻易除之”刘全赞同道。

　　“哈哈，郑淳”袁熙喊道。

　　“小的在”郑淳立刻附拜了下去。

　　“今日孤就册封你为黄门令，秩六百石，掌管王宫之内的一切内侍”袁熙高声宣布道。

　　郑淳心中一颤，虽然他没读过书，但他也知道，黄门令已然是除了宦官最高的常侍之外，第二个内侍品级了，已然是真正的官了，心中一时百感交集，泪水止不住的往下流。

　　“郑门令，还不谢恩”刘全提醒道。

　　郑淳连忙抬起了那满脸泪水的脸庞，重重磕头道：“臣谢大王隆恩，必誓死效忠，替大王守卫宫内秩序，维护大王至高无上的地位”

　　“好，会说话，哈哈”袁熙再次大笑了起来。


第三百三十七章 妹夫张郃，立国五步

　　不久后，袁熙来到了自己办政的地点，华盖殿当中，只见张郃也在这里，微微低着头，似乎有些惭愧。

　　“儁乂，不论是阻击曹军北上，斩杀曹仁，还是随后的二次官渡之战，你都立下大功，孤也说过会重赏你，这一次组建六大军团，第五军团不论是孤，还是军师，元直，都有意让你和敬志一起统帅，但你都先后拒绝了，据说连田叔都劝过你，而你确极力的举荐文远，你能跟孤说说是为什么吗？”袁熙柔声问道，这一次六大军团正副统帅当中，没有张郃的名字，这让很多人意外，也让一些将领不满意，毕竟张郃光是斩杀曹仁这一项，就足以位列六大军团的系列当中，当然张辽斩杀夏侯惇，夺取了虎牢关，也完全有资格，不过还是那句话，不管何时，都有个先来后到，张郃毕竟是北方的老臣了。

　　张郃脸色闪过一丝苦涩，神情愧疚的抱拳道：“臣多谢大王和各位大人的看重和爱护，然臣身为先王之主将，确不能在先王最需要的时候出击，虽然是迫不得已，但臣确不能这样堂而皇之的大胜之后接受册封，臣只求能带兵打仗就够了”

　　袁熙一愣，随即笑道：“儁乂这是在怪孤吗？”

　　张郃一惊，连忙跪在了地上，高声道：“没有，臣绝没有这个想法，若不是大王即使出兵，力挽狂澜，整个北方大业就完了，这是臣自己的问题，跟大王没有任何关系，且张辽将军虽然入我北方不久，但他战功赫赫，更是吕贵嫔的叔父，完全有资格担任五军团副帅之位”

　　“哈哈，儁乂啊！儁乂，你这个人有时候真是有点死脑筋”袁熙笑骂道。

　　“臣惭愧”张郃再次低下了头。

　　“不过你这个想法，孤也欣赏，足见你的忠义之心，你既然目前不想担任统帅之职，孤也不勉强，日后还有的仗给你打，也多的是机会册封你，然这一次的功劳，若不赏，那必然会有人说孤不公平，孤听说你妻早去，有两个幼子，对吗？”袁熙问道。

　　张郃一愣，道：“真是”

　　“那真好，孤的两个妹妹已然决定改嫁，孤打算将三妹袁婉许配给你，你看如何？”袁熙笑道。

　　张郃面色一惊，道：“大王，臣不过粗人，如何陪得上郡主”

　　“有何陪不上，你不但是孤的大将，更为人忠诚，温和，大度，坚毅，实乃不可多得的好男儿，且你府中也需要一个女人主持，这件事情就这么定了”袁熙轻轻一敲案桌，脸色已然威严了起来，代表王命不容更改了。

　　张郃苦笑了一下，微微犹豫后，抱拳道：“臣多谢大王，必善待郡主”

　　“好，你虽然年纪比孤大一些，但论辈分，你以后就是孤的妹夫了，也是袁家的人，不要在那么多顾忌了，下一次你在给孤推推搡搡的话，孤就命人抽你”袁熙严肃道。

　　“诺！”张郃缩了一下头，知道袁熙对他的想法，还是有些不悦的。

　　“郑淳，带儁乂去见母后，另外说一声，三妹此次出嫁，孤的意思是，规模要大，派场要足，所需一切皆由内务府管理”袁熙吩咐道。

　　“诺！”一旁的郑淳立刻应道。

　　……

　　当张郃离开之后，田丰，韩衍，荀堪三人来到了华盖殿。

　　“禀大王，各方大臣都已陆续抵挡邺城，立国大典的一切事宜皆已准备妥当”田丰汇报道。

　　袁熙点了点头，温和道：“荀大夫，你负责这一次立国大典的所有流程，你跟孤说说具体的情况”

　　“诺”荀堪应下后，神色严肃的抱拳道：“禀大王，立国大典分为五个步骤”

　　“第一步：主公与宗庙当中，祭拜祖宗先灵，宣读祭文”

　　“好，就由田叔捧祭文，随孤入宗庙”袁熙望着田丰，柔声道。

　　“谢大王”田丰施礼应道。

　　“第二步，主公与王宫广场，阅览三军，告皇天后土，大燕得天命，而立国制”

　　“准备了多少士兵”袁熙继续道。

　　“禀大王，王宫外面的广场巨大，可容纳一万士兵，枢秘院已经调取了各大军团的精英九千五百人，满足九五之数”韩衍回道。

　　“要在传令，务必严守军纪，立国大典决不能除问题”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“第三步，则是大王于朝天殿内，正式册封太后，王后，后宫诸女，以及文武百官”

　　袁熙点了点头，这个才是最重要的一步。

　　“第四步，则是传檄天下，宣布大燕立国”

　　听到这话，袁熙笑了起来，道：“说到这里，孤真是佩服陈琳的如椽之笔，在他的立国檄文当中，孤已然不是凡人，而是星宿转世，有些说的孤都脸红”

　　“大王，万民之主也，自然是天之星宿，臣看陈大人写的极好”田丰笑着开口道。

　　“哈哈，荀大夫，最后一步定然是晚宴了吧！”袁熙道。

　　“正是”荀堪点头道。

　　“孤看了一下名单，似乎有些遗漏了”袁熙突然严肃了起来。

　　荀堪，田丰，韩衍三人一愣，这个名单他们可是反复仔细的检查过，绝对不会疏忽有功之臣。

　　“大王，是哪些没有加进来”田丰好奇道。

　　袁熙眉头一皱，道：“你们上面的全部都是文武大臣，在这一方面可谓照顾了方方面面，但你们似乎把审计司上面，孤的赫赫勋兵给彻底忘了，他们为孤征战沙场，浴血奋战，很多不是少了胳膊，就是少了腿，没有他们的付出，何来今日的孤，孤要再次重申，老兵可敬，不可辱，不可忘，谁敢动孤的勋兵，不管他爵位有多高，官职有多大，孤都绝不会宽容”

　　听到这话，田丰三人顿时一惊，韩衍惭愧道：“大王，是臣之过错，左相，大夫他们不知道幽州的勋兵制，所以不了解情况”

　　“臣身为左相，不能体察大王之制，罪责难盖”田丰也开口道，不过眼神当中确带着欣慰，大王如此体恤老兵，未来必然将士一心，横扫天下。

　　“这一次就算了，孤已经让右相安排了，但以后一定要注意，尤其是尚书台，要把这变成一种制度，不随人物的改变而改变，日后凡是国之大典，都需要邀请各地的勋兵前来参加，要告诉天下，告诉所有的士兵，孤没有忘记他们的功劳，孤的子孙也没有忘记”袁熙面色坚定的重重一挥手。

　　“诺！”三位中枢大臣立刻敬佩的大声应道。


第三百三十八章 楚乔劝导，谋取张飞

　　夜晚，王宫的一处别院卧房内，响起了让人血脉喷张的声音，只见在床榻之上，相貌娇俏可人的楚乔，正被袁熙压在身下，口中微微轻喊，面色晕红，眼神迷离。

　　大约过了半个时辰后，袁熙发出了一声低沉的粗气，慢慢躺在了一旁。

　　两人缓了一口气后，楚乔搂着袁熙的右臂，面带关心道：“大王，是不是心情不好”

　　“为什么这么说？”袁熙回道。

　　“臣妾猜的”楚乔害羞地说道，袁熙今天晚上一来，就拉着她做羞人的事情，很明显心中有气，需要发泄一下。

　　袁熙面色一冷，慢慢坐了起来，道：“今天孤原本下午要去审配那里，邀请他参加两天后的立国大典，可是这家伙竟然偷偷的离开邺城，直接回老宅了，这是公然打孤的脸，要不是田叔极力的求情，孤绝不会轻饶了他”

　　楚乔听到这话，用一旁的被子遮住胸口，安慰道：“大王，审治中威望高，才学大，更难得是他对袁家，对先王的忠诚，大王当给他点时间，体现君王的仁厚之心”

　　“孤对他还不够仁厚吗？不但准备直接让他进中枢，掌实权，甚至还打算亲自去请，孤看他是自以为是了，明天就传令军统，好好收拾一下他，让他知道何为君，何为臣”袁熙眼中闪过一丝狠辣，自从他主宰幽州之后，就已经没人敢这么对他了，更何况他现在手握整个北方，登临王位，麾下几十万大军，如此目无君王，岂能宽之。

　　楚乔脸上闪过一丝担忧，劝道：“大王切莫如此，审治中越是不以为意，大王越是要对他好，因为大王若是动他，其一估计让左相很难办，毕竟他们关系不错；其二也成就了他自己的私名，大王应在立国大典之上，名正言顺的册封他，名义上给他尊荣，但确冷淡他，无视他，当年刘总管说的很好，文人脆弱，给他名义了，赐他封赏，确又从不理他，他自己就会不好意思，甚至他的家人也会有意见，逼着他主动来给大王道歉，这比刀剑还要锋利，如此大王一得名，二也维护了君王与臣子之间的关系”

　　袁熙面色一凝，微微点了点头后，笑道：“乔儿真是聪慧，的确审配这样的人，靠威胁是不能让他心服的，他恶心孤，孤也要好好恶心他”

　　“大王英明”楚乔笑了笑。

　　“哈哈，乔儿立下大功，孤要好好赏赐你”袁熙立刻色迷迷望向了楚乔遮挡之处。

　　“讨厌啦！”楚乔害羞的低下头。

　　袁熙咧嘴一笑，一把将楚乔再次压了下去，然刚准备行动的时候，郑淳忐忑不安的声音从外面穿了进来。

　　“大王，大王，张指挥使急见！！”

　　“什么！”袁熙一愣，望着那微微咬着嘴唇，眼神抚媚，表情诱人的楚乔，心中犹豫了许久后，还是向着外面喊道：“孤知道了”

　　“诺！”

　　“大王，正事要紧”楚乔偷笑了一声，安慰道。

　　袁熙苦笑了一下，能让张南这个时候着急赶来，肯定是有极为重要的事情了。

　　“服侍孤宽衣吧！”袁熙道。

　　“诺！”

　　……

　　不一会后，袁熙来到了华盖殿当中，张南看到之后，立刻单膝请罪道：“臣搅乱大王休息，实在罪该万死”

　　“不必了，对你孤还很清楚，不是出了大事，你是绝不会如此的，说吧！出什么事情了”袁熙面带严肃的坐在主位之上。

　　“禀大王，刚刚收到消息，在距离邺城只有十几里的曲梁城内，军统安插的密谍发现刘备之弟张飞的踪影”张南语气中带着一丝着急。

　　“张飞”袁熙意外再次站了起来，道：“他是来找他大哥的”

　　“真是，军统人员假装侠客跟他拉拢关系，两人现在已近十分亲密，从他的口中得知，张飞此次来北方，就是为了找寻刘备，另外让人意外的是，他目前极为痛恨关羽，完全是欲要杀之而后快”张南低声道。

　　袁熙瞳孔一缩，随即嘴角露出了笑意，道：“看来他还不知道刘备之死，但估计是因为官渡之战，关羽投靠了曹操，所以才如此的仇恨”

　　“大王英明，就是这样，关羽斩颜良，伤文丑，已然天下皆知，张飞自然也听说了，怎能不恨”张南冷笑道。

　　“关羽现在是个什么情况？”袁熙问道。

　　“禀大王，据探子回报，许攸已经醒了，虽然不知道他们说了什么，但关羽已经被曹操册封为安西大将军，更关键的是他的官凭竟然是司空府底下，也就意味着关羽正式投曹了”张南仔细道。

　　袁熙冰冷一笑，“许攸真是命硬，他虽不知真相，但以他的聪慧，估计将一切都推给孤或者是父亲，关羽恐怕已经知道刘备死了，所以才会如此，传令下去，想尽一切办法，把许攸这个叛徒，给孤抹除掉”

　　“诺！”

　　“刘备以死，关羽彻底降曹这两件事情，你说孤稍稍变一下，告诉张飞，他会怎么想”袁熙思索了一后，突然微微一笑。

　　“那他必然入我大燕，借助大燕的力量来为刘备复仇，因为刘备之死，很明显是曹操的嫌疑是最大的”张南笑道。

　　“哈哈，张飞绝世猛将也，百年难得一见，更重要的是跟他性格爽直，孤是很喜爱的，为了他孤不介意麻烦一下”袁熙笑道。

　　“大王要去曲梁吗？”张南问道。

　　“不，要让张飞臣服，必须要从刘备入手，你立刻传令下去，派人连夜赶到曲梁，明天早上就告诉张飞，刘皇叔前段时间被敌军奸细所害，孤悲痛万分，甚为敬佩刘皇叔之仁厚，为大汉损此英才而惋惜，决定在立国之前，率文武重臣拜祭”袁熙微笑道。

　　“大王英明，如此张飞必飞奔而来，他与关羽之间的仇恨，将在无法化解，我大燕又多一绝世猛将，也为立国在添威望”张南敬佩道。

　　“记住，一切都要保密，要装作不知道张飞要来”袁熙嘱咐道。

　　“诺！”

　　“刘备是位雄主，然可惜他以无福用益德，既然如此，孤就来用，曹操降关羽，孤就收益德，他日再次南下必有一场龙争虎斗，哈哈”袁熙高声笑了起来。

　　“大王英明”张南再次施礼道。


第三百三十九章 张飞来了

　　第二天，大约晌午时分，在邺城的郊外，风景秀美的武阳山不远处，只见数千神威军将一处山坡团团的包围起来，邺城的众多文武皆出现在了此地，袁熙站在最前面，望着眼前那处重新安置的墓碑之上，写着的“左将军刘备”五个大字，脸上没有悲伤，也没有感叹，只有一股子的坚定。

　　乱世当中，弱肉强食，输的一方就会失去一切，名声，财富，权利，女人，统统都会消失，袁熙对万世流名，千古一帝，或者说改天换地这些名号，没有过分的强求，但他需要胜利，因为只有不断的胜利，不断的消灭各地诸侯，他才能建立起一个真正强大的帝国，而这帝国若是说完全为了百姓，他自问没有这么崇高，那只不过是官面上的话，也是稳定帝国的话，更多的在于他要维持自己至高无上的地位和权利，权利本就让人着迷，而至高的皇权更是如毒瘾一般，让人不可自拔。

　　秦皇汉武为何苦苦追求所谓的长生之道，徐福渡海离去，武帝末年追仙，皆是舍不得这至高的权利，哪怕只有一丝机会，他们也要去试一试，袁熙也一样，现在他一句话可以让无数人人头落地，一句话可以让绝世美人献出身体，一句话就可以得到天下间最好的享受，这一切的一切都让他沉醉，所以他决不允许自己输，因为输了一切就都不见了。

　　“大王，该上香了”郑淳拿着三根香烛，低声说道。

　　袁熙接过之后，望着刘备的墓碑，没有多说一言，轻轻弯腰施了一礼后，便将香烛插在墓碑之前。

　　“子龙”袁熙随即喊道。

　　“臣在”赵云立刻从武将中站出。

　　“你与刘皇叔乃是故交，当上一炷香，以表心意”袁熙道。

　　“诺！”赵云应道之后，从旁边接过了香烛，感叹道：“皇叔一世之人杰，志在安定天下，没想竟死于刺客之手，让人惋惜，不过皇叔可安心，大王雄才大略，英武万千，坐拥北方大地，建国开业立制，麾下猛将如云，谋士如雨，几十万大军在侧，必定能完全皇叔之志，剿灭国贼，荡清寰宇”

　　说完之后，赵云向着刘备的墓碑弯腰施了一礼，脸上倒也没有多少悲伤，此时在他心中，主上也只有袁熙一人。

　　随着田丰，李儒也带着众文武礼貌的行了一礼。

　　袁熙抬头望着蔚蓝的天空，感受着那柔和的阳光，慢慢闭上了眼睛，许多臣子虽不明所以，但依旧耐心的等待着。

　　不一会后，当一阵微风袭来，荡起落地的树叶之后，一道悲伤到极致的喊声骤然响了起来，如雷神哭泣了一般，震荡在天地之间。

　　“大哥！！”

　　袁熙猛的睁开了双眼，喃语道：“来了”

　　只见在山坡远处，一位体魄雄壮，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，头上扎着白巾，手持着一柄丈八蛇矛的壮汉，骑着一批漆黑如墨的战马急速的崩腾而来，虽仅仅只有一人，但确散发着一股万军莫可挡的可怕气势。

　　袁熙身后的许多武将瞬间面色一震，一个个立刻转身回头望了过去，目光当中带着严肃，身体不自觉的紧绷了起来。

　　这时，胡牛儿已然出现在了山坡石梯之下，手提着两柄铁锤，望着迎面而来的身影，轻轻一挥手，顿时一千多名神威军已经列阵挡在了前面，一个个抽出了腰间的佩刀，惊人的杀意扩散了开来。

　　“主公，是张飞”赵云仔细看清之后，连忙说道。

　　“看来他是得到消息了，想来拜祭他的兄长”袁熙道。

　　“主公，让他过来吧！”赵云担忧道。

　　袁熙摇了摇头，道：“那就看他有没有这个本事了，孤到想看看桃园之义到底有多深”

　　其实更主要的是袁熙明白，突然得到这个消息的张飞必然是疯狂的，不让他发泄一下，或者不吃点苦头，以他那冲动的性格，是绝无法冷静下来听他说话的。

　　“来者止步”胡牛儿站在军阵之后，高声一喊，回荡在广野上。

　　但张飞根本没有停止，反而脸上露出了疯狂，只见他面色苍白，眼涵泪花，神情悲伤异常，脚下的神驹似乎也感同深受一般，直接向着军阵冲了过去。

　　胡牛儿的脸上闪过一丝欣赏，铁锤往前一指，冰冷道：“神威出动”

　　“杀！”上千名神威军齐声高喊过后，纷纷骑着战马向着张飞掩杀了过去，那千骑崩腾带来的气势，似乎让山崩，似乎让地裂，似乎完全不可阻挡。

　　“给我滚开”

　　只见张飞一声愤怒的咆哮过后，如一阵风暴般凶狠的冲了神威军的当中，丈八蛇矛一个直刺过后，立刻洞穿一名士兵的喉咙，随即再次大喊了一声，将士兵整个人掀飞了出去，瞬间撞到了三四位神威士兵，随即毫不停歇的轮出一个圆环，顿时一股可怕的气劲蓬勃而出，横扫八方，十几名士兵再次被挑下了战马。

　　张飞望了一眼山坡之上后，猛地一夹黑马，从大军当中穿行而过，丈八蛇矛急舞之间，沿路掀起一片血雨，哀嚎声不时的响起。

　　当经过一阵激烈的大战过后，张飞带着几处刀伤，终于冲出一千神威军的阻拦，来到山坡不远处，不过此时胡牛儿已然带着另外一千神威军等待在前方。

　　望着目光当中一片决然的张飞，胡牛儿紧紧的一握双锤，高喊道：“杀！”

　　看到这一幕，上方的赵云一惊，连忙道：“大王，益德虽然武艺超凡，但也绝不是两千神威军的对手啊！”

　　袁熙望着底下已经和胡牛儿交手的张飞，平静道：“他若能在杀出来，孤就让他拜祭刘备”

　　“什么”赵云脸上浮现出了着急。

　　只见张飞手持长矛挡住胡牛儿那从天而降的铁锤之后，脸上闪过一丝惊讶，但很快两把钢刀已经向着胸口刺了过去。

　　张飞猛的一用力，挣开了胡牛儿锤子，一个后倒，躲开了刀锋，但头上原本的帽盔确被斩落在地上，头发披散了开来。

　　“啊！”张飞疯狂的一声大喊之后，手中丈八蛇矛，似乎化为了一只真正的蟒蛇一般，四处横扫，不一会的功夫又有几十名神威倒在地上。

　　这时，胡牛儿面色一凝，突然一柄铁锤脱了手，如黑色流星一般，准备的打在了张飞的后背，顿时一口鲜血喷了出来，张飞整个人差点倒飞了出去，视线瞬间迷糊了起来，整个人有些摇摇欲坠。

　　“三弟”这时一阵柔和的呼喊声突然回荡在张飞的耳边。

　　“大哥”张飞整个人瞬间清醒了过来，立刻避开了随之而斩击，满是鲜血的嘴中发出了如猛兽一般的厮吼过后，丈八蛇矛驾住了迎面斩杀了四把钢刀，随即一个横斩，面前的四名神威倒飞了出来，带起了一阵鲜血，染红了战甲，遮蔽了视线。

　　而胡牛儿脸上确闪过一丝惊讶，硬生生受了自己一锤，竟然还能战斗，此人真乃虎将也，视线不由的看向了高处的袁熙。

　　袁熙苦笑了一声，感叹道：“刘备何其幸运啊！传令下去，让他过来吧！”

　　随着一阵号角声过后，围杀张飞的神威军立刻退了开来，张飞一愣，但还是迅速驾马冲了过去，但当到了山坡楼梯下的时候，整个人好似支撑不住了，直接从马上倒了下去，望着不高的楼梯，伸出那沾染鲜血的右手，满脸泪水地喊道：“大哥”

　　“益德务哀，我来帮你”

　　只见这时，赵云突然出现在了楼梯下，一袭白袍迎风飘荡，英俊的脸庞之上露出了敬佩之色。


第三百四十章 猛将入燕

　　张飞整个人一愣，但当看到是赵云之后，瞬间悲伤而又难过地喊道：“子龙”

　　赵云的眼中闪过一抹关心，将张飞的胳膊搭了身上后，用力将他整个人撑了起来，柔声道：“益德，刘皇叔在等你，我带你去见他”

　　张飞拳头一握，默默底头点了一下，一颗颗泪珠顺着那黝黑的脸庞低落在石梯之上。

　　当赵云带着张飞一步步来到山坡之上时，只见文武整齐的站立两旁，望着浑身鲜血，步履艰难的张飞，神色间皆露出一丝钦佩，天下皆言刘关张义结金兰，今日张飞之举，果然名不虚传。

　　张飞抬头一看之时，一位身着大汉王服，或许是他这一生感受过威严最甚，让人不敢直视的男子正背对着他，立于众文武的正前方，如这天地间的光源一般，最为璀璨夺目。

　　“刘皇叔能有你这样义弟，是他的福气，想必在天之灵也足以安慰了”袁熙慢慢转过头来，露出了墓碑之上，那“左将军刘备”五个大字。

　　张飞看到之后，顿时浑身一震，心如刀割一般的疼，整个人立时撕心裂肺的痛哭了起来，瞬间挣脱了赵云，从袁熙身边冲了过去，一把扑在了墓碑前，捶胸顿足的大喊道：“大哥，大哥！”

　　“你为什么不等益德啊！”

　　“益德”看到这一幕的赵云着急的喊了一声。

　　张飞抚摸着墓碑上的大字，只敢天地一片漆黑，这些年来他们虽流离失所，寄人篱下，受尽委屈，但他都不敢这样的绝望，因为他知道，他的大哥是位明主，他日一定飞黄腾达的，但没想到这一次分离，竟然成了永别，没有了刘备，一切都没意义了。

　　张飞面色一凝，眼中突然闪过一丝死志，低声道：“大哥，我们曾经说过不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，弟来陪你”

　　说完之后，张飞拿着头狠狠的向着墓碑上面撞去。

　　“不要”赵云悲伤地喊道，但一个人冲在了赵云的前面，一只大手一把按住张飞的那硕大的头颅，好似带着无穷的力气一般，直接将张飞整个镇压在地上。

　　“放开我，放开我”张飞顿时愤怒地喊道，但一是收了伤，二是压在他头上的那只大手确实如巨山一般沉重，让他完全动弹不得。

　　赵云望着一只手压住张飞，神情坚毅的袁熙，顿时松了一口气。

　　“张飞，原本孤还敬你是个英雄，没想到你竟然做出如此懦弱的表现，刘皇叔是死了”袁熙一把抓住张飞头发，提起他的头，望着那震惊，悲伤，痛苦的目光，大声道：“但事情还没有结束，你应该想的是如何替他报仇，是如何替他完全一生的志向，是如何将桃园之义流传下去，这才是对他最好的报答，而不是这般软弱的结束自己的生命，逃避所应该承担的责任”

　　张飞浑身一颤，望着渐渐平静下来张飞，袁熙方才松开了右手，重新站了起来，望着刘备的墓碑，感叹道：“有些事情不管是天意，还是人为，他都已近发生了，也许你一时间很难接受，但确必须接受，刘皇叔英雄一世，确无子嗣传承，你若真的有心，其他且不说，这一方面你就要顾忌，别让你大哥这一脉就这样断绝了”

　　“当然，你若还想自尽，孤不拦着你，但不要当着孤的面，也不要污了孤的眼睛”

　　说完之后，袁熙一挥袖，转身慢步离去了，张飞趴在地上，看了一眼刘备的墓碑之后，拳头握的咔咔直响，大声道：“是谁杀了我大哥”

　　一股惊人到无法想象的杀意从张飞身上散发了出来，让文武为之震惊。

　　离去的袁熙嘴角一扬，道：“孤也不知道，因为孤回来的时候刘皇叔已经死了，或是曹操，或是孤的父亲，甚至你也可以怀疑孤，如今皇叔一去，所有事情都成了谜团，孤唯一可以准确告诉的你就是，关羽已近被曹操册封为安西大将军，名列朝堂，显赫万方”

　　“什么！”张飞眼中立刻升腾起了无边的怒火，大哥死了，他确荣华富贵，坐享一切。

　　“所有的事情，你自己去断定吧！孤要回去准备立国大典了，你若有心，孤就给你留个位置”袁熙轻声说毕后，带着文武大臣离去了，只有赵云不放心的留了下来。

　　赵云走到张飞身边，直接席地坐在了一旁，望着张飞那似乎要燃尽一切怒火，叹息道：“益德，云也不知道，刘皇叔到底是怎么死的，但可以肯定不是大王，因为大王那个时候还在幽州，还在考虑官渡之战，没时间，也没心情理会只有数百兵马，逃窜而来的皇叔，至于说是先王，还是曹操，那就不确定了，这件事情你永远也查不出来的，因为这就是乱世，人命太不值钱了”

　　张飞艰难的坐了起来，靠在刘备的墓碑旁，满脸仇恨道：“子龙，你知道吗？我现在比起找出凶手，更恨关羽，若不是那曹操大举进攻徐州，大哥怎么会和我分散，有我护卫大哥，大哥怎么会出事，而关羽不但没有为大哥报仇，竟然还投靠了曹操，我不管他是什么理由，都绝不可原谅”

　　赵云低下头，道：“也许他有苦衷吧！”

　　“还能有什么苦衷，大哥已经死了”张飞哭着咆哮道。

　　一切正如袁熙当日所言，只有刘备不在了，关羽和张飞还有万分之一机会可以收复，而刘备若在，则绝无可能。

　　赵云望着如此伤心的张飞，面色一凝，柔声道：“益德，加入我大燕吧！我大燕占据北方大地，拥兵百万，大王英明神武，待臣以真，更在官渡打败曹操，成为乱世第一王，其是实力天下无人可及，早晚必斩杀国贼，一统天下，你也看到了，大王对你虽然冷言，但行动上是很爱护和珍惜的，只有我大燕才能帮助你，也只有你扬名万世，刘皇叔才不会被人忘记”。

　　“另外大王说的对，刘皇叔无子嗣，但你可以，当你有了子嗣之后，你可以过继给刘皇叔，让他们为刘皇叔尽孝，不要等你也离开之后，这墓碑之前，竟无一人来看一眼”

　　听到这最后一句话，张飞心中一颤，望着刘备的墓碑，沉默了许久之后，低声道：“子龙，我愿意归顺袁熙，但我希望他能给大哥封个侯位，大哥一生征战，剿黄巾，讨董卓，若是连个侯位都没有，我不甘心啊！”

　　赵云眉头一皱，随即苦笑道：“好，这件事情，我会去向大王请求”

　　“多谢了！！”张飞感激了一声后，突然整个人晕了过去，倒在地上，经过一场大战，再加上心情波动的太厉害，张飞终于撑不住了。

　　赵云一惊，着急一查之后，方才松了一口气，对着远处喊道：“来人！”

　　“将军”赵云的亲卫跑了过来。

　　“送益德去我的府里，好生照料，让医官仔细看看”赵云吩咐道。

　　“诺！”

　　几位士兵找来一个担架将张飞小心的抬走之后，赵云独自一人站在刘备的墓碑前，喃语道：“刘皇叔，云感谢你当年对云的看重和爱护，你放心，云会替你看好益德，不会在让他在出事了，希望你在天有灵，也能保护他”


第三百四十一章 三法司的出现

　　当天晚上，在王宫内，袁熙从赵云口中知道了张飞归顺的条件后，微微摇头道：“这个侯位孤给不了”

　　赵云心中一惊，脸上有些意外，虽然他也知道侯位很高，但他更清楚，袁熙不是一个小气的人，不可能为了一个虚名而损失了一位绝世猛将。

　　袁熙淡淡一笑，道：“子龙你不要着急，的确在当年的袁曹谈判和书之上，孤不但封王开国，更被赐予了一切的权利，区区一个侯位根本不算什么，但刘备不同，他是汉皇后裔，在许都宗室簿上已近入了号，属于天子之叔，他的侯位不能在孤的燕国之下，而要在汉天子之下，孤会上奏天子，请求追封，想必以刘皇叔之名，之功，一个侯位是绝对少不了的”

　　赵云瞬间明白了过来，的确若是其他人就算了，但刘备毕竟是天下传颂的皇叔，袁熙这样堂而皇之的册封，必然让人感觉完全视天子如无物了，虽然没有人能对袁熙怎么样，但也没必要为了刘备，而惹上这个麻烦。

　　“可是曹操”赵云又有些担忧道。

　　“你尽管安心，若刘备之死传过去，曹操不但不会阻止，反而会大肆的加封，因为他要彻底收复关羽之心，也要奉承孤，为他争取时间，更何况当年那扬名于世的煮酒论英雄，也表明曹操对刘皇叔的欣赏，他这个人，虽是国贼，但也绝对是天下数一数二的枭雄，他不会对一个已死的人，去耍小心眼的”袁熙微笑道。

　　“大王英明”赵云抱拳道。

　　“好好照顾益德，看看他的身体情况，若可以的话，让他一起参加后天的立国大典，至于位置，就列于你之后”袁熙温和地说道。

　　赵云脸上露出一丝激动，抱拳道：“臣带益德谢大王隆恩”

　　“哈哈，回去吧！告诉益德，孤虽没有跟他桃园结义，但孤对他重视，不会比刘皇叔少，他入我大燕，才是真正的开始虎啸天下，纵横万方”袁熙真诚地说道。

　　“诺！”赵云施了一礼后，恭敬的退下了。

　　不一会后，郑淳走了进来，低声道：“大王，光禄太夫司马懿求见”

　　“快让他进来”袁熙立刻站了起来，高兴地说道。

　　“诺！”

　　很快司马懿跟着郑淳来到殿中，望着微笑的袁熙之后，立刻毕恭毕敬的施了一礼，大声道：“臣司马懿拜见大王”

　　“仲达快起来”袁熙亲自将司马懿扶起，欣慰道：“青州之战的过程孤都了解了，若没有仲达的计谋，口才，以及冷静，忠升估计还挡在商河之边”

　　“大王严重了，焦将军是臣见过最宽容大气的将军，无愧于大王第一将的名号”司马懿敬佩地说道。

　　“哈哈，这家伙就这点本事，来，来，这边来做，孤真好有点事情跟你说”袁熙拉着司马懿来到了一旁坐塌上。

　　“郑淳，去准备一些夜宵”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　袁熙吩咐完后，望着司马懿笑道：“仲达，你这一次立下大功，想要点什么封赏吗？未来又想做点什么事情”。

　　“大王待臣以真心，这是臣应该坐的，至于做什么，全凭大王吩咐”司马懿连忙说道。

　　“哈哈，孤就知道你会这么说，你这个人就是太谨慎了，不过这一点，孤也很喜欢，为臣着就要时刻警醒自己”袁熙笑道。

　　“多谢大王夸赞，不过臣是真不知道做什么，臣刚刚到邺城，对体制都还不了解，所以不好乱开口”司马懿苦笑道，然而心中确涌起一股暖流，不知为何，跟袁熙接触的越久，他就越安心，丝毫没有以前朝不保夕的感觉，也许就是袁熙完全不把他当作一个威胁，而是真正把他当作一个人才来看待。

　　“目前的邺城，或者是燕国采取的是文武分治，文为尚书台，武为枢密院，当然还有军司，军统等各大部门，但孤不准备将你调入这里面去，这第一，你是个大才，他们也是，一个地方人才太多了，一旦平衡不了，反而会坏事；这第二，孤也不想委屈你，想将你的所有的才华都榨出来”袁熙笑道。

　　司马懿一愣，随即感动立刻跪在地上，磕头道：“臣多谢大王的信任，大王千岁千岁千千岁”

　　“哈哈，你快起来”袁熙将司马懿再次拉起之后，笑道：“你还没听孤说完，就在这谢恩，孤坦白的告诉你，这个差事可不简单，很容易得罪人”

　　“臣不怕，只有是大王的吩咐，臣万死不辞”司马懿坚定地说道，士为知己者死，只要袁熙信任，他根本无惧一起挑战。

　　“好，那孤就告诉你”袁熙严肃了起来，道：“虽然孤有军统在，但有很多的事情不适合交给军统来处理，尤其是对官员腐败，中饱私囊，鱼肉百姓，以及世间冤情等需要明告天下的问题，军统不适合去管，所以必须要有一套自己的司法体制，大汉一直是由廷尉来职掌是管理天下刑狱，御史中丞来负责弹劾百官，司隶校尉来负责审顺案例，为之三司”

　　司马懿听到这话，顿时一惊，连忙道：“大王，三司乃是九卿之一，臣刚刚归顺，虽有青州之功，但非潜臣，而且又是从中原投顺，若突然担此重任，必然群臣不服啊！”

　　“你安心，孤不会把你往火上推，的确，三司乃是九卿，你资历着实还不够，但有些事情不是说资历够就行了，也要能力，汉三司孤不能给你，就不能其他吗？”袁熙笑道。

　　司马懿眼中精光一闪，道：“大王，莫非决定不采用汉制，而决定自设”

　　“聪明，孤决定重新设置三司，分别是为刑部、大理寺、都察院，刑部掌天下刑狱，大理寺为最高司法机构，负责审理重要案件，都察院负责监督天下官员的贪污腐败问题，如此就可以脱离汉制，不在于九卿的问题，用谁担任，也就是孤的选择了”袁熙微笑道。

　　“大王英明”司马懿立刻敬佩道。

　　“那刑部，大理寺，督察院，你想去那里，孤告诉你，目前都还是空壳，就看你自己的志向了”袁熙笑着问道。

　　司马懿思考了一会后，道：“臣就选择大理寺吧！”

　　“为何？”袁熙好奇道。

　　司马懿顿时尴尬的低头一笑，道：“三司当中一般是监察，随即抓捕，最后大理寺审判，大理寺是最后一步，得罪的人比较少”

　　“哈哈哈”听到这话，袁熙顿时大笑了起来，道：“仲达啊！仲达，敢如此在孤面前说这样的实话，你算是第一个了，除了得罪人少之外，大理寺也是官员需要巴结的，对不对，你算是把最肥的一个油差给要走了”

　　“臣惭愧”司马懿连忙道。

　　袁熙摇了摇头后，严肃道：“孤让你选，你选什么都无碍，不过有一点孤要提醒你，对有些案件，大理寺必须要绝对的公正，你不要担心什么后台，三司同样是直接受命于孤，不受尚书台和枢密院的管理”

　　“臣明白”司马懿认真的点头道。

　　“好，后日立国，孤就正式册封你为大理寺卿，另外还加一个谏议大夫的虚衔，参与军政，毕竟天下未统一，你的军事才能还有着至关重要的作用”袁熙道。

　　“诺！”司马懿应道。

　　“如此回去好好休息，两天过后，见证大燕的立国”袁熙笑道。

　　司马懿连忙施了一礼，大喊道：“大王，千岁千岁千千岁”

　　袁熙点了点头，眼神当中闪过一丝期待。


第三百四十二章 立国大典

　　两天眨眼而过，公元202年，夏，五月初七。

　　这一天是难得的良辰吉日，仅仅四更天，天还未亮之时，整个王宫上下已然忙碌了起来，因为今天就要正式立国了。

　　在王后甄宓的卧房内，只见一袭凤冠霞帔的甄宓面带无奈的望着正在给袁熙梳头穿衣的易珍和古韵，按理说这应该是她这个王后来做的，但望着自己那高高隆起的肚子，只能叹了一口气。

　　刚刚梳完头的袁熙，感受到甄宓惭愧，笑着安慰道：“宓儿，不必如此，只要我们的孩子能顺利出生，孤就是自己穿衣也甘之如饴”

　　甄宓咬着嘴唇，轻轻的一点头，随即关心地喊道：“两位妹妹，那龙凤玉佩一定要给大王带上，那时请冲华大师开过光的”

　　“诺！”

　　“还有其他妹妹那里准备的怎么样了？大王要先率后宫诸女拜见太后，随后再去宗庙那边，时间很紧，一刻都不能出错”甄宓再次着急对着另外一位丫鬟问道。

　　“禀王后，各位贵嫔，淑仪，皆以准备就绪”一名贴身女侍连忙道。

　　“那还有……”甄宓似乎完全不放心，不但的开口问道。

　　袁熙苦笑着摇了摇头，对着易珍使了个眼色。

　　易珍立刻明白过来，走到甄宓身旁，担忧道：“姐姐，你临盆的日子没多久了，好好休息，这里有我们在，没问题的”

　　“那你要嘱咐下人，今天晚宴位置的摆放次序绝对不能有错的”甄宓担忧道。

　　“姐姐安心”易珍应道。

　　“另外”

　　“宓儿”袁熙还是开口道，已经有些严厉了：“好好休息，这些早已重复多次，不会有问题的”

　　甄宓顿时委屈的底下头，袁熙这时也已经穿着完毕，只见他身着一袭的黑色王袍，汉为土德，所以不论天子，还是诸王的王服，都大体为黑色，袍上还绣有曰、月、星、龙、山、华虫、火、宗彝等八章图案，腰间更系有玉带，另有珮、绶等金饰之物，整个人穿上，不但显得庄重华丽，比起以前也更显威严。

　　袁熙慢步到甄宓的身边，柔声道：“宓儿，你不必担心，如今孤已经不是那个需要在邺城小心谨慎的二公子，而是未来的大燕国君，谁也不敢对孤怎么样，也绝不会有人敢说你这个王后的不对，谁说孤就斩了谁”

　　甄宓抬头望着王袍加身，越发英武威严的袁熙，顿时眼涵泪花的点了点头，道：“大王，臣妾来给带冕冠吧！”

　　“好”袁熙笑着点了点头，重新坐下之后，甄宓从古韵手中接过了冕冠，微微看了一眼后，郑重的放在了袁熙头上，立时冕边垂下的八白玉旒，晃荡在袁熙的视线前方。

　　望着那晃动的玉旒，袁熙的目光顿时波动了起来，自己一个前世的小小公务员，竟然成为帝王了，有时候真有一种梦中未醒之感，同时也有着对上苍浓浓感激，若不是赐予他了潜龙之匙，若不是穿越成为了袁家二公子，他绝无法发展的这么快，也绝无法拥有如今的辉煌大业。

　　袁熙的目光渐渐平稳了下来，他要守住这一切，一切敢于阻碍他的，皆杀之，锐利至极的气势扩散了开来。

　　当时间渐渐来到卯时之后，只见天边已经泛起了鱼肚白，光芒渐渐落下，撒满了大地，渲染出了一片金黄，在王宫的朝天殿外，巨大的广场上已经聚集了近万士兵，刀剑林立，战旗飞扬，众人的目光注目着前方的一处高台，登天台。

　　他们脸上露出了一丝狂热，大王今天就会在这里宣布大燕的立国了，他们心中是激动的，因为天下没有比袁熙更爱护士兵的存在，在大燕士兵的地位是高于一切的。

　　这甚至不需要多说，因为每当士兵敬畏的望向通往朝天殿第二层台阶之上，脸上皆带着一丝羡慕和敬畏，只见一群身着旧装，不是少了胳膊，就是少了腿的老兵正傲然而立，他们原本不需要在此，等待开宴便是，但他们确一个个极力的请求，虽然身残，虽然仅仅只有几十人，但浑身上下散发出来的军武之气确让人心惊。

　　他们就是大王的勋兵，立下过无数战功，有着诸多的特权，他们是大燕的骄傲，军中的英雄，他们也是大王基业最稳定的基石，因为他们绝不容许有任何企图颠覆大王的权利，也绝不容许有人侮辱他们曾经的厮杀。

　　而在他们之上，上百名文武大臣穿着整齐的官服，手持着象牙朝笏，一个个神色恭敬，一丝不苟的等待着，他们就是燕国的最高层。

　　随着一声巨大的钟声回荡在王宫上下之后，所有人明白大王开始祭祖了。

　　在王宫内，一座庄严古朴的大殿缓缓被推开了正门，一股带着肃穆的气流从里面席卷而出。

　　站在门前的袁熙带着手捧着祭文的田丰，以及众多的内侍婢女向着里面走了进来。

　　只见入眼之处，一块块灵位正拜访在一处高架之上，袁安，袁京，袁敞，袁汤，袁逢，袁隗，袁家最威名显赫的四世三公，以及袁家先祖皆在其列，而摆放在最中央，也是最耀眼的自然是袁绍的灵位。

　　望着那一块块灵位，袁熙立刻跪在了面前摆放的蒲团之上，重重的磕了三个响头。

　　一旁的郑淳立刻面色端正道：“请左相宣读祭文”

　　“诺！”田丰应道后，手捧着祭文向着袁家列祖列宗施了一礼后，满脸严肃的翻开祭文，高声道：“帝王继天立极，功德并隆，治统道统，昭垂奕世，孤受天眷命，绍缵丕基，庶政方亲，前徽是景，明政大典，祭告先祖亡灵……”

　　一段段祭文不断的从田丰的念出，回荡在这巨大的宗庙当中，袁熙望着上方的灵牌，喃语道：“父亲，袁家的列祖列宗，熙儿定然会一统天下，让我袁家之名响彻万世，永垂不休”

　　当祭文全部念完之后，袁熙再次磕了三个响头，慢慢的站了起来，转身步履坚定的离去了。

　　随着第二道钟声响彻开来之后，迎王大乐立刻奏起，朝天殿外的所有人瞬间一片寂静，上百官员和上万大军立刻肃穆以待，大王要来拜天了。

　　当队伍慢慢到来之后，只见两队神威军士兵挎着刀在前引导开道，紧接着是金吾细仗，内侍，宫女，一排接着一排，当袁熙终于出现之后，负责礼仪的将领立刻大手一挥，瞬间剧烈无比的喊声响彻长空，士兵门手持着刀枪直指天空。

　　“大王，千岁千岁千岁”

　　“大王，千岁千岁千岁”

　　袁熙站在最高处，望着弯腰施礼的文武大臣，满脸泪水的勋兵，以及耳边回荡的上万士兵的呼喊，嘴角露出了微笑，一步步向着登天台而去。

　　当路过勋兵身边的时候，袁熙微微一顿，柔声道：“你们辛苦了”

　　“大王”听到这话，勋兵顿时眼泪流的更加厉害，但还是强忍不哭出声，怕打断了大典的秩序。

　　袁熙淡淡一笑，独自一人向着高台而去，此时负责拜天礼仪的李儒的正站在上面，望着从下方走来的袁熙，眼中露出了颇多感慨，同时内心也蕴含这感激，让他这一生遇到过两位雄主，虽然第一位毁于他自己手中，但他相信这第二位一定能成功。

　　当袁熙踏上了最高处，李儒将三根香烛恭敬的递给了袁熙。

　　袁熙接过之后，望着蔚蓝苍穹，喃语道：“上苍助我，结束这纷杂的乱世”

　　说完之后，将三根香烛轻轻插在了面前的香炉当中。

　　袁熙从旁边抽出一把锋利的宝剑，目光一凝，直指天空，满脸坚毅的大喊道：“大燕必兴！！”

　　“大王，千岁千岁千千岁”听到这话，所有人皆跪拜了下去，不断的高声喊道。

　　袁熙独自一人傲然于天地之间，如一位亘古的帝皇一般，长存世间，威盖八方。


第三百四十三章 册封百官

　　祭祖和祭天结束之后，自然就是盛大的册封典礼，古之王朝，文治世，武征战，一生白头，壮志凌云，除了抵御外族，重塑国威，富国安民之外，不就是为了这荣耀的一刻，为了这光宗耀祖，名垂后世的一刻吗？

　　在那面积巨大，气势恢宏的朝天殿当中，袁熙高坐在一把金光闪闪的王座之上，这是尚书台命令天工院加急制造出来的，以紫檀木为框架，雕刻龙型图案，最后以金漆覆盖其上，显得华丽而高贵，彰显出了王者的威严。

　　望着下方分成四排的上百文武，望着那一张张熟悉的脸庞，袁熙严肃道：“孤能开国创业，一为先王之大略，二有耐诸卿之努力，自古有功必赏，有过必罚，尔等为大燕浴血沙场，治世安民，皆有大功，孤当厚赏之”

　　“谢大王”众臣立刻弯腰施礼道。

　　袁熙向着一旁的郑淳轻轻一挥手，郑淳点了点头，从旁边接过了王旨，慢慢的张了开来，高声道：“王曰：昔黄巾乱世，豪杰竞起，割据土地，糜烂苍生，先王龙飞于汝阳，东征西讨，扫除祸乱，终成北方大业，然先王壮志未酬，竟为国贼所害，孤逢先王之遗命，率智谋之士，百战之师二战官渡，在战曹贼，尔等征讨之文武，卧雪眠霜，栉风沐雨，方才百战百胜，辅成大功，孤不敢有私，今特旨册封”

　　郑淳念到这里的时候声音明显大了很多，众臣也一个个神色端正的等待了起来。

　　“册封刘氏，为王太后；甄宓为王后，统帅后宫”

　　“大王英明”众臣拜道。

　　“册封袁谭为了汝南侯；袁尚为临江侯；”

　　许多臣子顿时一惊，大王竟然还册封了这两位，不是说都已经决定要永不放出了吗？不过中枢的大臣到一个个面色平静，这个他们早就知道了，侯位是侯位，但这侯位是虚的，没有封地，也没有奖赏，甚至都没有人领受。

　　“册封袁平为长英侯，加骠骑大将军，赐田万亩，荫三百户，有府兵一队，世袭罔替，统帅第二军团，镇守青州”

　　听到这话，站在武将之首，越显英气勃勃的袁平立刻站了出来，向着袁熙恭敬的施礼道：“臣弟谢大王隆恩”

　　袁熙微微一笑，轻轻点了点头。

　　“册封袁买为文渊侯，赐田一万亩，荫百户，世袭罔替”

　　“臣弟谢大王隆恩”只见袁买也穿着官服，像模像样的站在下方，声音稍显稚嫩的应道。

　　“哈哈，好，好”经过这段时间，袁熙对袁买是越发的喜爱。

　　众臣听到袁买也被册封后，知道袁氏宗亲已经完毕，宗亲的册封容不得他们多说一句，下面才是真正册封文武大臣，也是燕国的关键。

　　“册封田丰，为左相国，统帅燕国政务，加封永恩侯，赐田千亩，荫百户，世袭罔替，另赐免死金牌一道”郑淳念到这里的时候，底下的大臣纷纷露出一丝震惊，就连田丰自己也愣住了，侯位就不说了，竟然还有免死金牌，这可是几百年没有出现过的，有此牌再手，只要不犯下造反大罪，皆可免其一死，这道金牌可保田家百年荣耀啊！

　　一名内侍立刻捧着一个托盘走到了田丰的面前，只见上面摆着一快金光闪闪的令牌。

　　田丰心中一颤，连忙道：“臣谢大王隆恩，但这免死金牌”

　　“田叔”袁熙高喊了一声，打断了田丰的话，慢慢的站了起来，高声道：“你不必推辞，没有你的扶持，就没有孤的今日，这金牌是理所当然了，你完全受的起”

　　田丰听到这话，心中暖流涌动，自感所做的一切都是完全值得的，眼涵泪花的拿起金牌之后，立刻跪拜了下去，重重磕头道：“臣带着田家上下，谢大王隆恩，大王千岁千岁千千岁”

　　“快起来，快起来”袁熙微笑道。

　　“谢大王”田丰悄悄摸了一把泪花后，手握着金牌退到一边。

　　逢纪，辛评，陈琳等原邺城老臣看到这一幕，眼中皆露出羡慕之色，但心中也清楚，田丰确实有这个资格，若不是田丰为袁熙在邺城挡住了一切的威胁，扰乱了他们所有的视线，袁熙根本不会有今日的辉煌，因为他们早就把袁熙从幽州拉回来了。

　　“继续”袁熙重新坐下后，高声道。

　　“诺！”

　　“册封凉陨，为右相国，赐田千亩，荫百户，总览军政”

　　“谢大王”李儒立刻站出谢道，他没有爵位，这并不是他没有资格，而是目前天下还未统一，若现在就开始大肆封爵，那将来天下统一，又用什么来封，且如今北方是袁绍打下来的，袁熙只是继承，他们也还没有这个资格封侯，这是袁熙与他们经过多番商量之后，决定除了田丰特列之外，其他都一律不予爵位。

　　“册封焦触为车骑将军，统帅四军团，镇守并州；

　　阎柔为卫将军，统帅三军团，镇守幽州；

　　文丑为镇军大将军，统帅一军团，镇守冀州；

　　高览为征北将军，统帅五军团，抵御中原；

　　甘宁为镇南将军，统帅六兵团，习练水军；

　　册封韩衍为尚书令，庞统为军司司长，徐庶为枢密院副院。

　　赵云为征西将军；张郃为征东将军；铁先虎为征南将军；

　　张辽为镇西将军；胡牛儿为镇中将军；高顺为辅国将军；

　　司马懿为大理寺卿；

　　贾文和为谏议大夫；

　　……

　　……

　　审配为太常；

　　甄严为幽州巡抚；

　　常林为并州巡抚；

　　刘放为青州巡抚；

　　卢毓为邺城太守；

　　沮郃为户司从事；

　　张南为军统指挥使。”

　　……

　　……

　　从头到尾，郑淳整整念了半刻钟的时间，册封数目高达一百多位，不管有功没功，都获得了一些汤汤水水。

　　当郑淳全部念完之后，田丰和李儒带着众臣立刻跪拜道：“谢大王隆恩”

　　袁熙再次站了起来，立于高台上，严肃道：“孤这一次除了左相之位，没有封爵，就连右相都没有，这不是孤舍不得，而是天下还未统一，尔等还不可懈怠，待天下一统之后，孤绝不会吝啬爵位”

　　“谢大王”众臣再次拜道。

　　袁熙慢慢从上面顺着台阶走了下来，道：“这一次册封可能有一些人会不满意，或者说觉得太低了，这些孤都可以理解，但这一次册封不代表永恒不变，只要你为大燕做出了贡献，孤是一定会再次加赏，而你若玩忽懈怠，为官不正，为将不勇，孤也一样会严惩，不管是你大将军，还是中枢大臣，孤必然一撸到底，绝不姑息”

　　“诺！”不管是面带喜悦，还是神情叹息的文武，听到这话，顿时神色端正了起来。

　　“诸卿，孤把真正的册封都留在未来，我等君臣当继续破荆斩棘，奋勇前进”袁熙大手一挥道。

　　“臣等谨遵王命”众臣再次叩拜道。


第三百四十四章 割席断交的管宁

　　袁熙立国了，燕国这两个字眼如海浪一般席卷开来，天下再次为之震动，天子封王与自身建国是完全的两回事，建国代表着彻底脱离大汉，只不过还挂着一块遮羞布而已。

　　这算是郭嘉的遗计，也是袁熙自己的选择，这一刻的他就如当年曹丕篡汉自立一般，其一他的实力已经不需要太在乎天子这面旗帜，其二他袁熙虽然打败曹操，但终究是二代，而不是白手起家，他还缺少足够的威望，所以他要建国来彻底稳定北方四洲，将四洲全部打上燕国的影子，让北方百姓成为燕国的子民，让文武大将为燕国的兴盛而奋斗。

　　当然更主要的是，袁熙要借助这一步，正式让所有人明白，北方已经是他袁熙的天下了，奠定个人的无上威望。

　　各地诸侯对燕国的出现，不发一言，似不屑一顾，又似暗中羡慕，不过不管他们是什么想法，都只能放在心里而已，因为此时的袁熙，不是袁术，第一他没有称帝，只是为王，第二纵然天下诸侯结合在一起，以燕国的底蕴也丝毫不惧，更何况如今各路诸侯，怎么可能为了一个名义之争，而结合在一起，他们都在想着如何增强自身的实力，与袁熙分庭抗礼，实现各国争雄，乃至一统天下。

　　曹操，马腾，韩遂，张鲁，就连荆州的刘表，孙权都秘密发函过来，虽然没有恭贺燕国的成立，但言语之间也表明了希望和平相处的愿望。

　　尤其是刘表的函文当中，更有结为联盟的想法，刘表虽然守成，但他不是笨蛋，曹操枭雄也，北上无望，就只能南下西进，不是益州，就是他荆州，益州有天险，想要攻入困难较大，而他的荆州虽有精兵，但确无良将，若与曹操对战，必败无疑，为了稳住基业，他不介意与袁熙这个已然脱汉的燕王联手。

　　这样的事情，袁熙自然应下，甚至直接承诺若曹操敢动荆州，北方绝不会坐视不管，另外对西凉的马腾和韩遂，袁熙不但回应了，还送了不少的回礼，其中韩遂那边还要多上一些。

　　不过各路诸侯无碍，但底下却有一些人兴风作浪了起来，燕国之外也就算了，但在燕国之内，竟然也有人明目张胆的斥责袁熙，无视天子，为之国贼，与曹操并列，惹出阵阵风波。

　　建国的一周之后，在华盖殿当中，袁熙握着一份竹简，脸色冰冷的吓人，左相田丰，大理寺卿司马懿，军统指挥使张南皆站在一旁。

　　“孤以大学士代之，他们还是不愿意，对吗？”袁熙问道，语气当中已然带着浓浓的寒意。

　　田丰叹了一口气，道：“华歆先生原本就没有发言，还禁止自己的学生参与其中，他是被污蔑的，但管宁与邴原确不为所动，经常与私授学堂之中，抨击大王，甚至管宁还说，幸早于华歆割席断交，不污其名”

　　“哈哈，割席断交，好，很好”袁熙大笑了起来，这个典故他前世还听说过，原本他就不屑一顾，只感管宁太过清高，华歆的确读书不专，身为好友可以直接明说劝导，但他确直接割席，将污水抛在了华歆的身上，若是以前，他也愿意成就这一段历史佳话，但竟然敢惹到他头上来了，那就是找死，面如寒霜道：“看来他们是要誓死为大汉尽忠了，好，孤就成全他们，传旨下去，诛灭三族”

　　田丰顿时一惊，连忙道：“大王，管宁，华歆，邴原号称‘一龙’，皆是饱学之士，在士族的心中的威望极高”

　　“那就更改杀了，必杀之”听到这话，袁熙重重一挥手，冷酷道：“有了一点名声，有了一点才华，就敢公然抨击大王，这样的名声还能流传下去吗？张南，司马懿”

　　“臣在”张南和司马懿立刻应道。

　　“军统立刻出动，不管是谁，凡是参与在这里面的，一律抓起来，全部交由大理寺审判，三日之后，明正典刑，都给孤斩了”袁熙杀气腾腾的命令道。

　　“诺！”

　　“大王，如此恐怕会造成混乱”田丰担忧地说道。

　　“一时的混乱，总比永远的隐患要好的多，传令将聚贤馆迁至邺城，孤要举行燕国最大的招贤行动，孤倒要看看是他们两个名望高，还是孤的燕国众望所谓”袁熙霸气地说道。

　　“大王英明，刚柔并济”只见李儒匆匆赶过来了，额头上还带着汗水，狠声道：“区区一两个文人，竟然敢无视君王，正好用他们的人头，让燕国的上下明白，谁才是主宰，臣完全支持，根本不必有所顾忌，这样的苗头，必须立刻掐断”。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，望着带着丝丝惋惜的田丰道：“左相，孤看这一次聚贤管的文殿招贤，就交给华歆，册封他大学士之位，孤就是要告诉所有人，对燕国忠诚的，孤一律会厚赏之，而若想借助名气，鼓动民心，造谣乱世者，一律严惩不贷”

　　“诺！”田丰应道，既然袁熙已经决定了，凉陨也支持，他也就不多说了，以如今燕国的情况，确实不是一两个文人可以动摇的，他只是可惜这两个人的才华啊！

　　“好，你们都下去安排，三天后孤要看到结果”袁熙严肃的吩咐道。

　　“诺！”

　　“右相留一下”袁熙突然道。

　　“诺”李儒应道。

　　当田丰，张南，司马懿三人离去之后，袁熙望着有些疲惫的李儒，很是关心道：“右相，一切还好吧？”

　　李儒之所以没有及时赶来，是因为董氏今天临盆了，所以他必须赶回去看看。

　　“多谢大王关心，已然顺利生下了”李儒脸上立刻露出兴奋之色。

　　“是男是女啊！”袁熙期待的问道。

　　“上苍保佑，臣这一次得了一个龙凤胎，一男一女”李儒激动的回答道。

　　“哈哈，太好了，如此军师不但后继有人，也为孤的王子准备好了王后，郑淳”袁熙高兴的立刻喊道。

　　“臣在”郑淳连忙从外面跑了进来，道：“大王，有何吩咐”

　　“传令册封董氏为一品夫人，赏良田百亩，金器一套，另外孤那里不是还有两根长白山参吗？快送过去”袁熙一副自己得了子嗣的感觉。

　　“大王不可，那山参可是百年难得一见，王后也快生，更需要温补身体”李儒一惊，连忙道。

　　“内务府里面珍奇药材多的是，宓儿无忧的，倒是这一次没有给军师一个爵位，孤已然是惭愧不已”袁熙认真道，以李儒的功劳，封个侯爵都是最低的。

　　李儒心中感慨不已，袁熙对他真的是太爱护了，可以说比起董卓那个时候，都要强上千百倍，让他都不知道改如何报答，但他也知道在推辞下去，就有些矫情了，拜谢道：“那臣就带夫人，多谢大王了”

　　“哈哈，这根本不算什么，走，孤要去看看自己未来的儿媳”袁熙高声笑道。

　　“诺！”


第三百四十五章 一龙齐聚

　　两天后，燕国冀州府中山郡治所，元氏县城内。

　　只见在县内一处宽大的宅院当中，一名穿着古风，留有长须，目光刚正的老者跪坐在堂内的主案之上，两旁许多白衣学子正面带尊敬的望着他。

　　“袁熙身为汉臣，其列祖列宗深受大汉恩惠，号称四世三公，满门辉煌，然其不似报效，竟然泯灭忠臣之道，不查天子之危，叛逆开国建制，脱离大汉，实为国贼，伪燕虽强盛，但必然强不过天理正道，尔等随我日久，当不惧威胁，不惧诱惑，不惧刀斧加身，要以手中之笔，皆露袁熙之丑态，号召百姓，反抗伪燕，重回汉土”老者语气坚定的大声说道。

　　“诺！”学子们立刻应道。

　　“老爷”这时一名老管家跑了进来，道：“华歆先生求见？”

　　两旁的学子顿时一阵意外，老师早于华歆割席断交，在不往来了。

　　这位老者自然就是，汉末“一龙”之一的管宁，学富五车，名满天下，当年天下大乱时，他避乱辽东，袁熙平定辽东后，他方才回来，不喜荣华富贵，只求教书立人，只谈经典文籍，不问世事，然虽如此，他心中依然忠臣大汉，各地称雄他不管，但袁熙开国建制，明目张胆的脱离大汉，他确不能不开口了。

　　管宁脸上闪过一丝感叹，道：“某与他早以不负当年之情，不见”

　　“老爷，小的看华歆先生似乎很着急，要不还是见一见吧！”老管家很是担忧地说道，管宁如此公然的抨击袁熙，毫无避讳，那位打败曹操，战胜自己两位兄弟，夺得整个北方，开创燕国的大王岂会不反击，管宁虽然名声大，但不过区区一文人，要对付实在太简单了。

　　“不见”管宁肯定道。

　　“你不见也的见”只见另外一位老者突然推开了阻挡的下人，直接冲了进来，只见他相貌威严，气度超然，比起管宁的刚正，更多了三分机变和雍容。

　　“拜见华歆先生”学子们立刻站起施礼道，割席断交，说的是两个路走的不同，管宁一心学习，而华歆深的人情世故，一龙当中其实华歆才是龙头，真因为华歆雍容大度，才让各方面都尊敬一龙这个称号，否则谁会在意区区几个文人。

　　“你们全部出去”华歆严肃的命令道。

　　学子们一惊，不由看向了管宁，见管宁只是死死的盯着华歆后，方才叹了一口气，默默的退去了。

　　当堂内只有华歆和管宁两人之后，华歆脸上露出无限的担忧，道：“幼安，你与我割席断交，我不介意，你骂我贪生怕死，我也不介意，我们同门出世，我只想告诉你，认清事世，大汉的衰落也然不可必然，不是大王，就是其他，你要为大汉尽忠，尽忠便是，我还是会一直的维护着你，保护着你，你干嘛要抨击大王啊！”

　　说道后面的时候，华歆已然眼中泛起了泪花，很明显已经知道袁熙将要动手的事情。

　　看到这一幕，管宁苦笑了一声，道：“子鱼，割席断交，割的是我们二人的道路，你不但才华出众，更明察大势，这些年你丝毫不因为我当年的冲动，而怀恨在心，一蹶不振，你有名士之风范，更有华王之优劣，你比我强”

　　华歆一愣，他还是听到管宁第一次这样赞赏他。

　　“我知道，我如此作为，没有任何一位帝王能够忍受得了，但我必须这么做，若是我等饱读诗书之人，都不能为天子，为大汉做最后一番努力，说最后一句话，那还会有何人来做呢？那也就代表大汉真正结束了，高祖斩白蛇，武帝扩大业，光武创辉煌，悠悠四百年大汉是我学习的一生，对天子的忠诚也是我一生的坚定，我要趁着现在还有激情，还有热血，为大汉散发最后一点余热，让所有人明白，大汉还没有亡”管宁的目光当中带着崇高之色。

　　“说的好，幼安”只见这时，又一位老者拄着一根拐杖，在一面学子小心搀扶之下，慢慢来到面前。

　　“根矩”华歆和管宁同时喊道。

　　来着真是一龙当中最后一人，戒酒苦学的邴原。

　　“子鱼，你走吧！这件事情跟你没有关系，所有的一切我跟幼安来承担”邴原微微一笑后，盘膝坐在管宁右旁，脸上带着一股视死如归的表情。

　　华歆感受到自己两人挚友的坚定后，沉默了许久，随即突然高声一笑，慢步走到右边盘膝坐下了。

　　“一条龙若没有了龙尾，龙腹，只有一个龙头还能活吗？”

　　管宁，邴原听到这话，纷纷露出笑容。

　　名士之风的华歆，割席断交的管宁，戒酒苦学的邴原，在袁熙的无穷威慑之下，再次坐在了一起，面对天变之时。

　　外面原本担忧的学子们，看到这一幕，顿时感觉出了不寻常，纷纷冲了进来，悲伤的跪在地上。

　　“你们都回去吧！有我们三个就足够了”华歆淡淡的说了一句。

　　学子们不由的看向了管宁，管宁微微点了点头，有两位挚友的陪伴，一切已经足够了。

　　“老师”学子们顿时哭泣了起来。

　　“走吧！”邴原也轻轻一挥手。

　　“老师，两位先生，你们保重啊！”学子们磕了几个响头之后，不舍的离去了。

　　不一会后，老管家突然仓皇的跑了过来，重重跌倒在地上，只见他身后大批军统人员，以及府衙官兵手持着明晃晃的刀兵冲了进来，其中军统的六爷，曾经的张六，如今的张峻望着安稳坐在上位的三位老者，顿时瞳孔一缩，一龙竟然全在这里。

　　士兵也被这一幕给震住了，这三位可全是名满天下，事迹育人的大儒啊！尤其是华歆更是如今中山郡太守的启蒙老师。

　　张峻将刀交给了一旁，慢步走到三人面前，尊敬的施了一礼后，叹息道：“三位先生何必如此？”

　　“将军不必犹豫，动手吧！”华歆看了一眼管宁，邴原后，相识一笑，三人默默的闭上了双目，等待死亡的降临。

　　张峻这位曾经杀人如麻的军统，瞬间被三位大儒散发出的刚正气势给震住了，右手竟然有些微微的颤抖。


第三百四十六章 借天子以驭大贤

　　当深夜到来之后，只见在元氏县的县牢之内，上百男女老少被关押在其中，男子低头无语，女子抱孩哭泣，一股绝望的气氛弥漫了开来，这些人全部都是管宁和邴原的亲属家眷，袁熙的命令是诛灭三族。

　　张峻虽然敬佩一龙的忠贞和友情，但不管三人如何的不凡，军统的心中，大王才是至高无上的，一切敢于阻碍王权的，不管是多么的出色，都要被抹除掉，所以张峻依然按照原计划，全部缉拿，绝不留情。

　　此时在县牢的最里面，只见一位穿着大燕官服的男子正在跪在牢房门外，望着里面被铁链锁住，明天就要运往邺城大理寺审判的华歆，管宁，邴原三人，满脸的泪水和无奈。

　　他真是中山郡的太守陈明，也属于袁熙的潜臣之一，田丰以前的属从事，类似于秘书的性质，为人正直，为官清廉，在加上早早投效，所以被直接提升为中山郡太守。

　　“老师，学生无能啊！”陈明自责不已道，虽然他也是太守之尊，一地之主，但袁熙亲自下命令了，就是田丰，也要祭出免死金牌，才有可能阻止，可是田丰虽然欣赏三人，但确不可能为了他们，去冒犯得罪大王，更何况官宁他们确实目无君王，煽动民心，企图颠覆大燕政权，至于背叛私放，他就更不敢了，袁熙的文武分治，让他这个太守除了衙役之外，连一个兵都调动不了，就算是放了，也不可能逃出去，更何况他乃大燕的臣子，忠孝两难全，忠在前，孝在后，老师他们为大汉尽忠，他也要为大燕尽忠。

　　“学礼，你不必由此，为师对你甚为了解，把太守做好，要记住为师的话，黄巾之乱，诸侯混战，百姓们流离失所，朝不保夕，你要善待百姓，公正分明，如此为师就算死了，也欣慰了”只见牢房内的华歆面带从容地笑道。

　　“老师，学生已经上书左相，他一定会让大王网开一面”陈明连忙道。

　　“哈哈，无碍了，只要我们三位好友在一起，是生是死，都没关系，你回去吧！”华歆望着旁边的官宁和邴原，神情欢快的劝说道。

　　“老师，学生明天送你们”陈明哭道。

　　“不行，你身为大燕的臣子，送我们三人大汉的臣子，算什么，我们要尽到我们的责任，你也要做到你自己的本分”华歆立刻严肃道。

　　“是，老师”陈明痛苦不已的磕了一个响头。

　　第二天，军统押解着华歆，官宁，邴原，以及众多亲属家眷向着邺城而去，元氏县的许多百姓和学子都出来送行，有的带着不忍，有的带着惋惜，有的带着愤怒，更有的痛哭流涕，但不管是什么，都没有人敢出来阻挡，因为他们已经是大燕的子民了，王权至高无上，这是自古深入民心，不可抗衡的，自古以来，多少忠臣良将被杀，百姓虽然气愤，但确极少出现阻挡囚车的情况，正是此理。

　　帝王就是天，再高不过天。

　　……

　　三天过后，邺城的王宫之内，袁熙坐在案桌旁，微微揉着眉头，田丰，李儒，韩衍，荀堪，徐庶，庞统，司马懿，张南皆在这里。

　　“大王，人已经全部压到邺城大牢，明天大理寺正式宣判”田丰开口道。

　　袁熙面色一凝，道：“那就审嘛！”

　　“大王，官宁，邴原就算了，可是华歆先生是明大理的人，从未说过叛乱之言，他的学生很多都在大燕任职，若连他也斩了，必然有人不服啊！”荀堪连忙劝道。

　　袁熙立刻站了起来，气愤道：“又不是孤要斩他，孤还册封他为大学士，组织这一次的聚贤馆四府招贤，是他自己要掺和进去，孤有什么办法”

　　华歆的突然加入，简直把他气炸了，让他斩也不是，不斩也不是。

　　“大王务气，的确他们这一次太过分了，但也从另一方面表明了他们的忠贞和三人之间友情，华王优劣，割席断交，戒酒苦学，三人不仅仅是大儒，也是一代学子的榜样和楷模，只要他们愿意改正，还是可以从轻发落的”田丰连忙说道。

　　袁熙冷笑了一下，“他们若是愿意，孤就不必如此了，孤是最欣赏有才学，有才情的人，为此付出再多也心甘，但他们就是不愿意啊！公开的骂孤，孤若不好好震慑一下，王威何在”

　　“大王英明，若因为一个华歆，就被束缚了手脚，那他日大王如何号令燕国，如何让百姓敬畏”张南支持道。

　　田丰和荀堪顿时眉头一皱，他们也知道若不斩，直接放了，袁熙又该如何自处，这个问题更严重。

　　这时庞统看了一眼四周后，突然微微一笑，站出道：“大王，斩是肯定要斩，这个命令必须要下，也必须要押赴刑场，通告天下，王者的威严不容侵犯，但大王毕竟还是大王，燕国毕竟名义上还是大汉的属国，大王的上面还有汉天子存在，若天子下诏，在处斩的前一刻，阻挡行刑，并且严厉的斥责三人，不尊王命，同时下命令让此三人必须为大燕的兴盛而奋斗之后，大王在以天子下令，实属无奈，释放三人，戴罪立功，传檄天下，如此不但大王的威严保住了，也能让那些流言化为虚无，因为大王还是尊敬天子啊！”

　　“士元说的好，他们不是忠诚于大汉吗？他们不是以汉臣自居吗？那就看他们敢不敢违背汉天子的诏书”听到这话，韩衍立刻赞赏道。

　　“另外就让他们三个负责聚贤管招考，以他们三个的名气，足可以将聚贤管这一次四府招贤提升到轰动的地步”徐庶接着补充道。

　　“徐副院所言极是，如此一来，还可以将它们管束起来，让他们不能在随意的在燕国境内，私自发言，动摇民心”司马懿也支持道。

　　袁熙眼神微微一动，道：“曹操会愿意吗？”

　　“大王安心，只要传令高览，张辽两位将军统帅五军团稍稍往中原动一动，这封圣旨曹操不给也得给，因为他如今比谁都需要时间，更何况他也爱才，不会吝啬的，最多觉得委屈而已，曹操是挟天子以令诸侯，大王是借天子以驭大贤”李儒看出袁熙心动了，顿时微笑着说道。

　　袁熙重新坐了下来，沉默了一会后，道：“孤是肯定要斩他们的，但若天子真的怜惜，孤也不好违背，你们看着办吧！反正孤签个字就行了”

　　听到这话，众臣哪里还不知道，袁熙已经松口了，只是这样话他不好说，连忙齐声道：“大王英明，仁厚无双”

　　袁熙咳嗽了一声，嘴角止不住的一扬。


第三百四十七章 断指明志

　　数天后，邺城大理寺衙门正式对外宣布，华歆，官宁，邴原三人大逆不道，公然抨击大王，谋反叛乱，证据确凿，罪责难逃，大王御笔，斩立决，诛三族，四日后行刑。

　　这个消息传出之后，顿时燕国上下为之震动，众多的士子百姓惋惜不已，三人的学生更是立刻托关系，找门路，许多的士族豪强，就连一些地方大员也纷纷上奏，请求袁熙网开一面，但奏件确如泥入大海一般，不见半点回复，也有一些想拜会中枢大臣，打算让他们出面救救三人，但这一刻，不管曾经多么的亲密，都无一列外的被拒之门外，不发一言，不见一客。

　　这种情况，让求情的人彻底明白，袁熙的决心有多么的强烈，也更加让大家明白，冒犯王者的威严是何等的可怕，不管你有多大的学问，多大的名气，只要不忠，后果都只有一个，几番过后，求情的人摇头叹息的只能退去了，让三人的学生准备好收尸吧！

　　不过这些学生岂能这样轻易的放弃，经过他们无数的努力之后，终于请求到了一位燕国举足轻重的大将军，大王袁熙曾经的潜邸第一人，统帅三军团镇守幽州，抵御西凉的车骑将军焦触。

　　在王宫内，袁熙望着面前低着头的焦触，严肃道：“听说你着急赶回来见孤，怎么，西凉那边有情况了”

　　“大王，臣听说了管宁他们的事情，虽然他们无视君王，但皆大贤也，冒然斩杀，估计会让百姓不服，臣请大王法外开恩”焦触看了一下袁熙的脸色后，面带忐忑地说道。

　　“你一个武将干嘛插手这件事情？里面有你的亲戚？”袁熙淡淡地笑道。

　　“没有，大王，只不过管宁三人虽然没有入朝，但他们确有很多学生或是在朝中，或是在军营，臣的四军团当中就有几位”焦触道。

　　“是吗？”袁熙说了一句话，突然一把拿起桌上的竹简，气的向着焦触扔了过去，咆哮道：“你个混账东西，是不是当了一个车骑大将军，就忘乎所以了，你还是不是孤的第一大将，还是不是对孤最忠诚的人”

　　被竹简砸中的焦触顿时一惊，脸色瞬间煞白，一把跪在地上，磕头道：“臣誓死效忠大王”

　　“誓死效忠！你知不知道，他们公开骂孤是国贼，你不生气也就算了，竟然还从并州赶回来求情，在你心中到底是他们三个重要，还是孤重要啊！孤对你如此爱护，真是瞎了眼了”袁熙厉声问道。

　　焦触立刻剧烈的颤抖起来，整个人瞬间清醒，感觉自己确实蒙了心智，身为车骑将军，竟然为侮辱大王的人求情，立刻重重的磕头，痛哭着大声道：“臣有罪，臣有罪，请大王严惩”

　　望着仅仅几下，额头已经磕出血来的焦触，袁熙喘一口气，指着门外失望道：“自己出去，领二十军棍，给孤滚回并州去，孤不想看到你”

　　“诺！”焦触自责不已的应道，慢慢站起来后，望着伤心的袁熙，拳头一握，面带决然的冲了出去。

　　袁熙重新坐下后，不解气道：“混账东西”

　　然就在袁熙稍稍平复心情之后，郑和突然惶恐不已跑了进来，高声道：“大王，不好了，焦将军夺了侍卫的刀，砍了自己一根手指”

　　“你说什么”袁熙一惊之后，立刻冲了大殿，只见在外面不远处一群侍卫正在担忧的呼喊医官，焦触坐在地上，捂着自己右手，紧紧的咬着牙，面色煞白，一根血淋林的指头落在了一旁。

　　“忠升”看到这一幕，袁熙着急的跑了过去，痛心地骂道：“你这是干什么呀！孤只是出出气而已。”

　　“大王，是臣有罪，臣答应要誓死守卫大王，而现在竟然为了几个毫不相关的人，无视大王的名誉，臣对不起大王的厚恩，臣要一辈子记住这个教训，焦忠升这个名字是大王取的，臣这一辈子只效忠大王，日后谁敢污蔑大王，臣就要谁的命”焦触一脸泪水，目光的坚定地说道。

　　“忠升”袁熙被这话感动的眼中泛起了泪花，大喊道：“医官，都死哪去了”

　　“大王，臣等来了”一大批医官从不远处着急的跑了过来，看了一眼后，顿时惊讶的紧急治理起来。

　　“大王，臣绝不会犯这个错误了”见袁熙如此担忧后，焦触咧嘴一笑，整个人立刻晕了过去。

　　“忠升，忠升”袁熙着急连忙喊道。

　　“大王务忧，车骑将军是疼晕过去了，十指连心，焦触将军这是干嘛呀！”一名医官疑惑地说道。

　　袁熙叹了一口气，命令道：“快把忠升扶到卧房内，要不惜一切代价治好忠升”

　　“诺！”

　　当侍卫将焦触小心的抬走之后，袁熙望着地上的手指，感叹的摇了摇头，道：“将忠升手指的保存起来，这是孤的第一大将，送给孤最忠心的礼物”

　　“诺！”

　　不久之后，李儒，田丰匆忙赶了过来，很明显已经听说了焦触的事情，望着面带疼惜的袁熙，田丰关心的开口道：“大王，焦将军他？”

　　“他没事，这一次是孤的错，孤明知道他的忠诚，不该那样骂他的，他或许也是一番好意”袁熙一挥手，自责地说道。

　　“大王不必如此，这样事情谁也不想发生，而且臣相信，断了一根手指的焦将军，必然会比手指齐全的焦将军更加可怕，更加拥护大王，为大王的雄图大业奋斗一生，青史留名，万载不休”李儒高声安慰道。

　　“不错，车骑将军断指明志，足见他何等的忠心，实在让人敬佩，当为众将之楷模，必会名誉三军”田丰也钦佩的点头道，焦触的决心让他惊讶，也让他第一次见识到这位大王一直精心培养，苦苦栽培的大燕第一将，绝对是实至名归的。

　　袁熙苦笑了一下，道：“这件事情就不说了，孤会补偿焦触，说说曹操那边吧！”

　　“禀大王，人早就过去，应该昨天就已经抵达新的帝都昌邑，另外张辽和高顺将军也各统三万大军，向着中原缓缓挺进”田丰立刻回答道。

　　“好，那就看看曹司空是不是真的爱才了”袁熙轻声道。

　　“大王，如果那边出了意外？”田丰小声问了一句。

　　袁熙目光一凝，冰冷道：“杀！！”


第三百四十八章 曹操教子

　　昌邑，新的大汉帝都，兖州之腹地所在，原许都已然成为了新帝都的第一层防卫，由大将夏侯渊亲自率精兵四万镇守，虽然曹操败给袁熙，但他第一次官渡大胜，甚至袁绍之死，依然给他带来了足够的威望，在百姓心中，曹操之败，更多的还是因为北方的底蕴太可怕了，而且只要天子还在他手，曹操依然是那个可以从名义上号令天下群雄的大司空，更何况他手中目前都还握有司隶，豫州，兖州，徐州，以及扬州一部，天下除了袁熙这位乱世第一燕王之外，无人有资格去小瞧他。

　　只见在昌邑新的司空府内，一阵爽朗的笑声响了起来，在内堂当中，曹操握着手中一份奏件，满脸的愉悦。

　　荀彧，荀攸，程昱皆苦笑着摇了摇头，别人都这样欺负过来了，司空竟然还这么高兴。

　　“司空，臣已经命令夏侯渊将军做好准备，另外西凉那边也会随时支援”荀攸开口道，他已经接过了郭嘉的位置，主管军事，成为新一代的谋主，更死死执行三足鼎立之策。

　　“不用了，打不起的，他这是在提醒某，不要因为这么一点小事，就罔顾了两方之间的和平，事情发展超出了他的预料，他现在是舍不得了，但王者的威严又必须维护，所以他想到了天子，真是会算计啊！”曹操不在意的挥了挥手。

　　“司空，那就不给，逼的他杀了官宁三人，如此袁熙必然受创”程昱眼神冰冷的开口道。

　　曹操咧嘴一笑，看着荀彧道：“文若，某自从当了这个司空后，说的最多的一句话是哪一句”

　　荀彧瞬间领悟过来，笑道：“司空说的最多的就是，从不惧恶名”

　　“对了，名声只不过是我们这些人手中的工具，我们想怎么捏就怎么捏，百姓能听到的，都是我们想让他们知道的，区区官宁三人就能让袁熙受创，那是笑话，某虽然败于这个侄儿之手，但他的确厉害，在这么断的时间内，已经完全将北方抓在手中，你们信不信，这三个人死了，的确会有一点动乱，但估计以这个侄儿的狠辣，这三个人很快就会在北方遗臭万方，如果他统一天下，这三个人估计会在历史当中彻底消失”曹操不屑地说道。

　　“司空英明，其实臣觉得这是好事，因为只要天子召过去了，在天下眼中，燕国依然是大汉的属国，司空依然把持这绝对正统的地位，这一点很重要，因为二次官渡的失败，已经很多人对司空不服了，正好借助这一次竖立威望，建立仁德，这是双赢的，我们要看大局，不要占小便宜”荀攸大声支持道。

　　“另外，我军现在继续休养生息，囤积粮草兵马，袁熙性格刚猛，若因为这件事情就把他得罪，那可以肯定，他不找点麻烦，是绝不会罢休的，这与我们两年的安民计划，有着极大的冲突”荀彧开口道。

　　“文若说到点，看的透，袁熙虽然名义上是个二代，但他其实跟某等一样，也算是靠自己的努力，魄力和眼光，战胜曹，战胜两位占据巨大优势的兄弟，拿下了北方，同样是创业之主，这一点跟那江东孙权是完全不一样的，所以他绝不是一个吃了亏，不反击的人，青州袁平所部，剑锋直指徐州，简直是一线之隔，徐州的那点兵力是挡不住，而合约是要靠维护的，更何况曹现在还占据下风呢？”曹操微微笑道。

　　“司空英明，待我军修养两道三年，就可以夺取关中之地，益州天府之国，在与司隶连成一块，我军实力必然暴涨，将不惧袁熙”荀彧道。

　　“哈哈，探子都派出了吗？”曹操关心道。

　　“司空安心，荆州，益州都派出去了，这两地既无雄主，又无良将，派系林立，混杂不看，我部的探子很快就尽入高层了，不过关中张鲁那里有点麻烦，国教合一，虽然贪污腐败，但若说投靠司空，还有点苦难”荀攸道。

　　“所以某把云长派过去了，他现在比谁都着急，恨不得立刻杀上北方，这股锐气必然让他战无不胜，张鲁是挡不住的”曹操自信的一挥手。

　　“说到这里，袁熙上一次怎么会突然祭拜刘备”程昱严肃道。

　　“肯定是有利可图，否则他不会如此？只是不知道这利在何方”荀攸皱眉道。

　　“不管是什么，那都是北方的事情，跟我们暂时没关系，我军现在目标就两个，第一修养两至三年，第二把注意力集中到益州和关中，当然荆州若是可以，曹也要了”曹操笑道。

　　“诺！！”

　　“司空，不好了”只见一位管家模样的中年男子突然着急的跑了进来。

　　“怎么了？”曹操眉头一皱。

　　“徐晃将军正跪在司空府外”管家道。

　　“什么”曹操一愣，关心道：“公明出什么事了”

　　“今天三公子喝多了，撒酒疯的在徐晃将军的军营内胡闹，说要为百战之师吟诗一首，徐晃将军百般劝解无用，只能让人把醉了的三公子绑了，送回府邸，随后徐晃将军就把自己捆了，跪在司空府外，等候司空惩处”管家低声道。

　　“逆子”曹操一拍案桌，愤怒的站了起来，命令道：“你去传令，立刻把他绑来，要跪着的不是公明，是他这个逆子”

　　“司空别生气，三公子也是年轻气盛，他必然不是有意的”荀彧连忙劝道。

　　“年轻，袁熙跟他一样大，人家已经是北方之主，一国之君，为袁家的复兴，每日辛劳，厉兵秣马，他呢？整天就知道沉迷于舞榭歌台，醉生梦死当中”曹操越说，脸上越发的担忧，道：“不只是曹植，把某所有的子嗣都叫过来，就连曹冲也是一样，某要好好跟他们聊聊”

　　“诺”管家应声后，道：“那徐晃将军”

　　“某亲自去”曹操大手一挥，向着外面而去。

　　“司空，那袁熙这边”荀攸立刻问道。

　　“给他，不过要把这件事情彻底宣扬起来，表明天子的仁德，以及昌邑的正统地位，天下之主是在昌邑，就算是燕国也在昌邑之下，这点好处某是要的”曹操吩咐完毕之后，向着外面走去。

　　“诺！”三人应道之后，荀攸看了一眼带着怒气离去的曹操，道：“今天估计三公子不好受了”

　　“司空也是担忧未来，毕竟那袁熙何其年轻，若几位公子不成器，大业顷刻间就会崩溃”程昱摇头道。

　　荀彧苦笑了一下，安慰道：“司空如今还身体健壮，我等完全不必担心，司空自会教子，我们回去在议议这个事情，随后就交给北方使臣吧！”

　　“诺！”


第三百四十九章 天子和大王

　　四天后，在邺城距离王宫不是太远的一处平地上，搭起了一座巨大的刑台，一位位神威军士兵握刀守在四周，目光当中皆带着丝丝煞气，众多的邺城百姓围聚到了这里，望着那刑台一个个摇头叹息。

　　“这是大王的神威军，看来大王决心已定”

　　“没办法，自古以来，公然抨击大王的，有几个能活”

　　“是啊！听说三人的学生到处找关系，但没有一个愿意接茬，就连两位相国都已经闭门不见了”

　　“这就是王者的威严啊！谁也无法阻挡”一位老学者感叹地说道。

　　而除了百姓之外，在刑台的正前方，许多的学子也出现在了这里，脸上着急不已。

　　“陈麟，真的没办法了吗？”一位面容俊朗，穿着华丽，很明显家世不凡的学子，痛苦的问道。

　　旁边那位名叫陈麟的男子听到这话，顿时底下头，很是惭愧道：“车骑将军都被骂了，我三次登门请求都未能在见一面，很明显就连车骑将军都不敢了”

　　“这，这可怎么办啊！”另外一位学子已然哭了起来，连焦触这么高的地位，都不敢插手，还有谁能搭救啊！

　　这时，邺城太守卢毓带着几名官员进入了刑场当中，望着守卫的神威军，以及四周的百姓，苦笑着摇了摇头，眼神当中带着无奈，他也钦佩那三位的学问和才识，但袁熙决心已定，谁也阻挡不了。

　　走上高台，抬头看了一眼时间后，卢毓大手一挥，道：“带人犯”

　　“诺！”

　　只见华歆，官宁，邴原三人带着锁链被神威军的士兵从一旁的侧门当中押了出去，随后还有许多的亲属家眷，其中甚至还有一些未成年的小孩。

　　望着刑台上的刀斧手，管宁惭愧道：“连累两位了”

　　“幼安不必如此，这是我们自己的选择，人终有一死，我等为大汉而死，是光荣的”邴原微笑道。

　　“哈哈，我们黄泉路上在好好畅聊诗书”华歆高声一笑，率先向着邢台而去。

　　“老师！！”三人的学子看到之后，立刻激动，难过大喊起来，甚至准备冲进去，不过一名名神威军立刻抽出腰间的佩刀，一名统领眼神冰冷的望着冲动的学子，高声道：“大王有令，凡敢擅闯法场着，杀！！”

　　“杀！”神威军的士兵顿时一阵厉喝，可怕的杀气扩散了开来，顿时所有人为之一震。

　　三人的学子一惊后，顿时一个个无奈的跪在地上，满脸泪水的望着华歆三人。

　　“尔等不必悲伤，哭哭啼啼平白丢了骨气，我等为大义而死，死的其所的，死的荣耀”管宁望着自己的学生，满脸从容的大声教导道。

　　“老师啊！！”巨大哭声骤然响起，旁边的百姓纷纷露出一丝敬佩，能够如此坦然面对死亡，真不愧大贤啊！

　　此时在不远处的一栋酒楼上，刚好可以看到法场的二层上，庞统和徐庶身影出现在了眼前，望着神色平静管宁三人，庞统感叹道：“三人真大贤也，比起大伯，也丝毫不让”

　　徐庶点了点头，道：“他们死了确实可惜了，不过教训一下也是必要的”

　　“大王已经决定，将原本的四府招贤，改为燕国招贤，很明显是打算通告整个天下，人才也不仅仅是燕国了”庞统道。

　　“这是大王英明，如果有这三位的加入了，聚贤馆这一次的招贤必然如日中天，无数大才会从天南地北蜂拥而来”徐庶露出了一丝期待。

　　庞统笑了笑，突然道：“你说孔明会来吗？”

　　徐庶一愣，随着摇头道：“不知道，也许不会吧！孔明惊世之才，他可是很喜欢挑战的”

　　“不，不，孔明喜欢挑战是要看情况的，他比任何人都稳，而如今的天下，能够让他施展才华的雄主已经不多了，别人不知道，我们清楚的很，孔明是绝不会投靠曹操，因为当年徐州屠城，十几万人之死，都是他亲眼所见的，他不止一次的说过，曹操雄主也，但他宁死也不会投的”庞统严肃道。

　　“这么说”徐庶眼中闪过一丝激动。

　　“哈哈，当然，也说不准，也许他会去江东，虽然比起我大燕差的太远，但借助长江，也能够独霸一方，就看孔明自己怎么想了，我们耐心等待便是”庞统举杯抿了一口茶，眼神当中闪过一丝精光。

　　“江东不是个好去处，那里士族林立，比起任何一个地方都严重，又有二张，周瑜等文武，孔明去了不会有太大的发展，尤其是孙权刚刚上位不到一年，不会主动冒犯动士族的利益的，他还没有这个威望”徐庶摇头道。

　　“时辰已到”只见这一时，卢毓那嘹亮的声音响了起来，庞统和徐庶顿时面色一凝，停止了谈话，注目望了过去。

　　三名刀斧手立刻来到了跪着的华歆，官宁，邴原三人的身后，慢慢的举起了手中大刀。

　　三人默默闭上了双目，卢毓脸上闪过一丝犹豫后，一咬牙，喊道：“斩！！”

　　一个斩字震的所有人心中一颤，许多的女子立刻闭上了眼睛，不敢去看。

　　“老师”三人学生悲伤的大喊起来。

　　刀斧手面色一凝，紧紧的握着大刀，在众人那惋惜，无奈的目光之下，挥了下去。

　　“住手！！！！”

　　这是一道大喊声突然响了起来，回荡在了所有人的耳边，随着剧烈的马蹄声过后，只见一名官员带着手捧这一份圣旨，着急的从远处跑了过来。

　　“大汉天子有令，不可斩！！”

　　听到这话，所有人一惊，刀斧手也停了下来，天子！！

　　卢毓也愣住了，汉天子的圣旨竟然也能入邺城，这是怎么回事，脑海内急速旋转之后，顿时明悟了过来，苦笑道：“大王啊！”

　　官员冲到刑场不远处后，立刻下了马，手捧着圣旨向着里面冲去，一边跑，还一边大喊道：“我乃天子使臣，天子有令，不可斩”

　　神威军统领眉头一皱，但还是立刻挡在了官员的面前。

　　“你大胆，此乃天子诏书，你岂敢阻挡”官员愤怒道。

　　“燕国一切交与大王，是天子明言的，在这里必须要有大王的明旨，就算是天子的诏书也不行”统领毫不畏惧道。

　　众人看到这一幕，一个个紧张的咽了咽口水，天子和大王，这两个世间最尊贵的称呼对上了。


第三百五十章 大儒归，龙子出

　　原本已经等死的华歆三人，也不敢置信的张开了双目，望着被阻挡在外的使者，相视而望，面带震惊。

　　场面一时间诡异的寂静起来，谁也不敢多话，卢毓也从开始的松了一口气，渐渐皱眉了起来，他已经猜到大王可能不想杀，否则使者根本来不了邺城，但为了王者的威严又必须如此，然现在问题是，这只是他的猜想，袁熙并没有开过口，他身为臣子，不能因为自己的推断，就无视国威，若就这样让这个使者将诏书念出来，大王的脸面何在。

　　他虽然深受袁熙爱护，但职位毕竟只是区区一个邺城太守，如此大事，他的权利根本决断不了，一不小心，就可能让袁熙震怒，也会让大燕国威受损，那他就是国之罪人了。

　　就在所有人都不知道该如何是好的时候，突然玉锐带着一群人神威军急速的赶了过来，看了一眼面前的情况后，高声道：“大王有令，让天子使臣，前面王宫一见”

　　卢毓听到这话，脸色彻底放松了，露出了一抹微笑，连忙高喊道：“玉将军，那华歆三人？”

　　“暂时留在这里，待大王听完天子诏后再说”玉锐大声回答道。

　　“诺！”

　　“使臣，跟我走吧！”玉锐对着使臣道。

　　“诺！”使者立刻转身上了马匹，跟着玉锐向着王宫而去，然没有人发现，使者在上马的那一刻，愤怒的脸上突然带起了微笑。

　　当玉锐带着人走了之后，刑场上顿时喧哗了起来。

　　“天子竟然下诏了，看来这三位大贤有救啊！”

　　“不一定，曹操挟天子以令诸侯，这是众人皆知的，天子诏就是曹操诏，前段时间大王方才打败曹操，占据许都，以我大燕的实力根本无惧这些”

　　“不错，这件事情关键还要看大王怎么决定的”

　　华歆三人的学子，这时也一个个面带疑惑，都来不住擦干眼中的泪水，其中一位惊讶道：“是哪位有如此通天的关系，竟然能请下天子诏”

　　旁边的人立刻摇了摇头，他们虽然家世不错，但若想请下天子诏还差太远了。

　　曾经找过焦触的陈麒，低着头，脸上带着疑惑之色，许久之后，突然瞳孔一缩，似乎想到了什么，连忙转过身来，高声道：“众位同门，虽有天子诏，但在燕国上下，大王为尊，我等不能在此等待，当去王宫门前跪拜请求大王，务必网开一面”

　　“文秀，所言极是，我等当为了老师，博着最后一线生机”听着这话，另一位气质不凡的学子也高声说道。

　　“老师，先生，学生等就算跪死在宫门之外，有必然让大王从轻发落”陈麒对着刑台上的华歆三人深深的施了一礼后，高喊道：“我们走”

　　“好”

　　陈麒大手一挥，带着几十位同门向着王宫而去，百姓们纷纷敬佩的让开了。

　　华歆三人看到这一幕，一个个露出感动之色。

　　“子鱼，当年文秀去了你那里的时候，我深为惋惜，如今看来，你教的很好，不但孝义动人，更能随机应变，将来必然前途无量”管宁突然感叹的问道。

　　华歆苦笑了一下，道：“他的确是学子当中最为优秀的几个，但也有诸多缺点，必须要在加以磨练”

　　“这一次的诏书似乎不太正常吧！”邴原突然道。

　　华歆和管宁一愣，随即轻轻点了点头，确实太巧了，似乎早就安排了一般。

　　酒楼之上，徐庶笑了笑，道：“这位军统人员，演的很好，当嘉赏啊！”

　　“恩，他演出了那股愤怒，不过我看陈麒是个人才”庞统有些期待道，这一切都是安排好的，曹操只给了圣旨，他的人连黄河都过不了，更何况是来邺城。

　　“他估计是发现了，但确闭口不言，反而带着学子去主动请命，的确有着不凡的冷静和机智，这一次我大燕招贤，希望他能参加”徐庶点头道。

　　“哈哈，如今就看这三位大贤，如何面对汉天子的命令了，我们回去吧！答应就活，不答应就死，没什么看头了”庞统笑后，两人慢步离开了酒楼，消失了踪影。

　　另一边，在王宫当中，袁熙坐在后花园内，手中垫着那份大汉天子的圣旨，李儒和田丰正站在一旁。

　　“大王，你看？”田丰低声问道。

　　“不着急，在等等”袁熙淡淡一笑。

　　“大王”只见郑淳赶了过来，汇报道：“宫门外有许多学子正在跪求大王，法外开恩”

　　“是吗？”袁熙眼中精光一闪，不但没生气，反而十分满意道：“好，孤知道了，你下去吧！”

　　“诺！”

　　袁熙从旁边拿起了一份自己的王旨，道：“这是孤写的，田叔你半个时辰过后，就由你去宣读圣旨和王旨，圣在前，王在后，若是愿意遵从，孤就体谅这一次，若不愿，斩！！”

　　“诺！”田丰恭敬的接过了两份旨意，缓缓的退下了。

　　“大王安心，他们标榜忠义，是绝不敢违背的”李儒望着袁熙脸上露出的一丝担忧，柔声安慰道。

　　袁熙摇了摇头，道：“军师误会了，孤不是在意他们三个，而是曹操，原本孤已经命令平弟做好准备，他只要不给，孤就立刻打徐州，没想到这家伙不但给了，还给的这么爽快”

　　“曹操枭雄也，看大局，不在意小的得失，听说军统和曹操的暗谍已经斗过几个回合了”李儒严肃道。

　　袁熙点了点头，面色凝重道：“据查曹操在荆州和益州大肆布局，荆州也就算了，但若被他得了益州，汉中，那危害就大了”

　　“大王英明，所以我军也不能有丝毫懈怠，除了休养生息，稳定各郡，招揽人才之外，臣看最多半年后，要动一动了”李儒道。

　　“军师的意思是？”袁熙眼中精光一闪。

　　“最近草原上有些不稳，匈奴和鲜卑矛盾日益激烈，臣估计必有一战，我大燕当抓住时机，消灭两族，组建八旗，如此就又多了匈奴八旗和鲜卑八旗，且草原也将被我大燕彻底掌控，随后在两面夹击，将西凉给彻底消灭，挥兵再次南下，一统中原大地”李儒目光狠辣道。

　　“好，甚好，传令解俊，让他调配乌桓八旗，盯紧这两族的一切，另外副帅的三军团人太少了，幽州乃是掌控草原第一线，孤给他十万大军的配置，若实在不够，孤就从其他军团给他调，对外之战，孤看就暂时交给副帅，由他全权处理”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“这个事情暂时要绝对保密，目前最主要的是彻底稳定大燕政局，召开聚贤馆，孤被骂了，都不予计较，不给点收获，孤是不干的”袁熙笑道。

　　“大王安心，由管宁三人主持，天下英才必然蜂拥而来，曹操这一次还是少算了一步，他没想到大王身为士族之首，竟然不遵循古制，继续大力启用士族，反而进行如此大的招贤”李儒笑道。

　　袁熙站了起来，认真道：“我袁家虽是天下士族之首，但更是燕国的国君，君者，百姓一体，不论是士族，还是寒门，只要有才华，孤都要了”

　　“大王英明”李儒听到这话，立刻深深的施了一礼。

　　大约过了半个时辰后，李儒突然鼻子轻轻一动，道：“大王，你有没有闻到什么？”

　　袁熙点了点头，意外道：“哪里来的香味啊”

　　“大王，你快看”李儒这时突然指着天空惊讶的大喊道。

　　袁熙抬头一看，只见不远处的天空突然出现了一片巨大的火烧云，渲染的天空赤红一片，气势非常。

　　这时，郑淳高兴的跑了过来，道：“大王，管宁三人结旨了”

　　“大王，大王，王后要生了”这时，另外一位内侍连滚带爬的跑了过来。

　　“什么！”后面一句话，让袁熙一惊，连忙抓住那名内侍，大声道：“你说真的”

　　“真的，刚才王后在散步的时候，突然肚子一疼，产婆说要生了”

　　“那还等什么，快走”袁熙激动不已的大喊道，一把向着内院冲出，这可是他嫡长子啊！

　　而此时李儒已经愣在原地，不敢置信的望着天空，闻着香味，激动的喃语道：“赤红满天，异香不散，大儒归，龙子出，大吉，天佑我大燕，天佑我大燕啊！！”


第三百五十一章 双喜临门

　　不久之后，在瑶光殿内，王后甄宓的寝宫当中，只见太后刘氏正抱着一个刚刚出生的婴儿，望着那还没长开的小脸蛋，嘴角完全笑开了花，激动的喃语道：“我的好孙儿啊！”

　　袁买这位文渊侯也好奇在一旁看着自己的小侄子，眼中带着浓浓的关爱，他虽然有自己的府邸，但因为还没成年，所以仍然待在王宫当中，这段时间以来，甄宓对他如亲弟弟一般的关怀，让他满心感动，所以听说甄宓要生了，他如火箭一般，嗖的一下就过来。

　　袁熙坐在床榻旁，微微一笑后，转头看着床上面色苍白，神情疲惫的甄宓，柔声道：“宓儿，你辛苦了”

　　由于王宫上下的精心照料，医官，产婆的随时跟随，甄宓的生产还算顺利，虽然也让他心纠了许久，但最终还是诞生下麟儿。

　　而且还是个男孩，这对刚刚初建的大燕，有着举足轻重的分量，这代表着袁熙基业的代代相传。

　　甄宓眼中泛起了高兴的泪花，前段时间由于没有子嗣诞下，她承受了很大的压力，怀上之后，虽然嘴上不说，但心中还是害怕不是男孩，时时不敢放松，每日朝拜仙神，现在她总算可以面对世人，也可以面对袁家的列祖列宗了。

　　“王上，宓儿为我袁家立下了大功，一定要厚赏整个甄家”刘氏抱着孩子来到了甄宓身旁，高兴地说道。

　　“母后安心，儿一定要会好好奖赏宓儿的”袁熙承诺道。

　　听到这话，甄宓确没有高兴，反而立刻担忧劝道：“大王，大燕刚刚开国，百废待兴，切不可因为臣妾，而导致外戚乱权，阻挠国政”

　　“哈哈，宓儿安心，孤心里有数，你好好休息”袁熙柔声安慰道。

　　甄宓点了点头，但心中还是有些不放心，自古多少帝王之子，就因为外戚不加收敛，而让大王失望，这种失望甚至转移到了王子的身上，她已经决定，过段时间要跟大伯好好聊聊这个问题，绝不能因为嫡长子的出生，就目无法纪，为所欲为。

　　袁熙在产房待了一段时间，就起身离开了，中枢的文武大臣还在华盖殿等他。

　　一番柔情之后，袁熙出了房门，只见跟在身后的袁买突然一脸恳求道：“王兄，弟听说要组建聚贤馆，招天下贤才来邺城一会，是不是真的”

　　“不错，怎么了”袁熙疼爱的问道。

　　“弟也想参加，可以吗？”袁买激动道，自从他听说了这个消息，内心就期待不已，每每想着与天下大才汇聚一堂，他就兴奋的难以入睡。

　　“哈哈，当然可以，不过不能是以袁家的子孙去参加，这次考核讲究绝对的公平，你要凭借自己的本事来，行不行？”袁熙笑道。

　　“当然可以了，谢王兄”袁买感激不已道。

　　袁熙高声一笑，道：“那就回去好好复习功课，这一次来的可都是人才，每一位都将学富五车，你虽不会进入排名，但三位大学士会看，也许中枢大臣也会知道，绝不能丢了我袁家的面子”

　　“王兄放心，弟绝不会让你失望”袁买立刻保证道。

　　“好，去吧”袁熙拍了一下袁买肩膀。

　　“诺！”袁买高兴的带着几个下人匆匆离去了。

　　袁熙欣赏的点了点头后，也向着华盖殿而去，当袁熙进入大殿后，只见不但中枢大臣在，就连甄述也这里，满脸的红光，喜悦之情显而易见。

　　“拜见大王”

　　袁熙笑了笑，亲自扶起了甄述，道：“大伯，不必多礼”

　　“谢大王”甄述激动道，心中欢喜不已，自从袁熙夺下北方的时候，他就已经担心宓儿的地位问题，毕竟不管什么时候，子嗣都是第一位的，如今袁熙有这么多的妻妾，一不小心，就会被别人沾了先机，好在现在一切都结束了，甄宓不但是王后，更诞下了嫡长子，只要好心栽培，未来绝对是最有可能继承大燕的世子，他们甄家也将会满堂辉煌，岁月无忧。

　　“大王，王子诞生是天大的喜事，当立刻传檄整个燕国境内，举国欢庆”田丰站了出来，兴奋说道，袁熙有了儿子，也就代表这他们所有的努力，都更加有了价值，有了目标，也有了动力。

　　“哈哈，这个就叫给田叔你来安排”袁熙笑道。

　　“诺！”田丰恭敬的应道。

　　望着皆面带兴奋的大臣，袁熙高声道：“王子诞生，自然让人激动，但真因为如此，则更不能有丝毫的松懈，天下未定，大燕还时时刻刻的面临着很多的挑战，诸卿应更加努力，完全我大燕真正的伟业”

　　“大王英明”众臣立刻敬佩的施礼道。

　　袁熙慢步来到主位，期待地问道：“管宁三人如何了？”

　　“禀大王，三人以在暂时的府邸住下”田丰回答道。

　　“他们是真的愿意吗？聚贤馆关乎到大燕取才，至关重要，不能出一点问题的”袁熙皱眉道。

　　“大王安心，他们三个虽忠于大汉，但一个个都是绝对是正人君子，只要开口了，就不会耍小心思，聚贤馆文殿考核交给他们，是绝无问题的，他们也不会因为自己的原因，就故意无视有才之人”田丰保证道。

　　“左相所言极是，臣觉得他们不但不会随意，而且会更加严格，因为这次天子召和王旨的事情，早已传遍天下，三人绝不会让自己的名声受到一点污染，且他们现在所做一切，都是天子的命令”李儒笑道。

　　“好，那就来个双喜临门，第一将王子诞生的消息传出去，第二通传整个天下，将大燕招贤的事情正式公布，这一次招贤，规模一定要大，派场一定要足，要让整个天下都知道，我大燕对人才的渴望”袁熙高声宣布道。

　　“诺！”

　　“大王，双喜临门，其实不如三喜，大王子不但是王后所生，更是嫡长子之尊，臣看完全可以册封是王世子，如此更加让人激动”韩衍突然道。

　　甄述浑身一颤，脸上露出了止不住的兴奋。

　　“哈哈，这个不着急，明儿还小，孤不想现在给他太大的压力，一旦成为王世子，他的生活就完全不一样了，这件事情孤自有打算”袁熙轻声笑道。

　　“诺！”

　　甄述眼中闪过一丝失望，不过很快也就调整过来了，袁明只要自己够优秀，加上他的出生，未来登上王位，甚至帝位的机会，还是比起其他，占据绝对优势的，袁熙现在还年轻，不考虑也属正常。

　　“大伯留一下，尔等下去安排吧！”袁熙轻轻一挥手，吩咐道。

　　“诺！”


第三百五十二章 羽林卫大将军

　　待众人离开后，袁熙望着甄述，神色认真道：“伯父，这一次没有立明儿为世子，不是因为孤不喜爱，而恰恰是因为对这个儿子孤实在太重视了”

　　望着甄述那立刻露出的不解目光，袁熙叹息道：“孤不可能只有明儿一个子嗣，未来还会有很多，明儿心智还不成熟的时候，冒然给他这个地位，他的压力太大了，因为所有人的目光都会集中到他身上，所有的弟弟也将时刻的盯着他，他的一举一动，一言一行都将被牢牢的约束，他犯了一点点小小的错误，就会被无限的放大，孤一不希望自己疼爱的儿子，遭受这样的待遇，二孤也不希望自己的儿子成为只知道遵守礼教之人，他应该如天空中的雄鹰展翅飞翔，他应该要比我这个父王更加出色，待他成年之后，有了能力，有了担当，有了面对一切勇气之后，孤就会正式册封他为大燕的世子，甚至是一个王朝的太子”

　　甄述面色一震，脸上立刻露出了敬佩之色，抱拳道：“大王爱子之心，让人感动，请大王安心，我甄家也绝不会因为那个位置，而扰乱国政，扰乱臣心，大燕的首要目标，是完成天下一统”

　　“哈哈，好，伯父果然知轻重，晓大义，甄家是第一个给予孤帮助的，宓儿更是孤最爱的女人，孤绝不会让甄家受委屈，甄家已然是大汉数一数二的富商，金钱就不必多说了，子嗣也多在朝廷为官，甄严更是一府之主，独掌一地，但孤决定为了甄家，也为了明儿，在立下一个保障，册封伯父为安远侯，世袭罔替，加封甄尧为羽林卫大将军，组建羽林三卫，负责守卫王城”袁熙高声说道。

　　“羽林卫”甄述一惊后，整个人立刻激动起来，侯位他还不是很在意，身为大王的伯父，地位本来就已经尊崇异常了，但羽林卫的出现，就代表着大王对袁明这个儿子的重视，这是在堂堂正正在告诉所有人，不要因为没有立世子，就有什么冲动的想法，羽林卫由甄家掌控，就带着在整个邺城只有袁明，才有自己直属亲队，这对未来将会有着无法想象的作用。

　　“臣多谢大王”甄述立刻跪下谢恩道，这个赏赐他不能拒绝，这是未来他外孙的安全和地位啊！

　　“伯父，快快请起”袁熙跑了过去，将甄述扶起后，柔声道：“孤也是为了自己的儿子，伯父一定要好好告诉二哥，这个羽林卫孤抱有很大的期待，不能出一点问题”

　　“大王安心，他若是没管好，臣就拿鞭子抽死他”甄述满脸严肃道，袁熙虽然给了这么大的权利，然一旦甄家没管好，那袁熙就会对甄家失望，也会影响到袁明的地位。

　　“好，那伯父就回去跟二哥聊聊，明天就让他来见孤”袁熙笑道。

　　“诺！”

　　……

　　当甄述坐着马车着急的回到自己府邸后，立刻吩咐道：“马上让二公子来一趟”

　　“诺！”

　　来到正堂之后，甄述的妻子韩氏连忙关心道：“老爷，宓儿怎么样？”

　　“放心，一切都很好，大王对宓儿的爱护，以及对王子的重视，是无法想象的”甄述温和道。

　　“太好了”韩氏立刻高兴了起来，甄宓的母亲由于身体不好，从小就是她带大的，所以完全是当自己的女儿一般。

　　“大王还册封我为安远侯，尧儿为羽林卫大将军，组建羽林军，守卫王城，为王子将来的继位，奠定基础”甄述笑道。

　　“羽林卫”韩氏也是一惊，随后高兴道：“这么说大王决定立明儿为世子了”

　　“还没有，不过大王的种种做法，就是为了打好这个基础，所以我必须要跟尧儿好好聊聊”甄述严肃道。

　　“老爷，二公子不在府里”只见一名管家跑过来说道。

　　甄述眉头一皱，道：“去哪了，不知道她妹妹生了吗？”

　　“禀老爷，好像说一大早就去了丽春阁了”管家有些忐忑道。

　　“混账”听到这话，甄述立刻怒气冲天，骂道：“她妹妹生产，她竟然还去青楼，马上派人，把他绑回来”

　　“诺！”管家吓了一跳，连忙冲了出去。

　　“老爷，你别生气，尧儿心还不定，不过她对宓儿和王子还是很关心的，估计没收到消息”韩氏连忙劝道。

　　“光关心有什么用，王子缺关心的人吗？王子需要的是辅臣，他如此散漫，如何统领羽林卫，拱卫大王和王子，一旦他没做好，影响的不但是我甄家，更是王子的地位”甄述一脸担忧地骂道。

　　韩氏也叹了一口气，道：“尧儿很孝顺，也是十分疼爱宓儿这个妹妹，但他的性格，确不适合做官，否则以我们甄家如今的权势，早就将他安排出去了，他就喜欢做做生意，潇洒自在，根本受不了那么多约束，他没有严儿的沉稳和冷静，几次都拒绝了”

　　甄述目光一凝，道：“这件事情我先问问他，若他不喜欢，那就不能勉强，因为这个羽林卫不但是未来保卫王子继位的保障，也是大王用来守卫邺城的手段，大王将会时时刻刻的关注，他但要稍稍懒散，就会出大问题”

　　韩氏点了点头后，突然道：“老爷，你还记不记去年过年你好好夸赞了一个人”

　　甄述一愣，道：“你是说狄镇”

　　“不错，狄镇是姜儿的夫君，虽然目前只是六军团，甘宁将军下面的一位副将，但你说他为人孝顺，不骄不躁，沉着冷静，是唯一一个没有请求你为他办过事的”韩氏柔声道。

　　甄述眉头一皱，道：“为夫知道你的意思，但这毕竟差了一层”

　　“是差了一层，但他是孤儿，当年你除了看重他的真诚，孝顺，不也是看重这一方面，觉得可以外展成甄家的外族，他这个人其实很有本事，但就是不会表现自己，所有很多机会都被别人抢去了，在加上他没有求过你，所以升迁的就很慢”韩氏解释道，狄镇是他最喜欢的女婿，甄姜又是甄宓的大姐，其实关系也不差多少。

　　甄述站了起来，来回走了几下后，面色一凝，道：“夫人说的极是，除了这一点之外，若选择狄镇，也表明了我甄家所做的一切都是为了王子，而不是为了甄家自己，这样的举动，估计会让大王更加的满意”

　　“那”韩氏好奇道。

　　“不急，我现跟尧儿好好聊聊，若他真的只想一世富贵，那我这个安顺侯就给他，至于这个羽林卫大将军之位，就交给狄镇，我今晚就再次入宫”甄述的眼中闪过一丝果断。


第三百五十三章 甘宁四将，丁奉到来

　　两天后，青州商河之上，一艘艘斗舰正在来回的行驶，船上有着两面迎风招展的旗帜，夺人眼球，一面写着“锦帆”二字，一面写着一个巨大的“甘”字。

　　只见河岸边，一个比起曾经阻挡焦触大军，规模还要庞大许多的水军营寨出现在了眼前，许多的战船正在停在里面，各种类型的都有，其中甚至还有一艘楼船，船体庞大，高十余丈，建楼三重，立于众多战船中央，如王者一般，显得威风凛凛，一些士兵真在仔细检查船体。

　　此时在营寨当中的一片潜水区域，只见呼喊声四起，许多的士兵身上正系着一个葫芦，不断的在水中游动，脸上带着紧张之色，岸边上一些光着膀子的士兵，正在高声呼喊着加油，很明显这些系着葫芦的，都是不会游泳的，正在借助葫芦带来的浮力，刻苦的在水中学习。

　　而这葫芦，也算是最古老的救生圈了。

　　在潜水区不远处的一个楼台上，一袭战甲，身材魁梧的甘宁正俯视着学习的士兵，笑道：“传令下去，告诉这些掉队的，若是三天之内，还不能学会游泳，本将就抽他们的屁股”

　　“诺！”只见甘宁的身后，六军团副帅郭援，以及其他几位副将也在这里。

　　郭援这位曾经的袁尚第一亲卫大将，比起曾经的狂傲，脸上已然沉稳了许多，不过左眼上一道伤疤，还是表明了他曾经的凶狠，只不过经历这么多事情，他不但成熟，也更加谨慎了。

　　“对了，最近招兵的情况如何？”甘宁关心的问道。

　　郭援立刻答道：“很顺利，由于大王的支持，我六军团的月钱是其他军团的两倍，兵力已近从原来的两万，暴涨到如今的四万，数目还在增加，应该再有三天，就能抵达五万的标准，听说其他几个军团多有不满”

　　“哈哈，我六军团可是水陆两战的，付出的多，自然收获也要多，记住，一定要严格执行军纪，刻苦训练，要做到水中如蛟龙，上岸如猛虎的地步”甘宁笑着提醒道。

　　郭援点了点头后，道：“末将会督促他们的”

　　“另外军司人员也必须跟上，提升士兵对大王的忠诚度，这一点更是至关重要”甘宁严肃了起来。

　　“诺！”

　　“好，等招兵结束之后，就要开始真正的学习了，水战跟陆战是完全不一样的，更多的是要对河流，风向，地理，以及各种战船的熟悉和了解，不是说船大，就能稳赢，用的好斗舰也可以击沉楼船，过段时间要重点学习这一方面，我们现在虽战船比不了江东那个数目，但各种战船都有，用来训练足够了，凡我六军团的将领必须对这些船有充分的了解”甘宁吩咐道。

　　“诺！”众将应道。

　　“将军，末将也听说一些关于江东和荆州的水军，听说他们的战船都是数百，数千计算”郭援严肃道。

　　“不错，本将就是从那边过来的，也真因为如此，本将从未向大王提议要大肆准备修建战船，因为只要拿下了荆州，那里的战船都是我六军团的，根本没必要造，浪费金钱，我们需要的就是储备人才，锻炼士兵，让他们习惯船上的生活，为将来的接受做好准备”甘宁冷冷一笑，脑海当中突然回荡出了一个身影，拳头不由的握了起来。

　　郭援的感知最为敏锐，立刻关心道：“将军，你怎么了”

　　甘宁顿时平复了一下心情，摇头笑道：“没什么”

　　郭援的内心闪过一丝疑惑，刚才那一闪而逝的可怕杀气，很明显是从甘宁身上散发出来的，不过甘宁不想说，他也就没必要多问了。

　　不一会后，一名传令兵突然从下面跑了上来，道：“禀将军，军营前来了几个人，说是您当年的手下，手中还有您的书信”

　　“什么”听到这话，甘宁立刻激动了起来，连忙道：“走，走，我们快回去”

　　看到这一幕，郭援等几人的脸上露出了一丝好奇。

　　军营距离水军营寨只有不到一里的距离，甘宁不断的抽着马匹，加快速度，不到一刻钟时间，便已经来到一处巨大军营的面前，只见此时在宽大的营门外，五名穿着普通，甚至有些破烂，但各个都散发着一股不凡气势的男子正等待在那里。

　　甘宁看到之后，立刻在马上挥手大喊道：“老二，老五，猛子，老威”

　　五人中的四人听到这个呼喊，顿时浑身一震，转过头后，望着疾驰而来的甘宁，同样激动了起来，大喊道：“头领”

　　“哈哈……”甘宁从马上跳了下来，立刻冲了过去，五人瞬间保成了一团，大声笑了起来，眼中皆涵着泪花。

　　“你们可算来了，我真担心你们会出事啊！”甘宁满脸高兴道。

　　“头领，收到你的信，我们就立刻赶过来了，这一路上经常听说燕王六大军团的可怕，头领，你终于得遇明主，一飞冲天，黄祖那老匹夫，有眼无珠，日后定然不能放过他”一名面容消瘦，但目光锐利无比的男子愤怒地说道。

　　“放心，早完我必将他人头取下”甘宁语气冰冷道。

　　“将军，这五位是？”这时郭援也带着人跟过来了。

　　“来，来，子风，我给你介绍一下，这时当年本将的兄弟，真是因为他们的帮助，方才创下了锦帆之名，这两位是童小二，童小五，号称浪里双煞，尤擅水战，当年跟随本将出生入死，忠心耿耿”甘宁指着刚才那位说话的消瘦男子和另外一位肥胖一些男子，高声介绍道。

　　“两位有礼了”郭援立刻施礼道。

　　“将军客气了”两人也连忙回礼。

　　“哈哈，这是李猛，号称水阎罗，不但武艺高强，憋气功夫更是了得，在水下可以潜一刻钟的时间啊！”甘宁指着四人当中身材最高大一位介绍道。

　　“久仰了”郭援道。

　　“客气”

　　“至于这最后，那可是当年的铁算盘，陈威，对江东，荆州一代水路，以及天气等各种情况了如执掌，从不做亏本买卖”甘宁指着最后一位看上去像普通掌柜，年龄也最大的男子介绍道。

　　“头领，你别这么说，这不是因为以前过的艰难嘛！”陈威听到这话，有些不好意思道。

　　“哈哈，这是夸你，至于这”甘宁指着后面那个只有十五六岁，但身材挺拔的年轻男子，刚准备介绍的时候，突然愣住了，疑惑道：“这是谁啊！”

　　“禀头领，我叫丁奉”男子连忙自我介绍道，整个人显得沉稳而得体，眼神当中更是带着一丝胆气。

　　“头领这是我们来的时候，从一伙水贼手上救下的，这小家伙不但一身胆气，武艺不错，水中本领更是不凡，他无父无母，所以就一起带过来了”李猛开口道。

　　“哦！原来是这样，好，只要来了，就是我甘宁的兄弟”甘宁笑道。

　　“多谢头领”丁奉立刻感激道。

　　“你们的都来了，我这第六军团就能真正完善了”甘宁高兴道。

　　“头领，我们毕竟出生不好，大王不会有意见吧！”听到这话，陈威突然有些担心的开口道，以前就因为他们的出生，所以一直被人嫌弃，无用武之地。

　　“哈哈，放心，大王的胸怀是你们不能想象的，只要有才，只要忠诚，都会得到大用，走，今天先为你们接风洗尘，随后我会找个时间，带你们去邺城面见大王，正式册封你们职位”甘宁搂着陈威，自信地说道。

　　“还要见大王吗？”童小二惊讶而又忐忑地说道，毕竟黄祖那样的人，在他们心中都是大人物了，更何况是袁熙这位乱世第一王，天下最顶端的人物，跟他比，黄祖算个屁啊！

　　甘宁笑着点了点头，道：“我朝军队中将领级别的，都需要到邺城的枢密院内备案，你们是我介绍的，自然要去面见大王”

　　“这！”除了丁奉之外，四人顿时有些不安了起来，只因为他们受过太多白眼了，且王威森然，一不小心，就人头不保了。

　　“哈哈，别担心，有我在”甘宁安慰一笑。

　　就在这时，突然一批快马跑了过来，只见一位神威军士兵从上面跳了下来，大声道：“镇南将军甘宁，接旨”

　　众人一惊，甘宁，郭援等将，连忙跪拜道：“末将接旨”

　　旁边的李猛，丁奉等人也是立刻跪了下去。

　　士兵翻开了王旨，高声到：“大王令，调六军团副将狄镇赶赴邺城，就任羽林卫大将军之职，三日内抵达，不可有误”

　　“诺！”甘宁眼中闪过一丝惊讶后，慢慢接过了王旨。

　　当士兵离去之后，郭援意外道：“将军，这是？”

　　甘宁笑了笑，道：“看来这家伙隐藏的挺深，原本我还想上奏为他请功，不要埋没人才，看来不需要了，立刻让他来见我”

　　“诺！”


第三百五十四章 诸葛出山

　　在袁熙调狄镇入邺之时，王子的诞生和燕国招贤这两大喜事也火速的传遍了整个燕国境内，顿时引起了举国欢腾，尤其是招贤的不仅仅是针对士族，而是包含寒门，更是让人激动。

　　汉朝选拔官员制度，共有三种：

　　其一为征辟制：征召各地名望显赫的人士出来做官；

　　其二为察举制：即由公卿、列侯，地方郡守等高级官吏通过考察把品德高尚、才干出众的人才推荐给朝廷，经过考核之后，在授予官职。

　　其三为举孝廉，汉代以孝立国，表明天子孝心，另外也是稳定社会矛盾，给平民百姓一个步入仕途的重要途径。

　　以上这三种，除了举孝廉之外，其他对于寒门学子来说实在太难了，因为汉代教育还未普及化，能上得起学的人只限于地方豪族和朝廷大员的族人，寒门学子就算在努力，在考察的时候，不是私德，就是才华过不了关，因为上面考察的大员往往就是士族豪门出门，他们的眼中天生在就带着偏见，久而久之寒门越难出现人才，或者说被彻底埋没，而士族豪强则形成了世代为官的现象。

　　如今袁熙大举招贤，虽然士族还是占据巨大优势，不可动摇，但寒门确可以通过考核来实现自己的抱负，这是具有轰动性，当年的幽州跟如今的燕国是不可比拟的，且在幽州的时候，袁熙还要收着一点，但现在他确可以大张旗鼓，在无人能阻挡了。

　　在加上华歆，官宁，邴原这三位大贤亲自主持，更是让人心生向往，就算考不上，只要能去邺城一趟，参加一番，也足以结交许多的英才，扬名里外，这对他们的前途将会有巨大的帮助。

　　招贤的消息随着时间的流逝开始向着整个天下传去，各路诸侯纷纷一惊，不过表现手段和魄力则完全不一样了。

　　曹操在听到消息之后，当机立断，立刻下令效仿袁熙招贤，他原本就是个爱才之人，再加上袁熙的举动，很明显不仅仅是招贤，更是动乱各地的政局，将人才都拉过去，他岂能让袁熙如愿，迅速借助这一股风，大刀阔斧，凡是企图阻挠的士族，全部被他以若不如此，则朝廷动乱，燕国大盛为理由，给直接推了。

　　不过曹操有这个魄力，威望，手段，但其他各路诸侯，确只能摇头叹息，这种事情他们若是做出来，必定会极大的损害士族的利益，他们承担不起这个风险，也没有袁熙这乱世第一王和曹操这位朝廷大司空的实力，只能不断安抚民众，不要受这些诱惑，都是骗人，并且派人驻守通道，企图阻止人才流失。

　　而这其中，江东孙权又是坐的最好的，他一边派名士不断安抚，甚至亲自出面，表明江东一体之心，另一边封锁长江，等北方，中原招贤结束之后，在放开渡口。

　　然不管施展何等措施，堵都能只堵到一部分，许多未能出仕的人才，还是心生向往，尤其是大燕，有三位举世大贤镇守，必定是确凿无疑的，一个个背起行囊，告别父母，向着北方而去，为了自己一生抱负求这一线生机。

　　在那距离荆州新野，在卧龙岗大约两里之外，一间清静雅致的茅屋当中，一位白衣男子正在安静的看书，似乎完全不理外面的滔天风云。

　　不久后，一名书童走了进来，施礼道：“公子，我回来了”

　　“怎么样”白衣男子眼不离书的问道。

　　“刘荆州只是安民，不但没有动作，反而召集了各大士族豪强进行安抚”

　　“恩，江东呢？”男子继续问道。

　　“江东孙权似乎有些动静，但也规模太小，并且派江东水军封锁河路”童子道。

　　“哈哈，也可以理解，孙权刚刚继位，在加上江东士族强横，他确实抗衡不了，没有因为冲动，而冒然效法，也可为明主了”男子夸赞道。

　　“那公子你”童子意外道。

　　“我什么？”男子拿起了一旁的羽扇，慢慢站了起来，轻轻转过身来后，顿时眼睛一亮，只见他皮肤白皙，侧脸的轮廓如刀削一般，棱角分明却又不失柔美，轻笑时若鸿羽飘落，甜蜜如糖，尤其是那一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，更是让人忍不住的沉醉其中，真是百年难得一见的奇男子。

　　“公子要去江东吗？”童子直白的问道。

　　“你说呢？”男子淡淡一笑。

　　“阿三说不出大道理，但感觉江东不是个好去处”童子摇头道。

　　“哈哈，感觉有时候胜过无穷谋略，这是你多年来细心苦读培养出来的，江东孙权年幼上位，能稳定局面，已然算的上是人中之翘楚，然乱世当中，讲究天时地利人和，差了一步，就是天地之别，若不能夺取荆州之地，江东纵然有长江天鉴，也只能俯首称臣，且就算是夺取了，江东虽然水军强横，但陆军若是跟北方一比，也不值一提，最多可安一方大地，这是天然的缺陷，除非有韩信类的军神出示，战必胜，攻必克，否则很难改变”男子轻轻摇动着羽扇。

　　“公子就是这样的人啊”童子立刻骄傲道。

　　男子摇了摇头，道：“我纵然有这个能力，但天下不是只有他孙权一个明主，那挟天子以令诸侯的曹操，雄才大略，南征北战，少有败迹，且其占据中原之地，麾下英才辈辈，比起孙权强大太多，那乱世第一王袁熙，就更不用说，深的韬光养晦之道，平乌桓，收辽东，目光毒辣，出手果断，与官渡之战，打败曹操，正式龙飞九天，豪取整个北方，开国建业，不可阻挡，麾下更是猛将如云，谋士如雨，这两位皆是盖世之枭雄，又占据太多的优势，孙权能守住江东就不错了”

　　“就说这一次吧！这两位都有着改天换地的魄力，但孙权确不行，也许是因为他威望不够，但一步差，步步差，这一次过后，这两位实力会继续暴涨，最多几年之后，可以肯定，一场席卷整个天下的战争，就会爆发了，而主宰着，就是这两位，荆州，益州，西凉，甚至是江东，都会面临着前所未有的挑战”

　　“那公子是打算”童子期待的问道。

　　男子淡淡一笑，轻轻一挥羽扇，道：“你现在就去卧龙岗我们原来住的老宅，在那里大喊三声，我欲北上，会友一见，若有人出来，你就带过来，若没有，我们南下江东”

　　“诺！”童子一愣后，立刻冲了出去。

　　男子望着窗外，喃语道：“司马先生，亮已经完成了承诺，该出山了，其实亮从未考虑要光耀万世，只要能结束这乱世，还天下之清平，就足够了”

　　诸葛大名垂宇宙，万古云霄一羽毛。

　　诸葛孔明出山了。


第三百五十五章 四大家族

　　数天后，在邺城的王宫当中，袁熙望着面前这位皮肤有点黝黑，但身材高达，面相似乎能给人一种强烈安全感的男子满意的点了点头，看来大伯选的人的确不错，微笑道：“孤还是第一次跟姐夫见面，家里都还好吗？”

　　男子真是六军团副将，甄宓的大姐，甄姜的夫君狄镇。

　　“都很好，谢大王关心”狄镇连忙恭敬地回道，袁熙客气，他可不敢，两人地位上的差距实在太大了。

　　“哈哈，这一次招你入邺，想必伯父已经跟你说过缘由了，不过孤还是要提醒一下”袁熙笑道。

　　“大王尽管吩咐”狄镇立刻抱拳道。

　　“羽林卫是明儿未来的保障，这一点没有错，但有一点孤也要说清楚，那就是只要孤还在，羽林卫依旧是王属亲队，也依旧只有孤有资格调动，你明白这里面的区别吗？”袁熙稍稍严肃一些。

　　狄镇脸色一凝，立刻单膝跪拜之地，目光坚定道：“臣明白，请大王放心，臣誓死效忠大王”

　　“好”袁熙笑了笑后，道：“姐夫快起来”

　　“谢大王”

　　“羽林卫的组建不容耽搁，孤已经下命令从第一军团当中直接抽取，暂时定位四千人的标准，与神威军一样，姐夫自己去挑选吧！孤给你七天的时间，皆是孤会亲自看看羽林卫”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“好，你下去吧！大姐今晚会在王宫住一晚，陪陪王后，你不用担心”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　狄镇施礼离开之后，袁熙对着郑淳道：“让兴霸进来”

　　郑淳一愣，低声建议道：“大王，四大家族的代表已经来了，要不要先见见”

　　“四大家族”袁熙冰冷一笑，道，“他们算个屁啊！兴霸比他们重要一百倍，让他们继续等着”

　　“诺”郑淳一惊后，连忙冲了出去。

　　大燕招贤，外面都已然风起云涌，燕国境内自然就更不用说，这四家就是所谓的代表人物，每一家都人数庞大，遍布各地，且人才济济，虽还没有进入最高层，但确遍布基层，是一股不凡的实力，这一次大招贤，公开选取寒门学子，让他们感受到危机了。

　　原本袁熙是不想见的，但荀堪多次请求，袁熙方才决定见上一面，对士族有才之人的任用他是不畏惧的，但若由士族考察演变成门阀制度，变成只看家世来决定优劣的情况之后，那对一个王朝，就是真正的大灾难了，他活着的时候，或许无碍，但他的子孙后代，就危险了，蔡举制度漏洞太大，唯有科举制度，才能避免门阀的出现，而聚贤馆就是他为将来的科举制度奠定基础，这一次大招贤后，将会由很多寒门学子进入各府，各郡，各县，这些人将会因为自身的情况，对未来科举制度，提供强有力的支持，同时也是王朝稳定的真正保障。

　　所以这件事情，不管是谁，都阻挡不了袁熙，为了这一次计划，袁熙已经做好了杀人的准备，不过荀堪似乎嗅出味道了，于是才希望他能见一面，不管是谁劝动了谁，都不必举起屠刀。

　　此时在华盖殿外，只见正有两伙人在等待召见，一边是甘宁带着的四位兄弟，另外一边是四名穿着华裳，气质高贵，神态威仪的士族家主。

　　“头领，哦！不，将军，他们是什么人”已然换了一身绸缎长衫的陈威，望着那四名士族家主，好奇的对着甘宁问道。

　　甘宁飘了一眼后，不屑道：“他们是北方有名的四大家族，王谢桓庾，大王这一次举办招贤，公开招揽寒门，触动了士族的利益，所以他们作为代表过来了”

　　“他们难道还想威逼大王”童小二好奇道。

　　“士族盘根错节，势力庞大，估计大王也有谨慎对待”李猛严肃道。

　　“哈哈，你们多虑了，就凭他们，也能阻挡大王的脚步，在这燕国大地之上，大王是至高无上的，所有的军队都只有大王能够掌控，我甘兴霸更是只认大王，只要大王一声令下，第六军团顷刻间就可以将这四大家族给抹除掉”甘宁的脸上闪过一丝狂热。

　　陈威，李猛四人苦笑了一下，耳朵都要起茧了，这位曾经无所顾忌，无法无天的锦帆贼头领，完全被袁熙收复了，三句话就有两句表忠心，估计就是他们，若敢背叛袁熙，都不会手下留情。

　　这时狄镇从殿内走了出来，顿时四大家族的家主眼中闪过一丝激动，连忙收拾起了衣裳，准备觐见了，然而跟着出来的郑淳一句话，确让他们愣住了，同时脸上闪过一丝羞怒。

　　“大王有令，召镇南将军甘宁，及其麾下四人觐见”

　　甘宁顿时大声笑了起来，高傲的看了一眼四大家族家主那憋的通红的脸庞，高声道：“我们走”

　　陈威四人也是一阵意外，随即心中泛起了丝丝感动，他们没想到袁熙竟然先召见他们，连忙一个个挺直了腰杆，跟着甘宁向着殿内而去。

　　“大王这是何意，难道我们四人，还比不过镇南将军带来的几个水贼吗？”当甘宁带人入殿之后，四大家族当中，一位国子脸，留着长须的中年男子很是不满地说道，他是王家的家主王攸，他们早就打听了，甘宁带的那四个人，不过是江东那边来的水贼而已，地位简直卑劣不堪，甚至没资格进他们的府门，这是赤裸裸的羞辱。

　　“估计大王是知道我们来的意思了，在故意给我们难看”听到这话，另外一位目光明亮，长相威严的男子摇头道，他乃是谢家家主谢景隽。

　　“大王如此明目张胆的篡改古制，违背先王当年承诺士族的蔡举政策，实乃取祸之根源，必然危害大燕”谢景隽旁边的短须男子开口道，脸上满是傲气，他乃是谯国桓氏家主桓楷。

　　“不错，我等当劝解大王，停止这样错误的政策，真正能为国为民的皆是我士族子弟，而不是那些寒门之徒”最后一位年纪最大，鬓有白须，眼神倔强的中年男子坚定地说道，他乃是庾家家主庾琛。

　　此四人皆是名扬北方之辈，士族当中的楷模，历史渊源深厚，家教森严无比，门徒众多，其子孙后代当中，更是英才济济，比起当年的幽州三大家族要强大太多，整个燕国，只有袁熙他们袁家，才能在这四大家族当中占据上风。


第三百五十六章 甘宁的嚣张

　　华盖殿内，袁熙高兴望着甘宁身后的四人，笑道：“兴霸，像陈威，李猛，小二，小五这样的水军人才，孤是有多少，要多少，也不必让枢密院考察了，孤直接册封他们为六军团副将，辅助与你，搭建好六军团”

　　甘宁脸上立刻露出一丝感动，连忙对四位兄弟道：“还不快谢过大王”

　　“多谢大王”陈威，李猛四人立刻跪下谢恩。

　　“起来，起来”袁熙轻轻一挥手，走到四人面前，目光真诚道：“孤欢迎你们的到来，我大燕需要你们这样的人才，良将不问出处，孤对兴霸是绝对信任的，兴霸信任你们，孤也信任你们，只要你们结合在一起，努力为大燕效力，江东，荆州，都不是你们的对手，孤完全不懂水战，所以孤就把未来能否真正完成天下一统，真正实现大燕兴盛的一步交给你们，孤不但喜欢河流，更喜欢海洋，那里有着无尽的财富，若你们你能做到那一步，孤绝对会破格封爵，让尔等随我大燕世代永昌”

　　陈威四人的眼中瞬间露出了激动，连忙道：“谢大王，我等必不负使命”

　　“好”袁熙满意的笑了笑后，道：“兴霸，外面那四个人你看到了吧！”

　　“臣只看到四个跳梁小丑而已，大王改天换地，所做的一切都是为了让我大燕真正的强盛起来，任何人，任何势力，企图为了私利而阻挡，都将只要一个下场，臣的六军团四万之众，早已饥渴无比，只要大王一声令下，臣三天之内，就可以清扫这所谓的四大家族”甘宁面带煞气的抱拳说道，他就是因为出身问题，被无数这样的人阻挡在门外，对这些自以为很高贵的家伙，他有着很深的敌意。

　　“哈哈，兴霸真是孤的忠猛之将，有你们在，孤就不担心什么了，带你的兄弟回去，好好休息，过段时间等聚贤馆结束之后，孤打算出去走走，四处看看，你的六军团定然是其中之一，可不能让孤失望”袁熙笑着提醒道。

　　“臣恭候大王的到来”甘宁立刻兴奋道。

　　“好，下去吧！”袁熙轻轻一挥手。

　　“诺！”甘宁带着四个属下缓缓离开华盖殿。

　　“等一下”袁熙突然喊道。

　　甘宁连忙停住脚步，道：“大王，还有何事？”

　　“兴霸，孤记得你还没娶亲吧！”袁熙轻声问道。

　　甘宁一愣，但还是连忙点头道：“真是”

　　“孤有两个妹妹，三妹前几天刚嫁给了儁乂，孤决定将四妹，长平郡主袁雯赐给你，愿意吗？”袁熙笑着问道。

　　“啊！”甘宁惊讶的长大了嘴巴，整个人一下子愣住了。

　　看到这一幕，后面的陈威激动的立刻偷偷搓了一下甘宁的腰间，着急道：“将军，大王隆恩，还不快谢恩啊！”

　　那可是郡主啊！一旦甘宁娶了，就能成为王族外戚，必定一生荣华富贵。

　　甘宁清醒过来之后，面色一凝，突然跪在了地上，道：“臣谢大王隆恩，即万世也难以报答，然臣已经心有所属，请大王治罪”

　　听到这话，陈威四人差点吐血，还有什么女人能比的上郡主啊！头领怎么糊涂了。

　　“大王，将军他是太激动了，所以口不择言，臣等一定好好劝他”李猛连忙打算挽救回来。

　　“没有，大王，臣不过水贼出身，蒙大王赏识，被册封为镇南将军，已然是天地之隆恩，然臣确实配不上郡主，还望大王收回成命”甘宁的脸上闪过一丝坚定。

　　袁熙仔细看了一眼后，微微一笑，将甘宁亲自扶了起来，柔声道：“兴霸不必如此，既然你已经有了心仪的对象，孤也就不强人所难了，不管那位幸运的女子是谁，孤都加封她为二品夫人”

　　“谢大王”甘宁满脸感激道，陈威四人顿时露出惋惜不已的表情。

　　“回去吧！”

　　“诺！”

　　当甘宁带着四人出了华盖殿后，陈威心疼道：“我的将军啊！你那位女子是什么出身？”

　　“卖花的”甘宁咧嘴一笑，眼神当中露出了思念。

　　“卖花”陈威四人不敢置信地喊道，为了一个卖花女把郡主给放弃了，说出去都没人信啊！

　　“哈哈”甘宁高声一笑后，望着不远处带着不满的四大家族之长，顿时面色一肃，快步直接走了过去。

　　王攸四人一阵意外之后，还是抱拳施礼道：“拜见镇南将军”

　　甘宁冷冷一笑，一股可怕的杀气突然蓬勃而出，让四人面色一惊，好似感觉刀斧临身一般，陈威四人虽有些疑惑，但也纷纷眼神锐利的望着四人。

　　“本将是水贼出身，性命早已交给大王，没有那么多规矩，在这大燕境内，大王才是至高无上的，任何企图危害大王基业的人，本将都绝不会宽恕，指不定就冲动的率领六军团做出一些让人惊惧的事情，你们最好给本将小心一点”

　　甘宁冰冷的说完之后，带着陈威四人直接离开了。

　　王攸四人顿时大口喘了一口粗气，他们四个文人，如何能抵挡甘宁这样杀场宿将的气势。

　　当甘宁彻底消失之后，桓楷愤怒道：“太嚣张了”

　　“哎！从这一点就可以看出，大王对军队的掌控力，到了何种程度，六大军团的正副统帅，全部都是大王的嫡系，除了大王，任何人都不放在眼里，看来这一次我们要做好充足的思想准备了”谢景隽叹息道。

　　“召王谢桓庾四大家主觐见”这时，郑淳的声音响起。

　　“诺！”四人稳稳了心神之后，向着殿内而去。当进入之后，望着高坐的袁熙，连忙施礼道：“拜见大王”

　　袁熙点了点头，率先开口道：“孤知道你们来的意思，是来给孤施压的吗？”

　　四人一惊，连忙低头道：“我等不敢”

　　“孤问你们，当年天下第一的士族大家是哪一家”袁熙突然轻声问道。

　　四人瞳孔一缩，其中庾家家主庾琛连忙道：“自然是大王的袁家，四世三公，天下无人可以企及”

　　“既然如此，你们来干什么，孤就是士族出身，会打压士族吗？这一次的招贤，孤已近说的很明白，士族与寒门不同考，怎么！这样你们还不满意，还是你们觉得，你们这四大家族的代表，已经到了可以抗衡我袁家的地步了”

　　“嘭”袁熙重重一拍案桌，猛的站了起来，眼神冰冷的问道。


第三百五十七章 袁主乾坤

　　听到这话，四人心中一颤，连忙齐齐跪地道：“我等绝不敢与袁家，与王族相提并论”

　　见四人暂时被震住之后，袁熙面色稍稍柔和了一些，慢步到四人面前，将他们一一扶了起来，告诫道：“不要总是看这些小的利益，孤这一次招贤，除了是给寒门一个机会，更多是要动摇各地诸侯的政局，将它们当地的人才吸引过来我，为大燕所用，士族比寒门优秀的多，你们应该要自信，孤总不会昏庸到寒门学子无能，还要用吧！只要士族表现出色，他们的提升是不可估量的，明白吗？”

　　事情要一步步的来，温水煮青蛙，以袁熙如今的地位和威望，就算是立刻废除察举制，举行科举制，也没有人可以阻挡，但光举办就行了吗？不行，第一：因为在大燕当中，士族的官员还是远远多于寒门，一旦这么坐了，底下肯定会混乱，他需要先一步步将燕朝这座金字塔搭好，做到寒门的官员数量有士族的四成，只要达到了这个标准，士族之人就算在想搞风搞雨，袁熙也丝毫不惧了。

　　第二：士族当中确实有很多杰出人才，这让袁熙很是垂涎，如今天下还未统一，就算统一，如此一个人才宝库，袁熙也绝不能舍弃，只要通过科举将士族转变成门阀的可能消除掉，这些人都是大力启用的。

　　四人纷纷对视了一眼，沉默了一会后，道：“明白”

　　“那就回去让家里面的精英都来参加，孤可是很清楚的，你们王家的王祥不但才华出众，更奉后母极孝，有卧冰求鲤之故，对吗？”袁熙笑着问道。

　　王攸一愣，苦笑道：“真是”

　　“谢家主，你们谢家的谢缵，对屯田，民政方面的见识，孤仔细了解过，立刻给他一个太守都没有丝毫问题”袁熙又对着谢景隽夸赞道。

　　“大王，过奖了”

　　“另外你们桓家的桓范，号称诗画双绝，且对行军打仗之道，也颇有建树，可有此事啊！”袁熙走在桓楷的面前，微笑着问道。

　　“元则，还需磨练”桓楷连忙低头谦虚道，开始的高傲已然消散一空。

　　“至于庾家，那位奇公子庾亮，孤更是重视的，据说他不但姿容俊美，善谈玄理之道，举止之间更严肃遵礼，主张以严法断世，传闻是法家的当代传人，不知是否是真的啊！”袁熙望着最后庾琛，柔声的问道。

　　庾琛瞳孔一缩，道：“大王过奖了，元规只不过喜欢法家学说而已”

　　“哈哈，天下大才士族占了半成，这一次的考核孤不掺和，将由管宁这三位名满天下大学士来主持，公平公正绝无问题，你们尽管安心，士族是孤的根本，孤不会放弃的，而你们也要有点大局观，多为孤想想”袁熙柔声。

　　“诺！”

　　“好，都下去吧！孤说的这几个人希望都能来参加，另外孤会赏赐你们四大家族，孤也知道你们也是一片忠心”袁熙微微一笑。

　　“谢大王”四人施礼后，弯腰退出了华盖殿，袁熙瞟了一眼后，对着旁边的郑淳，严肃道：“让军统盯紧了”

　　“诺！”

　　……

　　而王攸四人出了大殿之后，嘴角皆带着苦笑，王攸道：“你们怎么看？”

　　“还能说什么，我们太高看自己了，大王的一切虽是继承，但更多的是自己争取来的，六大军团，中枢大臣，没几个是真正的士族之人，所以大王刚才一发火，我们就慌了，因为我们还没有底气，去冒犯王威”谢景隽摇头道。

　　“谢兄所言即使，以前我们一直因为天下还未分明，在加上先王的大力支持，没有过多的争取，现在看来我们是要捧着几位能干的出来，士族靠的不仅仅是名声，更是实力，想要在大燕重塑士族的威望，必须要有拿的出的人物”桓楷点头支持道。

　　庾琛严肃道：“大王跟先王完全不一样，语气更加锐利，气势更加的霸道，若我等还像以前一样，后果是严重的，有了第一次，就会有第二次，第三次，长此以往下去，一旦寒门成了规模，对我等士族将会产生巨大无比的威胁”

　　“既然如此，那就把我们四家最优秀的人才都拿出来，让他通过招贤一举成名，随即助他们步步升迁，就算大王这一代不行，但只要下下代，有士族的人在中枢，王族还是会重用士族，至于如今，就不要想了，各朝各代的开国雄主，都是不受威胁的，有足够的威望镇压一切，更何况大王的体系还如此完善和紧密”谢景隽苦笑的说完之后，率先离开了，其他三人也摇了摇头，也跟着走了。

　　通过这一次，他们也明白，如今的大燕，袁主乾坤，袁熙才是至高无上的，谁也不能阻挡，机会或许只能放在下一代了。

　　随着四大家族的家主失败而回，并且命令家族最优秀的人才，参加考核之后，大燕这一次的招贤，再无阻碍，威望更是如日中天，无数的学子开始蜂拥上了各郡治所报名。

　　袁熙对这个情况，自然十分欢喜，两天后，在甄宓的寝宫当中，袁熙抱着刚刚喝完奶的袁明，望着那已经张开，显得可爱异常的小脸蛋，忍不住的就轻了几下，也许是因为胡茬太硬，袁明立刻大声哭了起来。

　　旁边刚刚可以下床的甄宓，立刻将孩子抢了过去，温柔的安慰起来，白眼道：“大王，你该把胡子剪剪了”

　　“抱歉，抱歉，儿子，父王错了”袁熙尴尬的说完之后，立刻又凑了过去。

　　甄宓笑了笑，道：“大王，韩妹妹，曲妹妹也快生了，另外吕妹妹那里你也要多去走动一下，怀孕的女子最需要关怀”

　　“好”袁熙点了点头。

　　“对了，大王，为蔡姐姐找夫婿的事情的怎么样了？”甄宓突然关心的问道。

　　袁熙的脸色顿时一变，但还是连忙回道：“正在找，不过还没合适的，这个其实不着急，刘全安排的极好，蔡小姐一个人也很舒心”

　　甄宓脸上顿时闪过一丝疑惑，堂堂一个大燕，竟然找不出一个合适的男子，而且夫君的称呼怎么变了，不是蔡姐姐吗？

　　这时，郑淳跑了进来，施礼之后，道：“禀大王，张指挥使，庞司长，徐副院求见”

　　“知道了”袁熙点了点头后，道：“宓儿，那孤就先走了”

　　“好”甄宓抱着孩子点头道。

　　袁熙出了甄宓的寝宫之后，对着郑淳严肃道：“前端时间孤去蔡府的事情，你是不是做了什么多余的讨好举动，让人发现了”

　　“没有啊！臣完全是当没发生过”郑淳连忙着急的低声回道，他可是知道蔡琰是绝不可能入宫的，甚至都不能让任何人知道，他怎么会还会主动讨好。

　　袁熙眼神一凝，道：“那看来是孤多虑了，走吧！”

　　“诺！”刘全连忙跟上。

　　来到华盖殿内后，望着面带浓浓喜悦的张南，庞统，徐庶三人，袁熙笑道：“来的时候，孤还担心又出什么麻烦了，看你们脸色，看来有喜事”

　　“拜见大王”三人连忙施礼道。

　　“不必多礼，说说发生什么事情了”袁熙好奇道。

　　“禀大王，荆州卫历时两年之久，终于让孔明先生决定来北方一看了”张南立刻站出，高兴地说道。

　　“你说什么？”袁熙面色一震，右手有些微颤道：“你说孔明要来了？”

　　“真是，刚刚收到消息，臣就立刻通知两位大人一起过来了”张南肯定的点头道。

　　“大王，孔明惊世大才，当出城迎接，以表齐心”庞统连忙道。

　　“不错，不错，孔明之才远胜我二人”徐庶支持道，袁熙出城十里迎接庞统，连夜赶路求贤与他，孔明远胜他们，自当更加隆重。

　　袁熙极力的让自己波动的心情平复下来，诸葛亮，这个在他那个时代，代表着智慧和忠诚的名字，终于要来了，耳边听完庞统和徐庶的话后。

　　袁熙突然一挥手，坚定道：“不！孤不会去接他”

　　庞统和徐庶顿时一惊，徐庶疑惑不已的开口道：“大王，孔明与庶相比，如日月与星辰，大王为了臣尚且连夜三十里，对孔明为何如此啊！”

　　“因为孤太爱惜他了，出城迎接算什么，孤要在王宫当中，肃穆庄严的朝天殿内，王袍加身，冠冕随行，二相而立，龙虎双将，以王者之大道，迎接孤的宰辅之臣”袁熙满脸霸气的高声宣布道。


第三百五十八章 启用贾诩

　　第二天，幽州，原刺史府，如今的巡抚衙门当中，只见留起了胡须，显得越发的威严的甄俨望着手中的奏件，一脸的严肃。

　　“巡抚大人，如今高句丽的情况很严峻，也很复杂，韩太守估计是把控不了了，高句丽的许多豪门贵族，军中大将，对张兰珍鼓动东川王，让举国学习汉语的政策，十分的反感，言此乃我大燕的灭国之策，妖后祸国，他们已经控制百姓，控制军队，请求东川王赐死张兰珍，东川王虽然心中不舍，极力反驳，但估计支撑不了多久，而一旦张兰珍死了，我国对东川王的控制，将会损失一大截，汉语的推广也会停顿，如今已经到必须要采取要措施的时候了”只见在甄严的面前，曾经的青州别驾王脩出现在了眼前。

　　青州的官员都被打散到其他三洲，而王脩自然也不另外，在跟袁熙聊了一晚后，就被排到了幽州，担任幽州别驾，辅助巡抚甄严处理一切民政，甄严也知道他的本事，所以从到来之后，就一直十分尊敬。

　　“叔治兄，那你怎么看？”甄俨问道。

　　“如今最关键的就是要派人去管理那边，蓟县距离高句丽还是太远了，一来一回，不知道要耽误多少时间，必须要临阵指挥”王脩严肃道。

　　“好，某立刻跟卫将军商量一下，让他派一位将领过去”甄俨准备让阎柔出马了。

　　“不，不，大人，在辽东原本就留下了柳毅将军的两万人马，以及正白，正黄两旗，合计三万一千人，根本不需要动用三军团的力量，且大将冲锋陷阵，开疆扩土还可以，然稳定局面，将高句丽真正带入我大燕的版图，完成大王的计划，则需要一位智谋高深之辈来统管”王脩建议道。

　　甄俨眉头一皱，道：“可是最近我大燕最重要的事情是聚贤馆招贤，府衙内的人都已经忙的不可开交，再说如此大的事情，除非叔治兄你去，否则估计无人可以担任”

　　“大人过奖了，属下对民政或许还熟悉，也懂一点兵法，但如此收一国之大棋，属下做不来，也会出现跟韩太守一样的情况，这件事情必须要立刻传给大王，让邺城派大才下来，通管辽东，主持高句丽的一切情况”王脩抱拳道。

　　甄俨来回踱步了几下后，点头道：“好，某立刻休书一封上呈大王，你派人快马送出去”

　　“诺！”

　　……

　　两天后，邺城的王宫内，袁熙召集了李儒，庞统，徐庶，逢纪，辛评等中枢大臣，至于田丰和韩衍已经分别去了青并二州，亲自巡视这一次招贤的初考。

　　“高句丽乱了，甄俨上书说必须派遣一位智谋高深之辈过去，才能稳定，甚至收复高句丽”袁熙严肃道。

　　“甄巡抚的建议很对，高句丽虽乃一小国，但毕竟是有着百年历史的国家，若无大才，估计压制不住，而且就算压制了，也不能真正的归心”李儒点头赞同道。

　　“可是如今我大燕的目标还是天下，还是中原，若派人过去，估计少则一，两年，多则甚至更久才能真正的将高句丽归入我大燕的版图，这是一个大的工程啊！”徐庶说完之后，不由的看向了逢纪，辛评二人，他们肯定是不能走的，虽有五年之约，但若要打的话，随时就有可能爆发，只能派目前虚位以待的逢纪，辛评等。

　　逢纪，辛评相互对视了一眼后，虽然心中不愿去那遥远之地，但还是立刻站出抱拳道：“大王，臣等愿去”

　　“哈哈，不用了，孤可舍不得你们，我大燕是绝对公平的，付出了努力才能有收获，不做一点事情，不发一言的人，才应该做出点贡献”袁熙淡淡地笑道。

　　李儒和庞统听到这话，眼中顿时精光一闪，嘴角露出一丝微笑。

　　到了下午的时候，在王宫的后花园内，袁熙正在一处凉亭内吃着点心，随着脚步声过后，只见贾诩被郑淳带了过来。

　　“臣拜见大王”贾诩施礼道。

　　“哦！文和来了，快起来”袁熙放下了点心，拍了拍手后，高兴地说道。

　　“谢大王”

　　“来，这边坐”袁熙指着一旁道。

　　“诺！”

　　“文和，好久没找你聊聊了”见贾诩坐下后，袁熙温和道。

　　“大王开国建业，政务繁忙，这是理所当然”贾诩连忙道。

　　“哈哈，在忙也不该忽略了文和，当年孤什么都不要，可就要了一个文和”袁熙笑道。

　　贾诩面色微微一动，道：“谢大王的看重”

　　袁熙摇了摇头，道：“文和，孤说句实话，这是一个赔本的买卖，孤看错你了，原本在孤的心中你是那种深的明哲保身，随机而变的人，然没想到，你竟然为了曹操，没有像孤献过一策，说过一谋”。

　　说到这里，袁熙现在还意外，什么时候贾诩变成徐庶了，他原本以为贾诩应该是最容易的收复的，但没想到贾诩虽然尊敬他，但后面所有的政论，都只有不断的应诺而已，让他一阵气愤。

　　“臣有罪”听到这话，贾诩立刻跪拜了下去。

　　袁熙看了一眼后，严肃道：“文和，你为何如此？你也不是第一次投诚了，为何到了孤这里就不一样了”

　　贾诩嘴角露出了一抹苦笑，慢慢的抬起了头，认真道：“大王，臣有四个主公，董卓，张绣，曹操，大王，然真正让臣敬佩的就只要两个，曹操和大王，若仅仅是因为是厚待之情，臣根本不会犹豫，然对曹司空，臣不仅仅是感激，更是亏欠”

　　“亏欠”袁熙有些意外道。

　　“大王，您应该知道曹操第的一猛将和最优秀的儿子，是怎么死的吧！”贾诩摇头道。

　　袁熙一愣，随即整个人终于反应过来了，原来是这样，当年曹操纳张绣其婶，让张绣颇感耻辱，二次背叛曹操，而这一战，献计的真是贾羽，最终也导致了曹操第一猛将典韦和长子曹昂之死。

　　“原本臣以为曹司空已经恨死臣了，但没想到他竟然把所有责任都怪到自己身上，不但没有降罪，更以高位代之，臣可以做一个无欲无求的人，但臣不能坐一个忘恩负义的人，臣毕竟还是有感情的”贾诩说完之后，重重磕了一个头。

　　袁熙听到这话，突然大笑了起来，高声道：“好，好一个贾文和，虽计毒，然心真，你一生从未主动背叛过任何对你有恩人之人，孤愿意等，你不愿对战曹操，也不愿意因为自己，导致大燕的强盛，曹操的衰落，孤今日就成全你，去幽州吧！孤给你四年的时间，远离这里，不过你要将高句丽，以及四韩这五国，全部纳入我大燕的版图，四年之内，孤要么消灭曹操，要么被曹操所阻，总之跟你都没有关系，可以吗？”

　　贾诩面色一凝，立刻叩拜道：“臣遵旨”

　　“这么爽快”袁熙好奇道。

　　“因为臣若不答应，今日必死”贾诩肯定道。

　　“哈哈哈……”袁熙再次高声大笑了起来。


第三百五十九章 三道考题

　　高居丽的事情交给贾诩之后，袁熙也算安心了，这位毒士既然不想在大汉境内在掀风云，那就去大汉之外吧！袁熙自信，认真起来的贾诩，再加上数量占据优势的军队和完善的后备力量，是无限可怕的，定然可以做出一番足以名留青史的伟业，为大燕开疆扩土，让外族闻风而逃，袁熙只提了两个要求，第一个：要尽可能以夷制夷，调动乌桓八旗，或者是说扶持高句丽内的伪势力，而大燕士兵的生命是无限珍贵的。第二：要尽可能榨取各国的财富，不要在乎什么礼仪之道，这就是抢夺，两年之后，他要看到这五国当中，贡献超过价值百万金的资源，不论是矿产，财富，珠宝，甚至是奴隶，总之一切有利于大燕的袁熙都要了。

　　当年若不是乌桓和辽东两地的财富，袁熙也养不起那么多军队，对辽东他还要注意一下，但对这些高句丽等外在国度，袁熙是不会有一点心疼和残酷感觉，国家之间，种族之间，只有赤裸裸的利益，贾羽在那里就算做的在过分，袁熙都不会多问一句，他只要结果。

　　当贾诩领辽东都督，统帅征服五国之令离开之后，袁熙的注意力也再次回到了大招贤之上，四府的初考有三千多人参加，包含天下各州的人才，考试十分公正，田丰和韩衍甚至亲自监督了几场，经过了七天的时间，已经渐渐进入尾声了，下面报上来的数量，以及分配，也让他很是满意，除了士族占据六成，寒门占据四成外，更关键的是包含了各州各地，这才是袁熙最需要的，这对他夺取天下，将有着巨大的作用。

　　参加邺城大考的总人数有四百一十二人，十天之后，就会正式到来，大考的地点和时间都已经准备好了，目前唯一缺的就是考题。

　　在王宫内，袁熙望着面前的李儒，有些不满道：“不管他们对孤怎么看，这考题孤还是要看一下的吧！”

　　管宁三人虽然答应出仕燕国大学士之位，也愿意主持考核，但他们从被放出，到现在，从来没有来拜见过他。

　　“大王安心，士元已经过去了，以他的口才和能力，三位大学士一定会将考题亲自送来的”李儒微微一笑，知道袁熙虽然表面不说，但心中还是有些不满这三人的无王举动。

　　袁熙瞟了一眼，道：“可别勉强人家，人家可不是因为孤的王旨，是因为天子的诏书”

　　“大王严重了，所有人都清楚，王旨才是他们真正能够活下来的原因，诏书不过是训斥而已，他们会懂得大王的宽容之心”李儒低声安慰道。

　　“希望如此吧！”袁熙摇头道。

　　“大王，大学士华歆，管宁，邴原三人求见”郑淳突然跑进来，说道。

　　“什么！”袁熙立刻站了起来，脸上闪过一丝激动，道：“真的”

　　“真的”郑淳点头道。

　　袁熙眼珠一转后，突然面色平静的又慢慢做了下去，拿起了一份奏件，仔细看了起来，道：“来了，就进来嘛！”

　　“诺！”郑淳疑惑的一下后，连忙走了出去，一旁的李儒摇头一笑，大王有时候比谁都死皮赖脸，有时候也比谁都更要面子。

　　当华歆三人进来之后，望着正在认真看奏件的袁熙，相互对视了一眼后，纷纷跪下叩拜道：“臣华歆，官宁，邴原，拜见大王，大王千岁千岁千千岁”

　　袁熙一愣，脸上闪过一丝惊讶，这三人怎么这么恭敬了，连忙将奏件丢在一旁，起身立刻来到三人面前，很是满意地笑道：“原来是孤的大学士来了，快，快起来”

　　“谢大王”三人感激道。

　　“哈哈，原本孤是要去拜访你们的，但你们也知道这刚刚开国，政务繁忙，前段时间臣服的高句丽也出问题了，孤实在抽不开身，还望三位大学士不要怪罪啊！”袁熙柔声道。

　　“大王严重了，我等奉天子之命，为燕国的兴盛而奋斗，理应我们来觐见”华歆连忙开口道，他知道管宁和邴原这两位至友忠心大汉，说话又直，稍不注意，就可能又得罪袁熙，这一次要是在得罪了，那后果就完全不用想，他们三个早就猜到，那圣旨估计是袁熙准备的，否则被曹操掌控的汉天子，哪有资格发旨来如今的大燕。

　　袁熙望了一眼面色有些尴尬的管宁和邴原后，笑道：“华歆先生，你太客气了，来，我们商量一下大考的事情”

　　“诺”华歆应道后，从袖口拿出一份奏件道：“大王，这是我等三人拟出的三道考题，请大王过目”

　　“好”袁熙笑着接过之后，立刻仔细看了起来，只见上面总有三道考题。

　　一：为诗赋，以此次燕国大考之景，写诗一首，皆诗抒怀；

　　二：为经义，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善义”，详细解说此句。

　　三：为策论，论一府之民政管理。

　　“哈哈，好，很好，文才，教育，政策都包含其中，这三个题目取得好”袁熙夸赞道。

　　“谢大王”华歆抱拳道，管宁和邴原的嘴角也露出了笑意。

　　“三位先生，这考题是一定要绝对保密的，我们必须对辛苦而来的士子负起责任”袁熙说完之后，严肃道。

　　听到这话后，管宁立刻面色端正道：“这一点请大王安心，我等三人从今天开始就正式进入聚贤馆内，不在与任何人接触，所有的考卷誊抄，全部统一管理，绝不允许有任何人在考试之前，与外人接触，等考试完毕之后，在逐一放出”

　　袁熙点了点头，满意道：“如此就辛苦三位先生了，孤也会派军保卫大考的秩序，绝不会有人骚扰”

　　“谢大王”

　　“另外这一次考试也要评出一个名次，四百多人，孤就选五十人，前三名孤已经想好了分别为状元，榜眼，探花，至于后面四十七人则定位举人，视为举国之人才，这五十人都由你们评定而出，但前三名，孤要亲自排位，有没有问题？”袁熙问道。

　　华歆三人顿时眉头一皱，相互对视了几眼后，管宁严肃的开口道：“那还望大王能公正对待，不因家族出身，而罔顾了大才！”

　　“哈哈，管宁先生尽管放心，这个前三名的文章绝对会让你们过目的”袁熙承诺道。

　　“如此的话，我等无意见了”邴原道。

　　“好，郑淳，命令牛儿亲自送三位先生去聚贤馆”袁熙对着郑和吩咐道。

　　“诺！”

　　“多谢大王”三人退去之后，只见庞统走了进来，笑道：“大王，如何？”

　　“士元，你来的真好，孤真想问你，你怎么说动那两个老顽固”袁熙笑道。

　　“臣其实也没说什么，就说了一句，若没有大王在，若没有大王继续尊崇天子，天子顷刻间就会被曹操废掉，大汉瞬间就会消亡，就是因为有大王在，曹操还必须要用汉室正统来抗衡，各地诸侯也因为大王和曹操，不敢明目张胆的称王称霸”庞统认真道。

　　袁熙一愣后，立刻赞赏道：“说的好，真不愧是孤的士元”

　　“大王过奖了”庞统谦虚道。

　　“士元，你过来是有什么事吗？”李儒笑着问道。

　　“是这样的，刚刚收到消息，孔明已经过了黎阳，两天就后会抵达邺城”庞统有些兴奋道。

　　“是吗？右相，立刻通知左相回来”袁熙目光一凝。

　　“诺！”李儒点了点头，脸上露出了一丝期待，他也想看看这位鹿门第一人，甚至超越了庞统和徐庶，号称卧龙的大才，到底有何种风范。


第三百六十章 孔明入邺

　　两天后，大约午时，这一天阳光明媚，万里无云，一辆马车在马吉等众多军统的护卫之下来到了邺城的北门外，只见此事在城门口处，手提双锤，煞气随身的胡牛儿，紧握宣花斧头，如雄狮般威武的程二虎，一袭华丽战甲，气质沉稳的狄镇三人分别率领着头戴鹖冠，肩系黑色披风的神威军，身披铁叶攒铠甲，腰系一条金兽面束带的羽林卫，以及头戴兽盔，一袭黑色盔甲的虎贲军正等待在这里。

　　当马车慢慢靠近之后，三人立刻大声喊道。

　　“镇中将军胡牛儿”

　　“羽林卫大将军狄镇”

　　“第一军团虎贲中郎将程二虎”

　　“恭迎诸葛先生”

　　看到这一幕，马吉倒吸了一口凉气，王属三大亲军竟然全部来了。

　　马车立刻停了下来，当车帘被掀开之后，一袭白衫的诸葛亮，手持着羽扇，慢步走了出来，顿时所有人的视线都集中到了他的身上，望着那俊朗的相貌，如天上谪仙一般的气质，顿时让等待的三军面色一惊，果然是难得一见的奇男子。

　　诸葛亮微微一笑，抱拳道：“多谢三位将军了”

　　“先生客气”胡牛儿三人连忙回道。

　　“先生，在下的任务完成了，此乃王属三大亲军，他们将护送先生前往王宫，祝先生面王顺利”马吉开口道。

　　“辛苦你了，马统领”诸葛亮感激道。

　　“不敢，不敢”马吉说完之后，轻轻一挥手，军统的人立刻退了开来，三军立刻互拥而上，诸葛亮看了一眼高达的邺城后，目光当中闪过一丝期待，重新进入车内。

　　“进城”胡牛儿一声大喊。

　　“诺！”

　　在三大王属亲军，以及三位亲军大将的开路之下，马车向着王宫而去，邺城内的百姓看到这一幕，一个个不由的露出震惊之色。

　　“这，这是谁来了？竟然惊动王属三大亲军一起护卫，还有大将开道”

　　“定然是了不得的人物啊！”

　　“可是没听说过有大人物要来啊！而且王属三大亲军齐出，只有大王才有这样的威势啊！”

　　百姓们顿时激烈的议论起来，对马车内的人，好奇不已。

　　马车内，只见除了诸葛亮之外，还有一位带着面纱，挡住面容，但目光透亮的女子坐在一旁。

　　听到外面传来的议论后，女子开口道：“夫君，你可做好准备了”

　　声音柔和而又温暖，似能洗荡人心一般，听起来十分舒服。

　　诸葛亮微微一笑，道：“夫人，这才是第一步而已，燕王这一次估计会给亮前所未有的待遇”

　　女子眼中精光一闪，道：“燕王对夫君的重视，真是让人既高兴，又疑惑，仅仅是因为两位叔叔吗？”

　　“不，他对亮的重视已经超乎了寻常，虽从未蒙面，但他似乎对亮十分了解，这不仅仅是因为士元，元直之才，几年前，为夫随司马先生夜观天象，明明帝星暗淡，三星光耀苍穹，遮蔽紫薇，然异星突起，搅动风云，如今异星更是光芒万丈，为星空之主，且有左右二星为其辅，东南西北四宿为其拱卫，席卷天下之大势已成，若不是中原那位借助紫薇的余威，估计也不可挡”诸葛亮的脸上也划过一丝疑惑。

　　“星象之说不可不信，但亦不可全信，夫君既然来了燕国，又受到如此厚待，若不做点什么，估计难于服众”女子的语气严肃了一些。

　　“哈哈，夫人安心，如今燕国强盛，为诸侯之首，燕王更是乱世第一王，虽是二代，但其平定乌桓，收复辽东，打败曹操，夺取北方，开国建制，立刻赫赫武功，威望如日中天，根基稳固异常，为夫有三法送上，可创百年之根基，可保千军之纵横”诸葛亮笑着挥动着羽扇，目光当中闪过一丝自信。

　　女子眼睛顿时微微一眯，面纱下面似乎露出了骄傲的微笑。

　　不久后，马车慢慢停了下来，胡牛儿恭敬地喊道：“诸葛先生，王宫以到”

　　听到这话，诸葛亮面色一凝，带着自家夫人慢步走了出去，望着眼前那气势壮观，规模庞大的王宫后，循着踏脚，下了马车。

　　只见郑淳带着六名内侍等待守卫森严的宫门之外，当看到诸葛亮下马之后，立刻带着走了过去，施礼道：“诸葛先生，在下黄门令郑淳，奉大王在命，在此迎接您入宫”

　　“多谢了”

　　“至于夫人，会有人专门领去早已备好的府邸”郑淳笑道。

　　“多谢”诸葛亮再次感激后，转头望着眼中已然露出一丝担忧的女子，柔声道：“无碍的，等我回来”

　　女子点了点头，关心道：“夫君，你一切小心”

　　诸葛亮笑了笑，转身道：“郑门令，请带路吧！”

　　“先生，请”郑淳说完之后，率先在前面开路了起来，诸葛亮慢步跟了上去，当跨过那高高的宫门之外，一条似乎直耸入天际，士兵安阶而战的高大台阶映入了眼帘，在那台阶之顶峰，一座雄伟壮观的大殿正屹立在上面。

　　当诸葛亮慢慢靠近之时，只见在台阶的左下方两位熟悉无比的身影慢步走了出来，脸上皆带着兴奋微笑。

　　“孔明”庞统和徐庶抱拳喊道。

　　诸葛亮笑了起来，走到两人面前，回礼道：“士元，元直，好久不见了”

　　“我们一直在等你的到来”徐庶有些激动道。

　　“孔明，我知以你的性格，既然来了，那必然已经做好了充足的准备，也代表着我大燕真正的开始强盛了”庞统笑道。

　　“士元，你太过奖，有你二人在，大王已然百岁无忧”诸葛亮夸赞道。

　　徐庶摇了摇头，道：“我二人只能保百岁无忧，而你却能创万世之根基，我大燕兵强马壮，版图辽阔，大王更是如日中天，正是你可真正施展抱负的时候了”

　　“希望如此”听到这话，诸葛亮的脸上再次闪过一丝期待。

　　“两位大人，大王还在等待诸葛先生，莫不如？”郑淳提醒道。

　　“是我等失态了，孔明，快去吧！大王正在等你”庞统指着高处的朝天殿道。

　　“好”诸葛亮向着两人点了点头后，一步踏了台阶，向着高处的朝天殿而去。

　　望着一步步，渐渐登上顶峰的诸葛亮，徐庶认真道：“如今万事俱备，几年之后，我大燕能否彻底占据优势，就看孔明了”

　　“不错，大王下一战必定要一战而定天下大势，我二人虽军略不错，然民政之赋税，钱粮，兵源，人丁，确全部都需要孔明来升华，这是他与身俱来的责任，也是大王将来能否成就千古一帝的保证”庞统严肃地说道。

　　“孔明一定可以的，若他之主，势力微弱，获将损他一半之才，而若他主，为天下之霸主，孔明必定惊世无敌”徐庶自信道。

　　庞统点了点头，孔明虽军政皆通，但若方方面面都要他负责，他的精力就被彻底分散，而若能给他以强有力的支援，孔明之势，必定无可阻挡。


第三百六十一章 潜龙化飞龙

　　当诸葛亮来到台阶之顶，大殿之前的时候，郑淳转头道：“诸葛先生，请稍等”

　　“有劳了”诸葛亮施了一礼后，站在原地等待着袁熙的正式召见，然突然一股至刚至德的蓬勃大势从大殿当中传了出来，荡起了他的长衫，诸葛亮瞬间面色一惊，抬头立刻望向了高空，只见烈日已然当头，光芒万丈，似立于朝天殿的上空一般。

　　诸葛亮瞳孔一缩，双指立刻急速掐算了起来。

　　“金、木、水，火、土，五德相生相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，黄为土德，夏为木德，商为金德，周为火德，秦为水德，汉初续秦水德，武帝得土德，光武应火德，灭大汉则应为水，土二德，然今确烈日当空，雄视万里，火德偏移，如此看来大王为火德，那就是说将来真正灭亡大汉的不是大王，而是曹操”

　　“不对，不对，若大王为火德，绝不会将曹操压的如此喘不过气来，大王占据北方大地，子民万千，得天独厚，天下无人可与其媲美，莫非大王才是土德”

　　诸葛亮眼中精光一闪后，突然想起来时与马吉聊的一幕幕。

　　“大王金戈铁马，纵横沙场，独创勋兵制度，也可为金德”

　　“麾下有一将，为甘宁，锦帆出身，组建六军团，尤擅水战，亦可谓水德”

　　“爱民如子，百姓一体，改天换地，开创大招贤之举动，亦可为木德”

　　“金木水火土，竟然全部沾齐了，如此气运滔天，怎么可能？”诸葛亮的脸上露出了一丝震惊。

　　这时，郑淳嘹亮的声音响了起来，“大王有令，宣诸葛孔明觐见”

　　“诺！”诸葛亮立刻清醒了过来，应了一声后，踏步向着大殿走去，目光当中俨然带着一丝好奇，他要真正见识一下，这位当世第一雄主，到底是何等威势。

　　当一步跨过殿门外的跨栏之后，上前几步，诸葛亮不由抬头向着大殿内最耀眼主位望去后，只见一名身穿王袍，头戴八柱冠冕，发如墨玉的英伟男子正安静的端坐高处的金色龙椅上，双眸似乎微闭，整个人仿佛陷入了沉思之中，没有傲气冲天，也没有霸气绝伦，就如一位普通贵公子一般，看上去十分的柔和。

　　而在高台的两旁，还有两名长相不俗，气势超凡，一袭华丽官服加身的中年男子分站左右两旁，左边一位沉稳大气，带着一股滚滚的威严刚正之气，右边一位嘴角微扬，散发出一股让人惊颤的诡异之息，完全琢磨不定。

　　诸葛亮的右手微微紧握了一下羽扇，中央那位必然就是乱世第一王袁熙，而穿官服的两人定然是燕国的左右二相，田丰和李儒。

　　沿着大殿的红毯中道，诸葛亮一步步来到大殿中央，望着高处依旧不发一言的袁熙，伏地跪拜道：“草民诸葛亮，拜见大王，大王千岁千岁千千岁”

　　明亮的声音回荡在大典之内，随着诸葛亮的跪拜之后，袁熙猛的睁开双目，顿时金光一闪而过，浑身的气质立刻发出了翻天覆地的变化，好似一位沉睡的君王，骤然之间，苏醒了过来，浑身散发出一股让人惊讶的威严。

　　然没有人知道，一道巨大的龙吟声此时正回荡在了袁熙的脑海当中。

　　“恭贺我主：

　　宰辅归位，位临九五。

　　潜龙生翼，飞龙翻云。

　　杀！！”

　　原本因为拯救韩衍而陷入沉睡的潜龙之匙，竟然因为诸葛亮的跪拜，而再次觉醒，而且还提升了一个级别，由潜龙化为飞龙之图，只见无数的文字突然源源不绝的出现脑海当中。

　　造纸印刷术；

　　古船制造术；

　　腾龙飞鸽传信术；

　　寰宇海图册；

　　三种划时代的技术和一张详细，好似汇聚世界的海域的地图行成了一枚类似谍影之心的芯片，飘荡在他的脑海内。

　　“哈哈哈”袁熙感受完之后，突然大笑了起来，且笑声巨大无比，不但响彻在大殿之内，就连外面的等待徐庶和庞统，也为之瞳孔一缩，很久没见到大王如此喜悦了，就算是夺取北方，也仅仅是淡淡一笑而已。

　　然他们不知道袁熙此时是何等的喜悦，潜龙之钥果然没有让他失望，竟然赋予了他四样如此可怕的东西。

　　造纸印刷术：可以让珍贵书籍在不是士族所有，为科举制度奠定真正的基础，为大燕锻造无数的人才。

　　古船制造术，腾龙飞鸽传信术，寰宇海图册，则将可以正式的让大燕进入无边海域。

　　古船制造术：里面记载了无数船只的制作，虽然还是没有突破至蒸汽机，依然是帆动，手动的时代，但在这个时代，绝对可以纵横大海了。

　　而腾龙飞鸽传信术，那是腾龙这个超级宇宙帝国改造的技术，虽然早就丢到垃圾堆里面，不值一提，但看完之后，简直让他惊讶，比起现在的那些所谓飞鸽传信，强上何止百倍，虽然跟后世的电台，电话还是完全不可相比，但对于这个时候的他来说，太重要了，它代表着可以真正的缩短地域之间距离，让他更好的操控一切，掌握一切，就算版图再大，也无所畏惧。

　　至于寰宇海图册，更是让他心动，袁熙心中除了一统天下，至高无上之外，望着海图大汉东面海域上的那个长岛，心中煞气立起，他一直都有一个梦想，就是将这个几千后给华夏带来无尽灾难，导致上千万性命悲惨而死的国度，给彻底灭族，打成齑粉，连渣渣都不留，原本他以为自己这一生，因为海洋的陌生，技术的落后，可能完成不了这个梦想了，但没想到现在竟然成真了。

　　除此之外，潜龙之上除了飞龙，还有几个级别，这个可怕的金手指，就是在一步步的帮助他登临至高无上的地位，它没有一步求成，而是在主人真正的成长之后，真正的打下最坚固的基础之后，才会一步步的赐予。

　　当笑声渐渐结束之后，袁熙望着跪拜的诸葛亮，慢慢站了起来，高声道：“孔明，你终于来了”

　　“让大王久等了”诸葛亮慢慢抬起头，君臣的目光顿时牢牢的对视在一起。

　　“对你孤没有什么好说的，夸赞，欣慰，高兴，这些都不值一提，孤只有一句话，孤相信你，相信的你的才华，相信你的人品，相信你能让我大燕真正的强盛起来，孤不求千古一帝的威名，只求在孤的这个时代，寰宇无人可敌，孔明，你可助孤”袁熙霸气的问道。

　　诸葛亮面色一震，立刻从袖口拿出了一份奏件，语带感动，神色端正道：“臣多谢大王的信任，此乃臣根据自己的了解，以及马统领对大燕情况的阐述，制定的大燕三法，请大王过目”

　　“大燕三法”袁熙望着那奏件，面色严肃了起来，潜龙之匙只能给他带来技术，但真正能够创下万世根基，不败皇朝的还需要靠朝中巨贤的努力。


第三百六十二章 有才就可以一步登天吗？

　　当天晚上，在华盖殿当中，袁熙望着脸上带着惊叹的李儒，田丰，韩衍三人，严肃道：“你们都看完了吧！说说，孤想听”

　　今天上午袁熙接过诸葛亮呈上的大燕三法之后，微微看了一眼，便感觉出了里面的惊天变革，让诸葛亮暂时下去与庞统，徐庶叙叙旧后，就立刻命人誊抄了一份，让李儒，田丰带着诸葛亮的三法下去，找韩衍好好研究一下。

　　诸葛亮也没有在多说一句，因为他比谁都明白这三法将会牵扯多少的利益，甚至是严肃的政治问题，但若不如此，袁熙这乱世第一王，要他诸葛孔明何用，等他诸葛孔明何益。

　　“大王，孔明的三法不但惊世骇俗，更环环相扣，一为均田富国法，二为勋兵保甲法，三位名考制度法，三法一旦彻底实施，我大燕不但会前所未有的强盛起来，更将王权的至高延伸到了极致，大大的增强中枢的权威”田丰面带敬佩的开口道。

　　“说仔细一点，田叔”袁熙目光一凝。

　　“诺！”田丰应道之后，感叹道：“按照孔明的计划，三法要依次执行，第一步为均田富国法，孔明说的很对，王朝之叛乱，皆因土地兼并日益严重，士族豪门占据大片土地，且不需缴税，而百姓却要被各种苛捐杂税不但盘剥，生活日益艰难，朝不保夕，国家之收入也越来越低，入不敷出，导致军心动荡，贪污成风，一旦天灾降临，有心之人为了鼓动，必成国之灾祸，黄巾之乱的源头，真是此理”

　　听到这话，突然韩衍忍不住的站了出来，开口道：“不错，所以孔明决定以均田富国，重算户籍，测量田地，划分单元，以国之名义，将士族豪门的多余土地全部以市价购买，随即按人口重新分配土地，而土地在耕作一定年限后，还清国之债务，将归百姓自己所有，不但肯定了土地的所有权和占有权，更有利于无主荒田的开垦，大大增强了国家的编户数量，编户多了，国家的税收就会大大增长”

　　韩衍惊叹的说完之后，突然整个人一愣，连忙对着田丰道：“左相，下官冒犯了”

　　田丰笑了笑，道：“子佩你说的很对，把孔明绝大部分的想法都说出来了，但还有一点，一旦实行均田富国法，不但百姓自主了，国家富裕了，更从根本上让百姓摆脱豪强大族的控制，一旦几十年过后，这些豪强士族，就不过是区区的富家而已，在无如今的气势，王者的威严将横扫八方”

　　袁熙嘴角微微一扬，转头看着李儒道：“右相，你也来说说”

　　“诺！”李儒应道后，苦笑道：“若不是看了孔明的三法，臣还以为自己做的很好，如今看来也仅仅是固本而已，右相和上书令说了均田富国法，那臣就来说说勋兵保甲法”

　　“此法是建立在均田富国法和大王勋兵制度的基础之上，与元直的府兵是一个概念，但他更加的完善，一旦均田富国法实施之后，无数的劳苦百姓，必然从心底里感念大王之恩”

　　“勋兵保甲法，以乡村为单位，每十家组一保，五保为一大保，十大保为一都保，以大王之勋兵担任保长，农忙时，收割稻草，农闲时则集合保丁，进行一些简单的军训，增强百姓的战斗意识，此法一旦实施，不但节省了朝廷的大量军费，更为大王提供了源源不绝的后备兵员，同样由于勋兵的存在，也是从根本保证了百姓对大王的忠诚，实乃富国强兵之良策”

　　“哈哈”袁熙笑了起来，道：“说说最后一个，名考制度法”

　　“大王，这一法与大王大招贤是一个性质的，废除蔡举制和孝廉制度，建议在大燕大开学堂，培养教师教育百姓，未来官员的评定全部按照统一考核来进行，不过孔明后面也着重说了一句，非天下一统，不可为”田丰开口道。

　　“孔明这是思虑周全，因为士族最关心就是出仕和名庭这两点，这是他们死穴，一旦现在碰了，必生动荡，不利于天下一统，且他更要用这一点，来推动其他两法的贯彻”韩衍感叹道。

　　袁熙摸了一下自己的胡须，突然笑道：“孤觉得均田富国法，勋兵保甲法若要实施，估计会有很大的阻力，你们有没有觉得孔明太冲动了”

　　“不！大王，孔明不是冲动，而是太聪明了，因为他知道，当今世上，能够真正实施此二法的，唯有大王一人，所有他才敢献出来，否则其他任何一地，孔明都会被士族豪强给逼死”李儒严肃道。

　　“右相所言极是，大王开国建制，统帅北方，将士一心，内外安定，有足够的威望，足够的能力，来推动此二法的贯彻”田丰立刻支持道。

　　韩衍面色一凝，突然站出，面带敬佩道：“大王，臣不如孔明，远远不如，这个尚书令臣愿意让出来，由他统管各部，彻底的贯彻二法，为大王创建万世之根基”

　　听到这话，李儒和田丰顿时一惊，李儒立刻严肃异常的开口道：“子佩，糊涂”

　　韩衍一愣，田丰也皱眉了起来，横了一眼韩衍。

　　“子佩，一个王朝总管各部的尚书令，仅仅有才华就行了吗？不行，完全不行，他需要有巨大的资历作为根基，你乃大王的潜龙之臣，文臣之首，辅助大王一举开国，大燕各级官员都敬佩万分，你之命令可以贯彻各府各郡各县，而孔明虽有惊世之才，但他没有这个资历，你如此决定，不是帮助大燕，是害了大燕，甚至是要逼死孔明的”李儒前所未有的严峻道。

　　韩衍心中一颤，脸色有些苍白的咽了咽口水。

　　“除此之外，还有最重要的一点，那就是大王不是后继之君，而是开国之主，就算没有三法，以大王的威望也足以掌控一切”田丰接着开口道。

　　韩衍听到这话，望着面无表情的袁熙，立刻跪了下去，惭愧道：“大王，臣知错了”

　　“子佩啊！子佩，孤说过无数次，孤绝不会动你的位置，孔明惊世之才，天人之像，三法改天换地，这都没有错，但有才就代表着可以一步登天吗？不可以”只见袁熙语气柔和的再次申明道。

　　“大王”韩衍顿时内心感动重重磕了一个头。

　　“孤知道孔明三法的巨大好处，但时间还不到，一年后再说，三法暂时保密存档，绝不可外泄”袁熙开口吩咐道。

　　“诺！”

　　“传令，让孔明参加这一次的邺城大考”袁熙继续道。

　　李儒三人顿时明白，袁熙一是等待大招贤过后，寒门涌入，站稳脚跟，削弱士族豪强的势力，二是在为孔明造势，因为变法不能交给一个无名无姓之辈，卧龙只是司马徽等人的评价，在天下人眼中，还丝毫不知道诸葛亮之名。

　　而只要在燕国大考当中获得胜利，必然会立刻取得巨大的名望，袁熙绝对会亲自点孔明为大燕第一状元之才，在加上袁熙的支持，孔明必定步步高深，如此在真正变法之时，方可无往而不利。

　　“大考结束之后，孔明入尚书台辅佐子佩”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“子佩，你起来”袁熙亲自走到韩衍面前，将他扶起，柔声道：“子佩，你对孤的忠心，对大燕的努力，孤比谁都清楚，但记住孤的话，士元是独建一部，不在文武之列，元直一直是枢密院副院，为何，因为他们还太年轻，资历不够，需要作为继承人来培养，你也要如右相栽培元直一样，好好的栽培孔明，让他去真正的了解大燕的方方面面，如此他也才能真正的实行变法，明白吗？”

　　“臣明白了，请大王放心，臣必定用一生为我大燕铸就一位真正的宰辅之才”韩衍满脸坚毅地说道。

　　“哈哈，好”袁熙满意的笑了起来，李儒和田丰也露出了赞赏之色。


第三百六十三章 北韩南彧

　　第二天，在王宫的亭台楼阁当中，一处不小的演武场内，只听阵阵的破空声响起，一袭白色寸服，头戴金冠的袁熙正手持着一把锋利的长剑上下舞动，左右腾移，只见寒光闪闪，剑影飘随，时而带着一股刚猛异常的气势，如游龙翻腾一般，威势惊人，时而又如白蛇吐信一般，诡异非常，让人防不胜防，刚柔并济，剑法莫测。

　　在演武场旁边的不远处，身穿宫装，金簪束发，气质越发高贵的楚乔带着众多的内侍，宫女在一旁观看着，望着那英伟的脸庞，挺拔的身材，一剑一动之间，散发出来的霸道气势，都让不由的沉醉其中。

　　当袁熙长剑最后一刺过后，突然目光一凝，重重的一踩地面，整个人瞬间急速的旋转了起来，直接脱地一丈，右手猛的一甩过后，长剑如极光一闪，瞬间洞穿了不远处的一根巨树，稳稳的插在上面，震的树叶直落。

　　“好”楚乔看到这一幕，立刻站了起来，激动鼓掌道。

　　“哈哈，史阿不愧是剑宗传人，这套龙蛇剑法，果然威力不错”袁熙高声地笑道。

　　“大王不但雄才不略，更武艺惊人，照臣妾来看，就是大燕有名的几位猛将，甚至是枪神，剑宗，也不一定是对手”楚乔立刻满脸爱慕的夸赞道。

　　袁熙嘴角一扬，这一次潜龙化飞龙，再次增强了他的身体，除了武艺招数和经验之外，光凭力气和体力来对拼，估计以无人是他的对手。

　　“这都是乔儿伺候的好”袁熙突然一把搂着楚乔的小蛮腰，低声一笑道。

　　“哪有”楚乔顿时害羞地说道，旁边的内侍和侍女连忙底下头去，不敢多看一眼。

　　“大王，孔明先生到了”这时，郑淳突然出现在了袁熙身后的不远处，低头汇报道。

　　楚乔连忙脱离了袁熙的怀抱，施礼道：“大王，臣妾今天跟吕姐姐约好了一起下棋，就先行告辞了”

　　“好，告诉玲绮，孤今晚会去看她，让她不要太调皮了”袁熙提醒道。

　　“诺！”楚乔带着几位丫鬟离去之后，袁熙挥手道：“让孔明过来”

　　“诺！”

　　不一会后，稍稍洗漱一下的袁熙带着诸葛亮散步在这美丽而又巨大的花园当中。

　　“孔明，孤不但没有直接册封你官位，还要你去参加大考，是不是有些不满，或者觉得孤说的都是空话”袁熙笑着说道。

　　“大王严重了，臣只感受到了浓浓的关怀”诸葛亮面带感激道，一个无名之人，突然一步登天，那不是重视，反而是迫害。

　　“哈哈，你能这么想，孤就安心，还是那句话，你做什么，孤都信任你，没有其他的”袁熙认真一些。

　　“谢大王”诸葛亮脸上露出一丝感动，这一句话已经代表一切。

　　“昨晚住的舒服吗？那套宅院是孤命令内务府特别准备的，若是有什么不满意的地方，都可以跟孤说，别的孤不能立刻给，这吃穿住行，孤是也一定不能让你受委屈的”袁熙关心的问道。

　　诸葛亮摇了摇头，苦笑道：“大王，对与这一点，臣其实已然惶恐，臣已经打听过了，臣目前所住的府邸，竟然比士元和元直的还要好，已然可以媲美两位相国，光府中丫鬟，家丁，就高达六十六人之多，在加上大王特别安排的侍卫一十四人，队长一人，竟然总计八十一人，这实在不符合臣现在的身份，请大王为亮在换一套”

　　“不换，你配的起，只要大考一结束，就名正言顺了”袁熙直接定了下来。

　　诸葛亮望了一眼袁熙的脸色后，无奈道：“那臣多谢大王了，臣必定努力在这一次大考当中，夺得好的名次”

　　“哈哈，孔明，你太谦虚了，能让尚书令都主动请退的大才，区区一个大考算得了什么”袁熙夸赞道。

　　“什么！”诸葛亮面色一惊，连忙道：“大王，万万不可啊！就算臣夺得了大考的第一名，也绝不能动尚书令韩衍大人，他是大王的潜龙之臣，与凉陨军师一文一武，兢兢业业的辅助大王，他的功劳是任何人都不可媲美的，北韩南彧，更是为天下士子所尊崇”

　　“北韩南彧，还有这个称呼了”袁熙有些好奇道。

　　“真是，自从大王打败曹操，建立燕国，天下人皆知尚书令之名，称他为萧何之才，与中原的荀令君并齐，若大王因我而动他，那孔明在无颜面世，宁可永归山野田园之中”诸葛亮一脸坚定地说道。

　　“哈哈，好，孔明不贪权，不贪利，智高深，而晓大义，你放心，孤已经痛斥了子佩的一顿，决定等你参加完这一次大考之后，立刻进入尚书台，辅助他处理政务，希望你们能金诚合作”袁熙笑着开口道。

　　诸葛亮松了一口气，面色立刻缓和了下来，抱拳道：“谢大王，臣必定竭尽全力，辅助尚书令大人”

　　袁熙满意的点了点头，道：“至于三法，孤已经存档了，想必孤不说，你也能明白这里面的原因吧！”

　　“臣明白，大王沉稳冷静，目光深远，臣敬佩”诸葛亮深深的施了一礼。

　　“好，陪孤在走走”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　两人走了一会之后，只见胡牛儿突然着急的跑了过来，汇报道：“大王，临江侯之妻李氏，正跪在王宫外面”

　　袁熙眉头一皱，道：“怎么回事？”

　　李氏，原名李舒萍，乃是袁尚的妻子，如今还怀孕在身。

　　“臣也不知道，她只是满脸泪水的请求一定要见大王”胡牛儿疑惑的摇了摇头。

　　旁边的诸葛亮瞳孔一缩，道：“大王，估计要见一见了，若臣猜的不错，估计李氏被人欺负了”

　　“什么”袁熙一愣，严肃道：“孤不但从未派人对付过她，王后更是不但赏赐临江侯府”

　　“大王雄主之心，包容海内，王后温柔贤惠，善心一片，自然皆不会如此，但下面有些人就不一定了，或许是想借助这样的机会，来表现对大王的忠心，为了名利铤而走险，让大王稍稍注意一下他们”诸葛亮有些不屑地说道。

　　“混账东西”袁熙立刻骂了一句，对着胡牛儿道：“立刻让李氏来见孤，孤倒要看看，是谁吃了豹子胆，竟然敢私自动我袁家的人了”

　　“诺！”胡牛儿立刻抱拳应道。


第三百六十四章 两个自以为是的家伙

　　不久后，胡牛儿带着一名相貌娇美，脂粉未施，脸色略显苍白，眼中含着泪花，肚子微微有些隆起的女子来到华盖殿当中。

　　当看到袁熙之后，李氏立刻跪在地上，哭诉道：“二哥，求你看在往日的情面之上，看在肚子里面的孩子的依然是袁家血脉的份上，为夫君，留下这个孩子吧！！”

　　袁熙面色一凝，立刻上前几步，道：“弟妹，你快起来，二哥何时要对你出手了，何时要对侄儿动手，这到底是怎么回事，你跟孤说清楚”

　　李氏一愣，望着袁熙那带着疑惑的目光，顿时更加的伤心，大声道：“二哥，那审荣和郭显二人，不知道受了谁的命令，每几日就来府里吵闹，张口闭口说夫君当年欠他们什么金钱，让奴家来还，前面几次，奴家秉着息事宁人，都一一给了，但他们还是不满足，昨天他们又来要，还派人打伤了府中的家丁，让奴家三日内交出万金，奴家实在没有了”

　　袁熙的脸色瞬间冰冷到了极点，一旁的诸葛亮叹了一口气，一挥手，柔声道：“夫人有孕在身，快快扶起”

　　旁边的丫鬟连忙将哭泣的李氏轻轻搀扶了起来。

　　袁熙望着受尽委屈的李氏，呼了一口气，柔声道：“弟妹，这件事情二哥一定会给你做主，三弟曾经说过，若他能坐在孤这个位置，他会给孤一个逍遥，自在，富贵一世的王爷之尊，孤今日也要对你说，任何人胆敢私自动孤亲弟弟的妻儿子嗣，孤皆会让他承受世间最可怕的结果”

　　“谢二哥”李氏顿时感动道。

　　“带弟妹去见太后”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　当李氏在几名丫鬟的陪伴之下，缓缓离去之后，袁熙浑身煞气翻腾，面无表情道：“孔明，你觉的孤当如何？”

　　“大王，如今大燕政局稳定，就算是先王在世，也动摇不了大王的地位，如此公然欺辱王族成员，不管他是什么心理，都应严惩不待，这不但是大王的情义所在，更是王者的威严不容侵犯，若王室成员一旦落寞，不经大王允许，就遭遇臣下如此待遇，君威何在，臣纲何在”诸葛亮立刻满脸肃穆的抱拳道。

　　袁熙眼中杀气一闪，高喊道：“郑淳”

　　“臣在”郑淳立刻着急的跑了进来。

　　“让军统指挥使张南来见孤”袁熙冰冷的命令道。

　　“诺！”

　　……

　　午时过后，在邺城北区内，一座不小的府邸当中，响起了阵阵歌舞乐曲之声，在府邸正堂内，只见目前担任一军团副将之一的审荣高坐在主位之上，手中握着一个酒杯，望着面前那一位位婀娜扭动的身影，盯着那胸前的饱满，妖媚的眼神，嘴角露出了一丝享受的微笑，已经在思考，今天收拾哪一位了。

　　在堂内的两旁还有许多出身不凡，穿着华服的男子正在陪坐，其中目前六军团副帅郭援之弟，这一次将会正式参加大考出仕的郭显坐在右边第一位，脸上带着浓浓的高傲之色。

　　“正宏兄，只要这件事情成了，大王虽然表面不说，但必然心中高兴”只见郭显突然举杯笑道。

　　“哈哈，某也只是为大王尽忠而已，大王不怪罪就不错了”审荣得意地说道。

　　“将军差矣，袁尚大势已去，虽还是被封了一个临江侯，但确一直被大王关押，足见大王对他防范，他的孩子根本不应该出世，大王只是不好当面说出来而已，将军为大王解除心头之患，大王一定心里有数”旁边另外一位目光阴损的男子恭敬地说道。

　　“哎！”审荣摇了摇头，轻轻一挥手，让歌姬暂时退下之后，道：“若不是叔父他太刚强了，何须如此，大王已经给了他太常之位，他还是闭口不言，某也是为了我们审家的地位，若不在做点什么，估计大王正的会生气了”

　　“将军英明，如今大王的威望已经至高无上，四大家族的家主都不敢在多言一句，审太常如此而为，短时间内有左相的庇护，或许还无问题，但时间久了，估计就不行了”

　　“是啊！某已经多次劝过叔父，让他认清楚形势，然他不但不听，反而责骂了我一顿”审荣略显不满道。

　　“正宏兄，明天我们再去一次，把事情彻底解决了”郭显的脸上露出了一丝仇恨，他大哥郭援对袁尚何等忠心，袁尚竟然睡了他大哥的妾侍，虽然大哥说都过去了，但他确愤怒不已，不给大哥出出这口气，他岂能甘心，另外这一次大考，来的英才实在太多了，他若想取得好的名次，就必须让袁熙注意他，甚至满意他，如此就算考的不好，也能上位。

　　“显弟，会不会太急了，李氏若是去找太后怎么办？”听到这话，审荣有些担心道。

　　“正宏兄，太后只是地位尊崇而已，没有任何实权，宫内或许还行，但宫外的一切都在大王的掌控之中，只要大王没意见，一切无碍的”郭显自信道。

　　“这倒是，听说显兄当年和大王关系很不错”一位士子羡慕的问道。

　　“还行，还行，当年大王让我经常去他府里走走”郭显立刻高傲的抬起头。

　　“既然如此，六军团之位就应该让郭将军担当统帅，而不是副帅，甘宁一皆水贼出身，有何资格啊！”一道不屑的声音响了起来。

　　郭显顿时叹了一口气，道：“这件事情某也无奈，不过没关系，只要时间长了，大王就会发现大哥才是最优秀了，这正帅之位只是时间问题而已”

　　“哈哈，显弟，你我两家日后可要精诚合作，叔父掌文，你大哥掌武，一文一武，这大燕将来必定有我二家的一席之地”审荣高声笑道。

　　“这是当然了”就在郭显自得的高声说完之后，一阵吵闹声突然响起。

　　“你们干什么？”

　　“滚开”

　　只见上百位身着黑甲的军统人员，突然从外面冲了进来，手持着刀剑，杀气腾腾，一个个面似寒冰，在丫鬟家丁惊惧的目光当中包围了正堂，张峻面带寒气的一步步的来到堂内，望着满满一堂，尤其是惊讶的审荣和郭显后，冷笑道：“很好，都在这里”

　　“你们想干什么，知道某是谁吗？”审荣顿时愤怒道。

　　“你知道我是谁吗？”张峻冰冷的立刻回击道。

　　“军，军，军统”郭显看清之后，面色瞬间煞白，大王麾下拥有一切权利的情报杀戮机构怎么来了。

　　“一群垃圾，不知道所谓，愚蠢之极，竟然敢私自动王族成员，审荣，郭显，你们两个成事不足败事有余的家伙，今天彻彻底底的害了你们家族，害了审太常和郭副帅，来人，全部带走”张俊冷酷的命令道。

　　“诺！”

　　审荣望着带着如此可怕杀意的士兵，顿时浑身颤抖了起来，郭显更是害怕的一下跌在了地上，大王竟然如此重视临江侯府。


第三百六十五章 审配被抓

　　邺城北郊，有一庄名曰审家庄，占地百亩，这里是当年袁绍亲自赐给审配的食邑之地，有上百户佃农在此居住，为审配打理附近的田地，审配也十分公正，按时按月给百姓们发放口粮，或是送些金银，在加上他在北方的地位，因此威望极高，百姓敬服。

　　此时在审家庄绵延的房屋之中，一座巨大而又宁静的宅院之内，只见身为大燕九卿之一太常审配，正在一刻巨大的槐树之下，面容平淡，气质沉稳的看着书籍，一位老管家伺候在一旁。

　　大约过了一刻钟后，突然一道着急的大喊声打破了这份宅院内宁静。

　　“老爷，老爷”

　　审配眉头一皱，转头一望后，只见一位护卫装扮的男子满脸惊慌，连滚带爬的冲了过来。

　　“展鹏”审配脸上露出一丝惊讶。

　　“老爷，不好了”展鹏一把跪在地上。

　　“你别着急，出什么事情了？你不是在邺城吗？”审配柔声问道。

　　“老爷，出大事了，你快走，就不久前，军统已经抓了荣公子，封了整个人审家，将所有人都逮捕入狱，少公子让我逃出来，告诉您赶快离开”展鹏眼涵泪花道。

　　审配面色一凝，愤怒道：“就因为某没有去拜见，大王就要动我审家了”

　　“不是，不是”展鹏哭丧着摇头道。

　　“你倒是快说，到底出什么事情了，老爷不是吩咐过吗？尽量不要惹事？”旁边老管家着急的问道。

　　“是，是，审荣公子，他，他竟然连同郭家二公子郭显，私自去欺辱临江侯的妻子李氏，甚至想要逼迫李氏打掉孩子，这件事情已经被大王知道，大王彻底震怒了”展鹏哆嗦道。

　　“你说什么！”审配浑身一颤，面色瞬间煞白一片，只感觉脑海内一片轰吟，整个人有些坐不稳了。

　　“荣公子是疯了，还是怎么了，他怎么能私自对王族成员动手，这不是袁尚在不在的问题，这是王族尊严的问题啊！”老管家大骂道。

　　审配转头望着四周的宅院，响起曾经袁绍对他的重视，顿时一把跪在地上，大声的哭了起来，惭愧不已道：“先王，臣教侄不严，竟然让他欺辱先王子孙，臣愧对先王，愧对啊！”

　　“老爷”管家和展鹏担忧道。

　　“不忠不孝，不仁不义，审荣误我审家，某对不起先王，对不起三公子啊！”审配哭了更加厉害，他原本还担心袁熙会对袁尚唯一的子嗣动手，没想到动手竟然他们审家。

　　这时阵阵吵杂声突然响起，随即胡牛儿亲自率领神威军和军统两方面的人员冲了进来，瞬间将审配三人包围了起来。

　　看了一眼院内的情况后，胡牛儿立刻张开王旨，面无表情的念道：

　　“王曰，太常审正南，身为燕国重臣，外不能治国，内不能安家政，纵容亲属，侮辱王族，逼害王嗣，着令削去其一切职位，封地，立刻押入大牢，等候发落”

　　审配听到这话，顿时苍凉的大笑了起来，“没想到我审正南竟然被一愚侄所害啊！”

　　……

　　另外一边，左相办公房内，田丰一脸震惊的站了起来，望着面前的一位年轻从事，严肃道：“你说什么？”

　　“左相，审荣，郭显私自对临江侯的妻子出手，大王震怒，军统，神威已然出动，据说连审家庄都派人过去了，现在审家所有人已经被全部押入大牢，郭家虽然因为郭援的原因，暂时保下，但也被彻底拘禁，郭援被急令调回”

　　“混账，这两个蠢货，他们害了正南，害了正南啊！”田丰听完后，立刻大声咆哮道。

　　“左相，要不你去劝劝大王，或许还行”

　　“没用的”田丰一脸颓废的重新坐下了，叹息道：“大王原本就对正南很是不满了，若不是因为他的才华和本相的庇护，大王早就动手了，如今他们竟然敢私自动王族成员，这是大忌，这是要被灭族的”

　　“左相”这时，韩衍突然着急的来到了房间内。

　　“子佩，你也来了”田丰连忙站起。

　　“左相，太常大才，若因如此之侄而死，太可惜了”韩衍惋惜地说道，很明显也收到消息了。

　　“我知道，可是有什么办法，如今就算我们去找大王，大王也不会轻易罢休的，我虽有免死金牌在手，但那只是针对我田家，确保不了审家啊”田丰担忧道。

　　“若是真正王族成员，那的确必死无疑，起码三族会被诛杀，但毕竟是袁尚的，或许还有缓和的机会”韩衍开口提醒道。

　　田丰目光一凝，来回走动之后，道：“大王这一次不但是为王族的威严，更是打算好好收拾一下正南，甚至已经起了巨大的杀意，我们就这样去，估计会被阻挡在门外，如今只有一个人或许还能救正南”

　　“李氏！”韩衍立刻严肃地说道。

　　“不错，解铃还须系铃人，只要李氏开口，太后或者王后出面，正南才有可能保下来，否则大王不会这样轻易放过他的”田丰点头道。

　　“李氏，似乎正在太后的寝殿当中”旁边从事连忙道。

　　“子佩，我们走”田丰挥手道。

　　“诺”韩衍点了点头。

　　“左相，尚书令”听到这话，一旁从事突然喊了一声，严肃道：“两位大人，如果这样做了，不就是明目张胆的对抗大王吗？”

　　两人浑身一震，瞬间反应了过来，韩衍苦笑了一下，顿足道：“真是一语惊醒梦中人，的确！左相，我们绝不能去，王权至高，审家逼害王族成员，的确是诛满门的大错，且证据确凿的，若我们如此，大王会很不满，会觉得我们私情过重，不分对错，无视王族”

　　刚到门口的田丰顿时瞳孔一缩，踏出右脚慢慢收了回来，随即捂着胸口，面带痛苦之色，整个人有些摇摇晃晃。

　　“左相”韩燕和从事连忙跑去扶住。

　　“正南你为何这么固执，若你肯早早归顺大王，何至于陷入如此绝境啊！”田丰悲伤道，郭家就因为郭援的投顺，如今仅仅是郭显被抓，其他的只是拘禁在府而已。

　　“左相，我们不能亲自去，但确可以让人偷偷跟王后说一声，这也算是我们尽力，其他的一切只能交给天意了”韩衍叹息道，但他心里知道，这很难，太难了，他们不出面，袁熙根本不会改变注意，更何况王后也是王族成员。

　　……

　　华盖殿当中，袁熙面色平静的坐在案桌旁，不一会后，郑淳跑了进来，道：“禀大王，两位大人一直没有出尚书台，另外枢密院，军司衙门，大理寺，聚贤馆都没有任何动静，诸葛孔明先生也在府中安心读书，直接闭门谢客，等待大考”

　　“哈哈”袁熙笑了起来，满意道：“很好！”

　　“传令张南，可以开始审了，上次本来要杀一龙立威，没想竟被天子阻挡，如今看来，燕国上下，还是有些人不知王族何为，上次一个四大家族，这次更是逼害王族，是要确立一下正统了，让他不必拘束，放开了做”袁熙命令道。

　　“那审配”郑淳慎重的问了一句。

　　“他现在不过一皆平民而已，有什么了不起的吗？告诉张南，若老老实实认罪就算了，若不然，一律同等”袁熙冷笑道。

　　“诺！！”


第三百六十六章 郭援杀弟

　　第二天。

　　审配被抓，郭家被拘，两大显赫家族的瞬间没落，在整个邺城内外引起了很大的动静，街道，酒楼，茶肆之间，百姓们都在议论纷纷。

　　“这一次估计后果严重了”一处酒楼之上，一位士子叹息道。

　　“虽然袁尚三公子被囚了，但毕竟还是大王的亲弟弟，先王最宠爱的儿子，如此公然的逼害王族子嗣，这是任何一位大王都不能忍受的，也是绝对不允许的”旁边另外一人摇头道。

　　“我有一位兄长在尚书台行走，据说没有任何一位中枢大臣去找过大王，就连士族豪强都一个个紧闭屋门，而且他们是直接被军统关押了，没有进过大理寺审判，这跟当日管宁三位大学士的情况完全不一样，这说明大王的怒气，这是要直接以王旨定罪，保不下来了”最后一位严肃地说道。

　　就在底下百姓们议论之时，在后宫当中，王太后的寝殿内，甄宓来到了这里。

　　“母后，弟妹，事情经过就是这样，左相和尚书令大人上了一句，看能不能保下审太常，并且肯定的说，这一次事情跟审太常没有丝毫关系，完全是审荣的不知天高地厚”甄宓望着刘氏和摸着泪水的李氏开口道。

　　“哼”刘氏冷哼了一声，面色冰寒道：“公然欺辱王族子嗣，还有什么好说的，这件事情，宓儿你不要管了，熙儿不但是要确定王族的威严，更是要收拾审正南，大燕给他九卿之位，但确从来没有来拜见过熙儿，如此心怀二意之臣，留着何用”

　　甄宓点了点头，没有在多说了，她也只是尽一下自己的心意，小事袁熙还会让着他，但这样的国之大事，没有太后出手，她也掺和不了。

　　“谢母后”一旁的李氏立刻感动的跪拜谢恩道。

　　“萍儿，快起来”刘氏连忙扶起李氏，很是疼爱道：“当年是本宫亲自指定你嫁给尚儿，你也不负所望，怀上了尚儿唯一的子嗣，如今尚儿还没办法出来，你以后就留在本宫这里，只要本宫还在，本宫倒要看看，谁还敢欺负你”

　　“谢母后”李氏再次感激道。

　　“弟妹，以后有什么事情，也可以来找姐姐，不要一个人扛着，都是一家人”甄宓也柔声道。

　　“谢王后”李氏摸了一下泪水，轻轻抚摸了一下肚子，这个孩子总算可以平安出世了。

　　……

　　华盖殿当中，只见急速赶回来的六军团副帅郭援死死的跪在地上，浑身有些微颤。

　　袁熙眼神锋利的盯着他，道：“你弟弟不但逼害王族子嗣，更公开的说，兴霸不过是一个水贼，有什么资格在你的上面，孤今天就好好问问你，这是不是你的意思？一个副帅看来满足不了你，要不把孤这个位置给你？”

　　“臣不敢，臣万万不敢”听到这话，郭援不断的磕头，惶恐不已道：“臣为降将，能位列六军团副帅之位，已然是大王之无上隆恩，臣的父亲也欣喜万分，臣绝没有指使过郭显这混蛋，作此大逆不道之举，至于对甘帅，臣更是发自内心的敬佩，不论是武艺，还是才能，甘帅都胜臣十倍”

　　袁熙横了一眼，道：“起来吧！”

　　“谢，谢大王”郭援咽了咽口水，整个人已经吓得面色煞白一片。

　　“你如果真的这么想，孤很欣慰，对你，孤以前就很喜爱的，否则也不会将你这位当年三弟第一亲将，直接提拔为六军团副帅，你自己想想，除了你，有几个人有这样的待遇，也因为你，孤只是将郭家囚禁在府里，但这个事情，你无论如何都要给孤一个交代”袁熙严肃地说道。

　　“臣明白”郭援顿时满脸惭愧和自责，抱拳道：“大王，臣想见见郭显这个混账”

　　“好，孤给你一个手谕”袁熙点头道。

　　……

　　当天晚上，在军统私人牢房之内，郭援慢步走了进来，听着耳边不断传来的哀嚎声，脸上闪过一丝悲伤。

　　跟着一位军统人员，来到一处监牢门口的时候，只见已经被打的皮开肉绽的郭显正躺在里面，当看郭援之后，顿时大哭道：“大哥”

　　郭援看到这一幕，强忍着内心的波动，道：“开门”

　　“诺！”军统将房门打开之后，道：“郭副帅，小的在外面侯着”

　　“多谢了”郭援慢步走了进来。

　　“大哥，你是我救我的吗？”郭显艰难的站了起来，激动不已道。

　　然而等待他的确实一巴掌，直接将他抽飞了出去，口吐鲜血的倒在地上，郭援眼涵泪花的怒骂道：“蠢货，你差点害了我们整个郭家”

　　捂着右脸的郭显听到这话，顿时大哭道：“大哥，我错了，你救救我啊！”

　　“你为什么要这么做啊！”郭援想不通的问道。

　　“我，我只是想给大哥你报仇”郭显悲伤道。

　　“报什么仇！就因为一个妾侍吗？我已经说过无数次，我是很气愤，但袁尚已经失败，已经遭受到了最严厉惩罚，估计一生都见不了天日？再说了，当日袁尚为主，他就是要了我的命，也是理所当然，更何况是一个卑劣的妾侍，你这不是在帮你，你是在害我啊！”郭援大声骂道。

　　郭显浑身一颤，一把抱住郭援的双腿，哭道：“大哥，我错了，我以后在也不敢了”

　　“你还侮辱甘帅，你知不知道甘帅在大王心中是什么地位，你让我日后在六军团怎么立足啊！”郭援一把将郭显踢在地上，满脸愤怒道。

　　郭显顿时瞳孔一缩，心中有了一股很不好预感，害怕道：“大哥，我们可是亲兄弟啊！”

　　郭援心中一颤，两行泪水流了下来，慢慢从袖中当中拿出一柄匕首，扔在地上，道：“二弟，你这一次太过分了，大哥再也救不了你，为了我们郭家几百口人的性命，你自裁吧！这也是大王隆恩”

　　“什么”郭显望着匕首，整个人愣住了，当清醒过来之后，一脚将它踢飞了，面色煞白不断退后道：“不，不，我要见大王，大王认识我，还说让去我多去找他玩的，我不死，我不死啊！”

　　听到这歇斯底里的声音，郭援底下头，突然右手一把按住郭县的脸，将他摁在地上，眼中泪水直流道：“二弟，大哥的子嗣，日后会过继给你，你安心去吧！”

　　郭显顿时极力的挣扎起来，但收了重伤，郭援又是武将出身，一只手就让他动弹不得。

　　郭显努力了许久之后，最终不甘的慢慢停止了挣扎，右手落在地上，窒息而亡。

　　郭援缓缓的松了右手，一把跌坐在了郭显的尸体旁，低着头哭了起来。


第三百六十七章 田丰开口

　　王宫内的袁熙收到了郭显被郭援亲自所杀的消息后，摇头一叹，道：“好好的日子不过，非要耍些不知轻重的小心思，结果把命也丢了”

　　“郭副帅还是很果断，表明了对大王的忠心”一旁郑淳低声道。

　　袁熙点了点头，道：“传令下去，郭显在牢中自裁谢罪，念起有悔改之意，且不是主谋，特旨免去郭家满门抄斩之罪，然死罪可免，活罪难饶，郭家家主郭淮，教子不严，牢狱一年，六军团副帅郭援丈责三十，其家罚赔万金，送于临江侯府”

　　“大王仁厚”郑淳立刻施礼道。

　　袁熙摇头一笑，郭家不是主要得目标。

　　第二天早上，郭显之死，郭淮下狱，郭援被打的消息传了出去，顿时再次引起了一片喧哗。

　　“看来因为郭援的原因，大王还是开恩了，否则必然满门抄斩，一个不留”

　　“毕竟郭副帅对大王还是很忠心，他弟弟死了，父亲下狱，自己也被打了，处罚的也差不多”

　　“如今就剩下审家了！”

　　郭家虽然受到了严厉的惩罚，但毕竟还是逃过了这一劫，如今所有人的视线都转移像了审家，审配虽然是太常，地位说起来比郭援还要高一些，但清楚的人都明白，审配根本没有效忠大王，对于郭家的恩宠，也许审家得不到。

　　距离王宫，只有一条街道的左相府内，只见宽敞明亮的正堂之上，一面金光闪闪的金牌正供奉在主位上面，免死的两个大字似乎能稳定着田家的百世昌隆。

　　逢纪，辛评，陈琳等原邺城老臣子，今日都汇聚到了这里，望着坐在免死金牌之下，面色略显憔悴的田丰，一个个神色不忍。

　　“左相，郭家的事情结束了，然审家的事情反而更加严峻，大王的旨意上面，将郭显定为从犯，也就是所有的一切都是审家的注意，若在不做点什么，估计正南真的出不来了”辛评叹息道，如今他不过谏议大夫一个的虚衔，根本做不了什么任何事情。

　　“审荣该死，灭他那一支族都没问题，但正南我们都清楚，他是绝不会掺和这样的事情，他要是知道了，估计不用大王出手，就会自行了解了审荣，他对袁家是绝对忠心的，只不过心里那道坎过不去而已”逢纪也开口道，脸上带着不忍，当年他和审配可是袁尚左右谋臣，对对方之才，之德，他是很敬佩的。

　　“左相，您要开口了，荀堪大人似乎有意归隐，不问风云，不理朝中之事，您在不开口，审大人就真的救不了了”陈琳望着闭口不言的田丰，着急地说道。

　　田丰眼神一凝，随即苦笑道：“你们以为某不想做点什么吗？当年某被主公下了大狱，是正南不断的求情，但是某能做什么，某虽为大燕左相，看上去一人之下，万人之上，但说句难听的话，某这个左相，连一支兵马都调动不了，我大燕文武泾渭分明，王权至高无上，军统，军司，大理寺，王属三大亲军，全部都是独立于尚书台，监管着一切文武，某现在唯一还有的就是这张脸皮，以及大王与某的感情”

　　“但就是因为这样，某开不了口啊！因为正南不肯归顺大王，三番五次给大王难看，大王亲自去见他，他直接出城了，大王给他九卿之位，他从不谢恩，现在又出了这样大逆不道的事情，你们让我某怎么办”

　　说道后面的时候，田丰直接咆哮了起来，很明显比谁都着急。

　　“父亲，你别太动气了”只见一位气质不凡，长相儒雅的年轻男人从旁边冲了过来，望着捂着胸口的田丰，担忧地说道。

　　逢纪三人看到这一幕，也连忙着急了起来，田丰可不能有事，他们这些人，还要靠着田丰庇佑。

　　田丰轻轻一压手，表明自己没事，望着众人那无奈的表情，对着旁边的年轻男子，道：“浩儿，你派人拿为父的拜帖，让军统指挥使张南来见我，后宫不愿意出面，如今能保住正南的，就只要他自己了，军统衙门某也无权干涉，只能祈祷张指挥使给个面子，让他给正南带句话，希望有所转机”

　　“父亲”田浩顿时有些着急，这不是要跟大王作对吗？他们田家被大王赏赐免死金牌，父亲更是左相之尊，可以说除了袁家之外，乃是名副其实的第一家族，他如今走出去，所有人都要尊敬目光看待他，若因为这件事情，而让大王不满，那就太值得了。

　　田丰摇了摇头，慢慢站了起来，望着到来的老臣，坚定道：“事情变成这样，某在不为正南说句话，不行了”

　　“左相大义”逢纪等老臣连忙敬佩的站了起来。

　　……

　　当天晚上，在华盖殿的书房当中，袁熙正在一处书架旁边看书，在王位上面做的越久，他就越觉得自己所学还是太浅了，必须要多多补充才行，普通人懂一方面，就够了，他这位大王，总览百事，方方面面都要了解一下，好在血龙纹不但改变了他的身体，连记忆比起以前也强大太多，学起来也很是享受。

　　“拜见大王”不一会后，张南突然来到袁熙身后。

　　“事情怎么样了”袁熙看着书籍，轻声问道。

　　“事情很明朗，已经全部查清，奏件臣也已经写好，足以诛审家三族之罪，不过左相下午找了臣，让臣给审配带句话”张南老实的汇报道。

　　“哈哈”袁熙笑了起来，慢慢收起书本，夸赞道：“在这种时候，还能开口的，就只有田叔了，足见田叔的人品，孤当年能得田叔相助，是孤的辛运啊！”

　　“大王，田大人那句话”张南刚想说的时候，袁熙一挥手，阻止道：“孤不想听，田叔不会害孤，他是大燕的左相，让你带句话，是有这个权利的，你不用告诉孤，原原本本的转交就是了”

　　“诺！”

　　“审荣那一支脉有多少人”袁熙突然问道。

　　“加上审荣，总计三十二人”张南汇报道。

　　“传令，明日午时全部斩杀，以正王威”袁熙目光重新回到了书籍之上。

　　“诺！”张南慢慢退了出去，他知道袁熙还是在给了审配一次机会，就看审配能不能抓住，若不能，则会跟审荣一模一样，满门抄斩。


第三百六十八章 二臣离逝

　　仕人一怒血溅三尺，王者一怒伏尸百万。

　　第二天，三十二具血淋林的尸体倒在了当日曾经要斩杀一龙的刑场之上，鲜血染红了半个刑台，围观的百姓们为之心颤，许多人甚至吐了出来，这一次的行刑，没有学子的哭诉，也没有天子的诏书，由军统外号笑面太岁的张字辈老三，张无常亲自主持，一声令下后，刀斧手手起刀落，一个个被直接斩杀了。

　　奇迹只能有一次，王者威严的不容侵犯，任何人抱着那份侥幸的心理，都必死无疑。

　　邺城的许多百姓被彻底震住了，甚至不太敢在议论王族的事情，不过也有一些发现这一次斩杀的都是审荣一脉，审配的家人并没有在其中，然他们并没有说什么，一场血淋林的杀伐，让所有人明白，杀与不杀，皆是大王一念之别。

　　王者刚柔并济，需要有抚慰天下之心，也要有果断杀戮之决，如此才能让百姓真正的敬畏。

　　在王宫的后花园内，袁熙正陪伴着快生的曲华散步，柔声道：“华儿，孤听说最近你一直在殿内，祈祷能诞下男孩，对吗？”

　　曲华点了点头，脸上满是期待，男孩跟女孩的差别实在太大了，尤其袁熙成为大王之后。

　　“哈哈，其实男孩，女孩都一样，孤都喜爱，不要紧张，孤的女儿必然会享受天下最好的待遇”袁熙笑着安慰道。

　　然而，曲华听到这话，确轻轻一咬嘴唇，显得可怜动人道：“大王，你是不是希望臣妾生个女儿，这样就不会出现王位争夺了”

　　袁熙一愣，随即苦笑道：“想什么呢？孤如何会这样想，未来王位几何，孤自有决断，你若生的是儿子，孤自然更加高兴，那不是安慰你吗？让你别太担忧了”

　　“真的”曲华立刻激动起来。

　　“当然了，另外这个名字孤都已经想好了，若是男孩就叫袁轩，若是女孩”

　　“男孩就够了，轩儿是个好名字”曲华连忙高兴道。

　　袁熙顿时无奈的摇了摇头，这男尊女卑的观念看来是不可能改变了，当然他也不想真正的去改变，自己未来对女儿好一点就行了。

　　“大王”这时郑淳跑了过来，施了一礼后，望着旁边的曲华，继续道：“拜见曲淑仪”

　　“郑门令，不必多礼”曲华温和道。

　　“有什么事吗？”袁熙问道。

　　“禀大王，张指挥使求见”郑淳汇报道。

　　袁熙冷冷一笑，道：“看来差不多了，华儿你回去好好休息，孤今晚会过来”

　　“诺！”曲华连忙施礼道。

　　……

　　不久后，在华盖殿当中，袁熙一把扔掉手中的竹简，望着张南愤怒的咆哮道：“你脑子是不是烧坏了，快带孤去大牢”

　　张南一惊，顿时反应过了，连忙领着袁熙向着军统的衙门而去。

　　一旁的郑淳眼中露出了一丝疑惑，轻轻拿出了地上审配的奏件，看了一眼后，顿时瞳孔一缩。

　　“臣审配，俯首拜上，大王之恩，臣皆晓之，然臣有三罪，在无言面世；

　　罪一：辜负先王厚恩，导致子侄祸害王嗣，大逆不道，臣虽不知，但确有管教不严之责；

　　罪二：无视大王厚爱，虽位列大燕九卿之一，却为一己之名而罔顾大业；

　　罪三：臣以府内重臣之位，自尊自傲，胆大妄为，羞师门之教，败审家清誉；

　　纵此三罪，臣愧对先王，愧对大王，只求一死而解脱，望大王能施仁义于天下，免去臣之子嗣之罪，如此臣在九泉之下，也必然祈祝大燕完全天下一统，万世昌隆”

　　“审太常”郑淳喃语了一声后，惋惜的摇了摇头。

　　另外一边，袁熙放弃了马车，直接策马带着一对神威军将士冲到了军统衙门口，在军统人员惊讶的目光当中，在张南引路之下，冲入了衙内的一处监牢之内。

　　当来到一处牢房外面的时候，只见审配正低着头盘膝坐在一张简陋的床铺之上。

　　“快开门”袁熙着急道。

　　“诺！”

　　袁熙冲入之后，望着依然没有反应的审配，右手微微一颤，张南连忙跑了过去，轻声道：“审大人，审大人”

　　轻轻一推之后，审配突然倒了下去，只见他面色乌青，双目紧闭，但嘴角确带着一丝微笑。

　　“混账”张南顿时愤怒了起来，对着一旁道：“某不是说了要看好审大人，没有大王的命令，谁也不准动，是谁给审大人的毒药”

　　旁边的军统人员也是满脸震惊，听到这话，立刻跪拜了下去，叩头道：“属下不知啊！我们从未给审大人什么毒药，甚至吃的东西都是检查过的”

　　“废物”张南一脚将一位看守的侍卫踢倒在地上。

　　“算了”袁熙突然喊道。

　　“大王，臣有罪”张南立刻跪在地上，满脸惭愧，早知如此，他就应该提前先看一下那分奏件，但因为审配说了一句，这是只有大王才能看的，所以他疏忽了，以为那是屈服之言，审配不好意思给别人看，没想倒竟然是遗书。

　　“哎！”袁熙叹了一口气，道：“审配是觉得自己已经无颜面世，他从被抓的时候，估计就已经做好准备了，只不过担忧自己的家人，一直在撑着，而你的出面，让他意识到孤对他的杀意没有那么果断，他是用自己性命，来保全一家”

　　“审大人，实在太傻了，只要大王在，名声轻易就能解决”听到这话，张南叹息道。

　　“算了，看来他终究不是孤的臣子，传令下去，审配自尽而亡，孤感念其以往之功，感念其悔改之意，特旨，免去审家满门抄斩之罪，查抄府内一切金钱，编为庶民，唯留先王赏赐之审家庄，与剩余子嗣过日，将审配安置在先王墓地之旁，让他继续追随先王”袁熙轻声宣布到。

　　“诺！”

　　“还有，审配的丧礼，谁愿意去就去，孤准了”袁熙最后看了一眼审配之后，转身离去了。

　　“诺！”张南抱拳道。

　　很快，审配自尽的消息便传了出去，顿时许多人摇头惋惜，这位曾经先王麾下数一数二的谋臣，最终竟然被一个愚蠢的侄儿给害死了。

　　原来的邺城老臣更是一个个悲伤不已。

　　左相府当中，田丰听到消息之后，两行泪水顿时流了下来。

　　“父亲，谁也没想到审大人如此刚硬，你已经尽力了”田浩连忙安慰道。

　　田丰痛苦的摇了摇头后，一位家丁突然再次跑了进来，着急道：“老爷，荀大人刚刚因风寒去世了，距离审大人仅仅一个时辰”

　　“你说什么”田丰浑身一震，顿时只感觉天晕地眩，整个人直接倒下了。

　　“父亲”田浩顿时着急不已道。

　　……

　　另一边，诸葛孔明的府邸当中，只见庞统正在跟诸葛亮下棋，望着棋盘上不分胜负的一幕，笑道：“孔明，你怎么看？”

　　“士元，觉得呢？”诸葛亮摇扇反问道。

　　庞统感叹了一声，有些担忧道：“此天意也，审配，荀堪两位曾经先王的谋主，先后去世，代表这整个燕国上下，再也没有任何人可以阻挡大王的脚步，另外天恩过重，估计……”

　　诸葛亮突然轻轻按下一颗棋子，一身脆响打断了庞统后面的话，道：“天恩在重，只要大王允许，照样扭转乾坤，亮已夜观天像，虽有波折，但左相起码还有二十年的尊荣，这是谁也改变了不了”

　　庞统面色一凝后，笑着点了点头，整个人放松了许多，与诸葛亮再次下起了棋。


第三百六十九章 大幕拉开

　　当天深夜，左相府的卧房内，火光摇晃，袁熙独自一人坐在床榻旁，望着面色苍白，眼神悲痛，刚刚醒来的田丰，柔声道：“田叔，医官说了，你是压力太大，导致心脉紊乱，孤已经决定从王宫调两名医官入驻左相府，每日都要给你调养身体”

　　“大王，臣惭愧”听到这话，田丰既感动，又无奈地回道，袁熙对他真的是当作亲叔叔一般，完全履行当年的诺言，但对待审配，荀堪等确冷漠太多了。

　　“这两件事情孤也没有想到，当然，孤也不瞒你，孤确实不太在乎他们，因为他们不是孤的臣子，但孤在乎你，没有田叔，就没有孤的今日，所以田叔你绝不能有事”袁熙握起了田丰的手掌，面带关心地说道。

　　田丰顿感暖流涌上心头，坚定道：“大王安心，臣还没有看到你一统天下，登临帝位，绝不会独自离去的”

　　“哈哈，好”袁熙高兴了起来。

　　“大王，正南就算了，但荀大人毕竟是先王的谋主之一，为大燕立下无数汗马功劳，更是遗诏的宣读者，大王当厚抚之”田丰祈求地说道。

　　“田叔安心，孤已经决定追封荀大人为山阳侯，其子直接入尚书台行走，两年后外放，就安排在田叔的相房下面，你看如何”袁熙微笑道。

　　“多谢大王”田丰顿时感激道。

　　“哈哈，等丧礼结束之后，大考就要开始了，田叔要养好身体，这一次大考田叔还是出面一下，表明我大燕对各地人才的绝对重视”袁熙道。

　　“大王放心，臣必定到场，此乃我大燕之根本，臣绝不会缺席”田丰连忙道。

　　“好，那田叔好好休息，孤就回去了”袁熙笑了笑。

　　“大王慢走”田丰连忙在床上施了一礼。

　　袁熙点了点头后，转头离开了卧房，不一会后，田浩着急的走了进来，担忧道：“父亲，大王？”

　　“没事，大王最念旧情，为父那两年的暗谍生涯，估计能保我田家几百年的尊荣”田丰安慰道。

　　“那就好，那就好”田浩顿时松了一口气。

　　“浩儿，这一次大考你也去参加，为夫已经给你报名了，不过因为正南的事情，忘记告诉你了”田丰轻声道。

　　“儿也要去”田浩一愣，他堂堂左相之子，还用考吗？

　　田丰眉头一皱，立刻严肃了起来，“此乃国之大计，你为何不能参加，浩儿，为父这段时间已经发现你比起曾经放松许多了，天天和一群士子四处游玩，风花雪月，被人高高捧起，以前为父身体还行，就给你点自由，但这一次的晕倒，让为父也不知道什么时候又会出事，我田家的荣耀不是那块免死金牌，而是自己，为父在的时候，大王时时刻刻的关注着，若为父不在了，你以为还会有这么浓的情义吗？你自己不努力，我田家纵然有免死金牌，也必然衰弱，你身为田家长子，必须要承担责任了”

　　田浩顿时底下头，惭愧道：“父亲，儿知道了，一定抓紧时间，多多温习”

　　“好，去准备一下，明天我们先去荀大人府里拜祭，再去审家庄”田丰吩咐道。

　　“父亲，荀大人那你是应该的，但审家庄就别去了吧？”田浩担忧道。

　　田丰苦笑了一下，道：“为父若不去拜祭，估计这满朝上下，没有一个人敢去了，你快去安排！”

　　“诺！”田浩无奈的应道。

　　接下来的两天，整个邺城都围绕着两桩丧事在转，一边是已被追封为山阳侯的荀堪，他的丧礼规模很大，除了袁熙派弟弟袁买为代表之外，满朝大臣也都去了，就连诸葛亮也跟着庞统去表达敬意。

　　而另外一边则是审配的丧礼，这比起荀堪就落寞很多了，若不是田丰亲自抵达，带动了原来的老臣，以及韩衍和一批尚书台的官员，估计除了自己的家人外，谁也不会在意这曾经辉煌，荣耀的审家了。

　　“子杰，你父亲用自己的性命，挽救了家族，你要好好努力，重振审家，切不可在出现审荣这样的大逆不道之事了”只见审家庄一处灵堂内，田丰望着审配的长子审辉，柔声提醒道。

　　“侄儿，恨不得咬死审荣”审辉满脸恨意道，若不是审荣做出这样的事情，他父亲怎么会被活活逼死，他审家怎么会落到如此田地。

　　“算了，审荣一脉已经被满门抄斩，不必记恨，以后你有什么事情就来找叔父，某会给做主”田丰关心道。

　　“谢叔父”审辉感激了一声后，期待道：“叔父，侄儿能参加这一次的大考吗？”

　　“你想参加？”田丰温和道。

　　审辉点了点头，坚定道：“要想审家重新站起来，侄儿必须为大燕做出贡献，让大王明白我审家的忠心，而这一次大考，所有人都明白的意义，他不仅仅是选拔人才，更是大燕的未来，其实父亲他比谁都忠诚大王，有人曾经跟他说过让他去中原，但父亲直接命令家丁将那人给坑杀了，父亲是自己太要面子，感觉上了大王的当，不能为先王守好邺城，但他绝不是那不忠之人”

　　田丰点了点头，道：“这一点某必任何人很清楚，好，这件事情叔父给你安排，你做好准备，多多温习一下”

　　“谢叔父”审辉立刻感激的跪在地上。

　　“快起来”田丰将审辉扶起来后，道：“审家庄虽然小，但养活你们一家，保证你们的生活是没有问题的，一步步来，不要着急”

　　审辉重重点了点头，目光当中露出一丝坚毅，一场家族巨变，让这位曾经的豪门公子，也真正成长了起来。

　　两场丧礼结束之后，逼害王嗣的风波终于过去了，而轰轰烈烈的燕国大考也即将要开始，大燕独占北方四洲，袁熙更是定乌桓，平辽东，威高句丽，扩大版图，随后又在官渡大败曹操，麾下子民千万，战将千员，雄兵百万，乃是当之无愧的乱世第一王，在加上四世三公，管宁三位大学士的名望，更是让所有士子心生向往。

　　各地的英才原本四百一十二人，在加上不断举荐的，已然高达五百三十一人，如此多的来自大汉各州的人才，在各府的保卫之下，向着邺城汇聚而来。

　　他们皆会在大考的前两天抵达，一场当世规模最大的士子之争开始了。


第三百七十章 群星荟萃

　　两天过后，整个邺城内外陷入一片沸腾当中，各地的士子一一抵达了这座王城，酒楼，茶肆之间热闹非常，每位士子领取考试的腰牌过后，皆会发放赏钱，由他们自己决定住处，顺便借助短暂的时间，好好了解一下邺城，放松一下心情。

　　这些士子除了寒门之外，很多皆是士族大家，腰包丰厚的吓人，有的在邺城直接有住处，有的自然需要找个客栈酒楼，邺城的商人岂会放过如此巨大的商机，许多的酒楼想出了各种方法，引诱士子的到来，有些甚至根本不求赚多少钱，只要能让一些闻名天下的士子提个字，或者是大考上榜了，对酒楼的发展都将有着无可想象作用。

　　在邺城的南区，一个叫做连升楼的酒楼之内，只见许多的士子正在里面三五成群的热聊。

　　“尹兄，没想你也来了”

　　“哈哈，如此盛况，自当参加，不求那状元之位，只求能一展所学”

　　两位士子迎面碰到之后，立刻热烈交谈了起来，此种现象，随处可见，士子学有所成之后，一般都会四处游历一下，一路走来，自然认识很多好友。

　　“令狐兄，你竟然也来了”这是，一阵惊讶的喊声响起，只见一位长相俊朗，目如繁星的男子走进酒楼之后，顿时引起旁边一桌士子的惊讶，将众人的注意力吸引了过来。

　　“此人是谁啊？”

　　“他是中原令狐家的令狐浚，其叔父乃是弘农太守令狐邵，令狐家也是士族大家，令狐浚更是家族当中最优秀一位，众人常说令狐家将来必定在令狐浚的手中发扬光大”

　　“原来如此，看来曹司空挺大度的”

　　“曹司空也在招贤，只不过他没有燕王如此的气势，所以规模小了很多”

　　“几位仁兄也在啊！”听到呼喊后，令狐浚立刻面色柔和地笑道，带着一位家丁慢步走了过去。

　　“我等是在冀州通过的初考，令狐兄是在？”

　　“哈哈，某特意去了一趟青州，侥幸见到了骠骑大将军，所以在那边通过的”令狐浚的脸上露出一丝傲意。

　　“骠骑大将军”众人再一惊，其中一位羡慕无比道：“骠骑大将军，那可是大王的弟弟，袁家五子，被封长英候，统帅六大军团当中最强大的二军团，据说他用兵如神，虎牢关就是被骠骑大将军拿下的，许都也是大将军第一个攻克的”

　　“大将军的确仪表不凡，胸怀万千韬略，在下与他聊了一晚，收获甚大，也是大将军保荐我参加了青州初考”令狐浚微笑道。

　　“令狐兄，有大将军作保，名列前茅，指日可待啊！”

　　“过奖，过奖了”令狐浚自谦道，然眼中的滔天自信，确显露无遗。

　　“令狐兄，你名声远播，才华惊人，其实就算不来，未来也必然能入朝为官啊！”另外一名士子突然好奇的问道。

　　令狐浚顿时眉头一皱，眼中闪过一丝怒意。

　　“浚儿，别人对你的夸赞，是畏惧我令狐家，你若性情在不受拘束，不加强品德，不改掉你的傲气，将来必自取灭亡”一道威严的声音突然再次回荡在了令狐浚脑海内，让他不由的拳头紧握。

　　“令狐兄，你怎么了”

　　令狐浚顿时清醒了过来，勉强一笑后，道：“没事，某之所以过来，自然是因为燕王已然有雄吞天下之势，若有幸，很想见见燕王殿下”

　　“令狐兄的才华，一定可以，来！请做”一位士子恭维道。

　　“多谢”当令狐浚刚刚坐下之后，突然面色一凝，不由的转头看向左边不远处，只见一位长相一般，神色间带着一丝敦厚的男子正望着他，发现令狐浚看来之后，也没有慌张，轻轻点头示意了一下。

　　令狐浚回礼一笑，然心里确突然警惕了起来，这个男子很危险。

　　“兄台，这里有人做吗？”只见一位仪态轩昂，气度不凡，似乎天生带着一丝威严的男子来到那敦厚男子的身旁，指着一旁座位，笑着问道。

　　“没有，请坐”

　　“多谢了，在下荆州蒋琬”蒋琬施礼道。

　　“在下益州法直”敦厚男子站起来回礼道。

　　“益州”蒋琬意外了一声后，好奇道：“不知可是玄德先生法真的法家”

　　法直微微一笑，摇头道：“非也，不过同姓而已”

　　蒋琬点了点头后，道：“益州情况可不太好，刘刺史似乎太过安逸了”

　　“州牧其实为人还是很和气的，仁德之心也让人敬佩，不过就是少了一份进取心”听到这话，法直的脸上不由的闪过一丝无奈。

　　“燕王这一次规模如此宏大，开天辟地的士寒同录，估计除了招才，也是对将来做准备，燕王下一战，估计打算一战定乾坤了”蒋琬认真道。

　　法直摇了摇头，笑道：“蒋兄，果然智谋高深，在下实在看不出来，这一次过来，也就是凑个热闹，见识一下大场面”

　　“哈哈，法兄太客气，某之所以坐下，就是因为法兄是这间酒楼里面，在下唯一看不穿，看不透，甚至内心产生寒意的一位，比起那位令狐家的，都要强的多”蒋琬低声说了一句。

　　“蒋兄，过奖了”法直立刻谦虚道。

　　蒋琬笑着望了一眼后，也没有在多说什么了。

　　“各位，刚刚得到消息，这一次荀家和陈家也派人来了”这时，一位士子走了进来，高声说道。

　　“不会吧！”

　　“已经有人看到了荀家三代荀闳，陈家三代陈佐二人，只不过邺城内有他们亲朋好友，所以没有入住酒楼”

　　“看来这一次大考，真不是一般的激烈，竟然连荀家和陈家也派人了，须知当年天下有四族，颍川陈氏，颍川荀氏，弘农杨氏，汝南袁氏，四家站在所有士族的最巅峰，其中汝南袁氏四世三公，门生故吏遍布天下，为四家之首，如今更是开国立制，化士为王，雄视天下”

　　“这两家估计又是准备分开投效，维持家族不败”

　　“哈哈，各位士子，荀家和陈家的确让惊讶，但各位或许不知，前段时间还有一位，直接让动用王属三大亲军迎接入城”只见酒楼掌柜突然骄傲的宣布道。

　　“什么！”除了蒋琬之外，所有士子皆被惊讶住了，就连令狐浚，法直二人也是神色一肃。

　　“虽然不知道是什么人，但这是满城百姓都亲眼看见的”掌柜再次证明道。

　　令狐浚的脸色立刻有些难看了，道：“看来这一次大考，前三不是轻易可以拿下了”

　　“有意思”法直嘴角一扬，拿起茶杯微微抿了一下，但很明显目光已然锐利了起来。

　　“法兄，某要是说，这个人某认识，你信吗？”蒋琬突然笑道。

　　法直右手微微一顿，道：“蒋兄，何意？”

　　“没什么，只是觉得法兄隐藏的太深，想拨开一点看看”蒋琬好奇道。

　　“那恐怕让蒋兄失望了”法直摇头叹息道。

　　听到这话，蒋琬内心越发的欣赏起来，就在他准备继续试探的时候，突然一名家丁跑了进来，道：“请问哪位是蒋琬公子？”

　　“在下真是”蒋琬站了起来。

　　“我家公子，邀请一聚”家丁立刻跑了过来，恭敬地说道。

　　“你家公子是？”蒋琬意外道。

　　“我家公子的妇人姓黄”家丁按照命令回答道。

　　“哈哈”蒋琬顿时微微一笑，道：“某明白了”

　　“法兄，要不要一起去？”蒋琬随即邀请道。

　　“不用了，多谢蒋兄”法直礼貌的谢绝道。

　　“好，那就告辞了，我等大考再见”蒋琬也没有太强求。

　　法直笑着点了点头，望着蒋琬离去的背影，目光微微一闪，重新坐了下来，感叹道：“真是群星荟萃，天下大才何其多啊！”


第三百七十一章 马氏五常，白眉最良

　　不知不觉间，一天已到半夜，黑夜慢慢降临了下来，不过热闹的邺城并没有就此平静，反而一个个灯火慧明的夜市在城内的各地举办着，许多年轻貌美的女子也浮现再了街道上，他们白天不好公然出来看看这一次盛况，但夜晚确能成为最佳的庇护，邺城的秩序自然不必多说，袁熙是绝不允许王都出现混乱，再加上卢毓这位邺城太守的严厉和谨慎，纵然是士族大家子弟也不敢胡作非为，更何况是大考这几天，刚刚组建完毕的羽林军也在狄镇的统帅下，分三班巡视整个邺城。

　　在邺城的太华街道之上，只见张灯结彩，人来人往，各种夜宵小摊绵延不绝，在人群当中，一位长相不凡的男子正面带担心地喊道：“幼常，幼常”

　　“四哥，我在这里”只见一位最多十三四岁的小男孩，拿着一个面具从人群当中冲了出来，高兴地喊道，眼神当中透着一股机灵。

　　男子眉头一皱间，只见一窜白发浮现了出来，慢步走到弟弟的面前，严肃道：“不是跟你说了，要跟在为兄身边吗？”

　　“四哥别生气，我错了”小男孩嬉皮笑脸地说道，脸上毫无畏惧之色。

　　男子顿时无奈的摇了摇头，拉起弟弟的小手，道：“再看会，就回客栈了，为兄还需要温习一下”

　　“四哥，凭借你的才华，不说第一名，起码是前三名，不要这么努力”小男孩自信地说道。

　　男子顿时苦笑了一下，道：“为兄虽有些才华，但亦知天高地厚，那王祥，谢缵两位公子，你今天也见过了，为兄自问不胜多少，更何况荀家和陈家也派人了，这一次大燕招考，天下各州的人才纷纷涌来，你切莫以为还是学堂内的情况”

　　“四哥，弟听说许多士子都在拉关系，找门路，你要不也试试，我马家的威望也不低啊！”小男孩突然低声道。

　　“休得胡言，既然是公开招考，自然要靠真才实学，岂能作此旁门左道”听到这话，男子立刻严肃的教育起来。

　　男孩顿时嘴巴一瘪，做出一副委屈的样子。

　　“而且为兄觉得他们这样做，也只是无用功，燕王殿下既然如此做了，就是要招真正的人才，我们也来了一天，幼常，你想想什么话听的最多”男子微笑道。

　　男孩眉头微微一皱，想了许久后，突然道：“四哥，我知道了，听的最多的就是，大王至高无上，有时候都变成口头禅了”

　　“不错，这就代表这燕王的地位是何等崇高，整个大燕没有任何人可以企及燕王，他怎么会在意这些关系，若是做的过分了，一道王旨下来，不但考试的资格没有，估计连帮忙的官员也可以回乡种田了”男子柔声道。

　　男孩点了点头，随即好奇道：“四哥，你不远千里从荆州过来，拒绝了举荐，是认为燕王能一统天下吗？”

　　男子顿时面色一凝，点头道：“目前确实是这样，大燕底蕴太强大了，只要过个几年就会兵出天下，中原的曹司空目前都没有正面对敌的想法，因为虎牢关失去了，他在积极谋夺我们荆州和益州，中原迟到会被燕王拿下，自古得中原者，得天下”

　　“四哥未来一定可以成为燕王的臂膀”男孩自信得说道。

　　“哈哈”男子刚刚笑完之后，旁边突然响起了一阵吵闹声，只见两位喝醉的士子正围着一位女子，女子的身旁两名丫鬟正保卫在她的面前。

　　“姑娘好漂亮啊！”其中一位士子满脸淫笑得说道。

　　“大胆，你知道我家小姐是谁吗？”一名丫鬟顿时愤怒道。

　　“我父亲是青州府般阳郡长史，青州巡抚刘放是我姐夫，你小姐有和身份，是某配不上得”另外一位士子顿时高傲的宣布道。

　　“青州巡抚”听到这话，旁边许多准备帮忙的士子立刻匆匆退了开来，巡抚那就是以前刺史，一方大员啊！

　　“呸！巡抚算个什么东西，我家小姐是”丫鬟不屑得刚刚说完之后，身后女子突然严肃喊道：“红儿，住口”

　　“小姐”丫鬟顿时一阵意外。

　　“算了，我们走吧！”女子摇了摇头，转身准备离去了。

　　“别走啊！小姐”女子打算离去，但那两位喝醉的士子确不愿意了，一把挡在面前。

　　“四哥，快去帮忙”男孩看到这一幕，顿时生气得拉着原本不想生事得哥哥跑了过去，大喊道：“王城脚下，岂容你们放肆”

　　两名士子一愣后，望着男孩后面的男子，不屑道：“哪来得出头草，不想活了”

　　“在下荆州马良，这是其弟马谡，两位应该也是来赴考的，如今大考在即，两位还是不要引起骚乱，否则惊动了羽林军就不好了，若进一步被大王知道，那后果之严重，两位要想清楚”马良横了一眼自己的弟弟后，还有抱拳严肃的开口阻止道。

　　两名士子瞳孔一缩，整个人瞬间清醒了一些，回想起家里的警告，这里可是王城，比他们家势力大的，多不胜数。

　　“我们也只是想认识一下而已，既然小姐不愿意，我们就告辞”其中那位父亲是长史的男子连忙找了个台阶，拉着朋友匆匆离去了。

　　“切，这么不惊吓，以后肯定没出息”马谡立刻不屑道。

　　“别乱说话”马良拿这个爱表现的弟弟实在没办法。

　　“多谢公子搭救”只见女子慢步走了过来，当灯光一照之后，立刻露出一张绝世容颜，且气质华贵，带着让人心动书卷之气。

　　马良心中一惊，真是绝色佳人，难怪那两位士子会如此失态。

　　马良立刻底下头，回礼劝说道：“小姐客气了，还是早早回家，如今大考在即，羽林军也管理不了方方面面”

　　“多谢公子，公子是叫马良吗？”绝美女子好奇的问道，目光当中带着一丝欣赏。

　　“真是，马氏五常，白眉最良，我大哥在荆州可有名，姐姐，你好漂亮”马谡开口夸赞道。

　　女子顿时微微一笑，瞬间如百花一绽，美不胜收，马良不由的被吸引住了，随即尴尬的立刻底下头，忍不住敲了一下马谡的头。

　　马谡吃痛了一下后，委屈道：“我又说错什么了”

　　女子摇了摇头，道：“原来如此，那就祝公子这一次大考一帆风顺”

　　“多谢，多谢”马良感激道。

　　“红儿，我们走吧！”女子道。

　　“诺！”当女子带着丫鬟离开之后，马谡道：“四哥，这位姐姐好漂亮，你娶回来做我嫂子吧！”

　　“你给我闭嘴”马良骂了一句后，严肃道：“幼常，这位女子绝不是普通人，四哥我娶不起”

　　此时在四面八方的人群当中，一位身材高大的壮汉，微微松了一口气，轻轻示意了一下后，许多握着刀的男子慢慢松开了刀柄，壮汉望着马良欣赏道：“这位公子人品不错”

　　“我的天啊！幸好这位公子出手了，否则别说一个般阳郡长史，就是刘放估计都要难逃一劫，好在问题还不大，这位虽一生不能入宫，但确深的大王喜爱，否则也不会由我们军统杀卫直接守护”旁边一位语气冰冷道。

　　“照例传信给指挥使，另外这个马良公子的事情也说一下，虽是无心，但毕竟立下了大功了”头领吩咐道。

　　“诺！！”


第三百七十二章 督御史蒋琬

　　在邺城东路大街上，有着一座规模不小的府邸，门匾上写着“蔡府”二字，这是内务府给蔡琰安排在邺城的府邸，当年蔡琰被从匈奴要回的时候，动静还是挺大了，但渐渐的不知为何，突然慢慢沉寂了，到了现在更是很少有人再议论，似乎上面特意把这件事情给彻底压制了，甚至连那份仁厚的名声也不要了，蔡府更是一个月也很少有客人登门。

　　这一天的后半夜，只见在蔡府内一间主卧之中，随着一道压抑的叫声和一阵轻吼过后，在床榻之上，袁熙搂着面色晕红，浑身无物的蔡琰微微喘气。

　　“听说今天出去碰到麻烦了”袁熙柔声问道，右手不老实的四处抚摸着。

　　“没事，就是两位士子喝醉了”蔡琰躺在袁熙的胸口，轻声回答道。

　　“以后出去还是要带些侍卫”袁熙关心道。

　　蔡琰轻轻点了点头后，道：“今天那位马良公子，人挺不错的”

　　“哈哈，马氏五常，白眉最良，孤听说过他，是个人才，不过这一次的大考，规模之大，都有些超乎孤的想象，荀家，陈家，燕国内的四大家族，还有许多的杰出人才都纷纷而来，有一些孤是必然要用的，就算没有才华，也要录取，尤其是荀，陈两家，更是预定了，原本他能不能上榜，还是个问题，不过既然帮助了琰儿，孤就给先给他一个名额”袁熙微笑道。

　　蔡琰的脸上顿时露出一抹感动，不知不觉她跟着袁熙也有几个月了，虽然因为曾经，她此生都无法入宫，但能够这样她就很满足，更何况袁熙对她也十分的关怀，只是不能表露出来。

　　蔡琰微微一咬嘴唇后，突然勇敢地说道：“大王，奴家想要一个孩子”

　　袁熙一愣，望着那绝美的容颜上露出的孤单，笑道：“当然可以，孤不是说过吗？只要你有了，就生下来，不过名义上要作为养子，孤会给他无尽的荣华富贵”

　　蔡琰顿时绽放出开心的微笑，脸上有些害羞过后，突然向着袁熙的下方而去，随着小兄弟被一阵湿润包裹后，袁熙倒吸了一口气，坚持一会后，一把将蔡琰按倒，直接扑了上去，顿时优美的歌声再次响起。

　　第二天早晨，袁熙离开了蔡府，上了马车。

　　马车内，袁熙闭着双目，对着一旁的郑和道：“传令张南，把那两个企图调戏琰儿的士子，打残了扔出去”

　　“诺！”

　　“还有那个什么般阳郡长史，让尚书台下令就地免职，另外给孤好好提醒一下刘放，孤让他管理青州，不是让他去潇洒纳妾，区区一个长史之子就这么嚣张了，那太守，甚至巡抚衙门内人还得了，他要是管不好，孤就换人”

　　“诺！”

　　“不过这里面更多还在于没有建立完善的官员监督机构，军统更多的还是兵之大事，不能把所有事情都交给张南，看来督察院是要建立了”袁熙突然睁开了双目，严肃地说道。

　　“大王，司马大人将大理寺管的妥妥当当，据说在百姓心中名望挺高”郑淳示意了一下。

　　袁熙笑了笑，道：“司马懿是绝顶聪明，性格也很沉稳，但他太油滑了，这件事情要交给一个正直不阿的人才行，你信不信，孤要是说让他兼着，估计他能三天睡不好觉，哈哈”

　　“那大王觉得”

　　“还不确定，先去看看孔明，明天就要大考，这一次他的压力也很小，来了这么久，孤也应该去他府里坐坐”袁熙道。

　　“诺！”

　　不久后，在一座巨大，豪华的府邸门前，只见诸葛亮带着自己的妻子，蒋琬，以及一群下人正恭候在外面，当袁熙从车上下来之后，诸葛亮带着众人立刻施礼道：“拜见大王”

　　“哈哈，不必多礼”袁熙高声笑道。

　　“谢大王”诸葛亮站起后，立刻惭愧道：“不知大王驾到，未能好好准备，臣惭愧不已”

　　“没事，孤就是来看看你”袁熙说完之后，望了一眼旁边的蒋琬，心中顿时闪过一丝惊讶，好高的智力值，随还远不及诸葛亮，但也是人中之龙凤了。

　　“这位是？”袁熙望着蒋琬，好奇道。

　　蒋琬面色一震，心中突然有些紧张了，他没想到袁熙这位乱世第一王竟然突然来了，这样猛的见面，让他心理还没有太多的准备。

　　“禀大王，此乃荆州大才蒋琬，字公琰，臣之岳父黄承彦的首徒，满腹经纶，智谋高深，内政之道，更是出类拔萃，尤其是为人刚正不阿，性格公正”诸葛亮立刻大加夸赞的介绍道。

　　“孔明，你太过奖了”蒋琬谦虚过后，立刻向着袁熙再次大礼道：“学生蒋琬拜见燕王殿下”

　　“蒋琬，哈哈”袁熙大声一笑，难怪这么高的智力值，原来是蜀之四相之一，前世接替诸葛亮之位，稳定蜀国后期政局的宰相。

　　蒋琬对袁熙的笑声有些意外，莫非袁熙听说过他。

　　“你这一次也是来参加大考的”袁熙问道。

　　“真是”蒋琬立刻点头道。

　　“你不用参加了”袁熙突然宣布道。

　　诸葛亮脸上立刻露出一丝喜悦，而蒋琬整个人确愣住了，他不知道自己做错了什么，竟然被剥夺了大考的资格。

　　“公琰，还不谢恩”诸葛亮连忙提醒道。

　　“谢恩”蒋琬一震后，顿时反应了过来，立刻跪拜道：“学生谢大王隆恩”

　　“孔明对你如此夸赞，足见你的才华，孤的大燕将重组三司，大理寺，督察院，刑部，大理寺已经有人，你就去督察院，担任督御史之职，负责监管大燕上下各级文武的风气问题，这个任务很重，你愿不愿承担”袁熙笑着问道。

　　“督察院”蒋琬瞳孔一缩，这不就是御史中丞，那可是媲美九卿存在，且权利巨大的惊人。

　　“公琰”诸葛亮望着再次发起呆的蒋琬，不由提醒道。

　　蒋琬瞬间惊醒过后，有些忐忑道：“谢大王隆恩，然学生刚刚到来，怎能担此重任”

　　“孤说你可以，就可以，你不要在乎其他，就言你自己愿不愿意”袁熙霸气的问道。

　　蒋琬面色一凝，犹豫了一会后，叩拜道：“臣接旨”

　　他不远千里来大燕，不就是因为这里有让他一展才华的机会吗？如今机会来了，他岂能放弃。

　　“好，待会你就跟孤入宫”袁熙满意道。

　　“诺！”

　　“公琰，你比亮还快上一步了，将来必然前途无量”诸葛亮高兴道。

　　“孔明谦虚了”蒋琬摇头一笑，诸葛亮胜他十倍，他都能被册封为督御史，执掌一部，孔明又怎么可能不行，袁熙之所以没有安排，只有一种可能，那就是在给孔明慢慢打根基，为他将来的一步登天，奠定雄厚的基础。


第三百七十三章 两族开战

　　望着一直热聊的袁熙三人，一旁带着面纱的黄月英不由的低声提醒道：“夫君，还是请大王去里面慢慢聊”

　　随着她的开口，袁熙脑海内那枚还一直没有使用的技术芯片突然微微一动，似乎被瞬间吸引了一般，很明显黄月英在这方面有着极强的资质。

　　不过袁熙确丝毫没有表露出来，反而笑道：“孔明，这就是你的妻子黄月英吧！”

　　“正是，月英，快摘下面纱，拜见大王”诸葛亮道。

　　黄月英点了点头，缓缓拿下面纱后，顿时一张秀美的脸蛋浮现了出来，配上那对明亮的双眸，随不如甄宓那般的倾国倾城，但也算佳人而立，不可多见。

　　袁熙脸上顿时闪过一丝意外，旁边的下人也很是惊讶，夫人不但不丑，而且很美啊！

　　一旁的蒋琬看到这个情况后，苦笑道：“禀大王，这皆是老师的想法，他怕有为的青年有眼不识荆山之玉，故意说月英很丑，想试试女婿的品德，其实月英根本不是传说的那样，后面事情传出去了，为了老师的名声，也为孔明的高尚，月英自愿一直带着面纱”

　　“原来是这样，夫人受委屈了”袁熙感叹地说道。

　　“大王严重了，若不是父亲如此安排，奴家也选不到夫君这样的奇男子”黄月英满脸幸福道。

　　“哈哈，好，孤早就听说夫人不但聪慧异常，博览全书，更尤为喜欢木艺之术，是吗？”袁熙好奇道。

　　诸葛亮瞬间心中一紧，连忙道：“让大王见笑了，月英其实持家有德，只不过无聊的时候，喜欢制作一些便于生活的东西”

　　自古女子的任务就只有一个，相夫教子，学习木艺之术，是会被人嘲笑的，尤其对于袁熙这种四世三公，大汉豪族出身的公子，更是不屑一顾。

　　“哈哈，孔明，你不要着急，孤不是不满，而是很欣赏，你说说心里话，你觉得木艺之术，是下九流吗？”袁熙笑着问道。

　　诸葛亮眉头一皱，仔细思考过后，抱拳道：“禀大王，臣其实觉得还行，木艺之术不但可以在很大的程度上帮助百姓，甚至是军队作战，也有着意想不到的作用，我大燕的冲天炮就是代表”

　　“说的好，说的对”袁熙夸赞两声后，望着黄月英道：“夫人，孤给你一块令牌，你可以去大燕最严密的天工院内看看，那里面有着无数的能工巧匠，除了冲天炮之外，还有许多不凡的东西，你若有兴趣，孤可以让你作为天工院的编外人员，在府中独自制作，当然了！所需的一切费用，全部由国库承担，每个月都有可观俸钱，你可愿意”

　　黄月英的脸上第一次露出了激动之色，她早就听说过天工院的存在，据说那里面有着无数的发明，一直很想去看一眼，不过据说除了袁熙指定的人外，其他的人都能进去。

　　“夫君”黄月英虽然迫不及待，但还是看向了诸葛亮。

　　诸葛亮微微一笑，疼爱道：“大王厚恩，你就答应下来，为夫知道你在家里也很无聊”

　　黄月英顿时兴奋不已，施礼道：“谢大王”

　　“哈哈，走，孔明，带着孤去府里转转”袁熙挥手道。

　　“大王，请”诸葛亮连忙弯腰在前面引路。

　　袁熙虽然嘴角也挂着微笑，但内心确叹了一口气，可惜黄月英是女孩，不管以前如何，也不管以后如何，但在他这个时代，女人是绝不能为官的，那枚技术之心，更不可能赋予，因为能到的人，袁熙要亲自把控，经常召见，所以必须要是男人，就这一点，黄月英纵使有再大的才华，也不合格了，不过有这方面的巨大潜能，还是可以完全施展出来的，作为一个强有力的辅助。

　　在府里稍稍逛了一圈后，袁熙在正堂的主位上慢慢的走下，望着一旁站着诸葛亮，温和道：“孔明，明天就要考核了，孤也不瞒你，状元之位非你莫属，但孤也希望你能全力以赴，让那三位大学士主动让孤来册封你为第一名”

　　“臣感念大王之恩，必定竭尽全力”诸葛亮感动的跪在地上，袁熙对他的爱护，简直已经超乎寻常，完全是把他当作下一代的宰辅在培养。

　　“哈哈，还记得孤对你说的话吗？就一句，孤绝对信任你”袁熙再次重申道，他对诸葛亮不但是发自内心喜爱，更还有一份感激，真是因为诸葛亮的到来，才让潜龙化飞龙，为他奠定了千古一帝的基础。

　　一旁的蒋琬脸上露出一丝惊叹，看来真的如老师所言，他和孔明不但是才华上的差距，更是命途上的天鉴，两人就如明月对繁星，根本不可媲美的。

　　“臣必定一生为大燕鞠躬精粹，死而后已，生为大燕之臣，死为大燕之鬼”诸葛亮无比坚毅的宣誓过后，重重的磕了三个响头。

　　“好，孔明快起来”袁熙望着那金光闪闪的满百忠诚值，欣慰的挥手道。

　　“谢大王”

　　“大王，枢密院急报”只见郑淳突然着急的跑了进来。

　　袁熙一把接过奏件，仔细看完之后，望着有些好奇的诸葛亮和蒋琬，严肃道：“阎帅来信，匈奴和鲜卑开战了”

　　诸葛亮脸上顿时露出了喜悦，道：“大王，此乃是绝世良机，不可耽误分毫，臣从元直来那里知道了八旗制度，这绝对是对待外族无上的利器，当立刻让阎帅做好准备，多多利用乌桓八旗，借助这一次机会，一举平定匈奴，鲜卑二族，将整个草原全部拉入我大燕的版图当中，也为将来两面夹击凉州，做好准备”

　　袁熙慢慢站了起来，皱眉道：“孔明，最近文和准备对高句丽动手，两线作战会不会不太好，而且目前大考也还没有结束”

　　“大王，贾大人绝世奇才，区区高句丽翻掌之间可灭，至于大考更是无碍，或者说如此更好，如果两线都能成功，则大王真好可以将这一届大考的人才派去管理，须知大燕境内目前不可能有这么多官位提供，但外面确可以，高句丽，草原之上有着广阔的天地，这一可作为考核，二可让他们见识一下大燕的强大，不论是自身，甚至他们家族，都有着巨大影响。”诸葛亮再次抱拳道。

　　“不错，一旦被派出去，看到了这一切，那就是明证，大王威望必然更加如日中天，成为国之雄杰，万民敬佩，那些大家族虽然还不能表面归顺，但估计内心确开始真正站位了”蒋琬也开口道。

　　袁熙点了点头，道：“孔明，你继续准备明天的大考，公琰，随孤回宫”

　　“诺！”

　　“大王，还有一点，草原之战，不比中原，不需要那么多谋略，反而需要一位无上的猛将，以赫赫杀威，震慑四野，大王麾下猛将众多，但依臣来看，能为绝世杀将者，只有两人，一位一军团之帅文丑将军，一为目前在四军团，桃园三结义之一猛张飞，大王若能派他们中一人过去，必然能收获奇效”诸葛亮再次提醒道。

　　“张飞”袁熙目光一凝，轻轻点了点头。


第三百七十四章 二十万大军

　　晌午时分，在宫内的华盖殿当中，只见大燕重臣皆被召来，蒋琬也在其中，望着周围一位位大燕的中枢大员，或是权掌一部的重臣，脸上有些小小的紧张。

　　“大王，这一战的爆发，很明显是鲜卑实力增长之后的野心膨胀，匈奴被我大汉经过着数百年的不断打击，已然没有了当年大匈奴的可怕威势，尤其是后面分为南北匈奴，更是元气大损，北匈奴直接远离汉境，据说目前正在与乌孙，大宛，花剌子模等西域诸国争夺地盘，暂时对我大燕没有威胁，目前我大燕外域的乃是南匈奴，南匈奴分为三部：中央王庭的单于呼厨泉，左贤王刘豹，右贤王去卑，匈奴目前的人口大约有二十七万，或者三十万，军队大约十万左右，不可能在超出这个数目”

　　“至于鲜卑也没有统一，一为西部步度根，其部众大多分布在并州的太原、雁门等外部草原；二为轲比能，其部众分布在幽州的代郡、上谷等乌桓外围；三为东部鲜卑素利、弥加、阙机等部众分布在幽州的辽西、右北平、渔阳塞外，由于匈奴的衰落，鲜卑的实力急速暴涨，掌握了一半的草原，人口大约有四十多万，三部军队不低于十五万”

　　“这一次轲比能不知道用什么办法，竟然联合了以往与他矛盾重重的步度根，打了左贤王刘豹一个突然袭击，让左贤王部损失不小，据探呼厨泉已经命令右贤王去卑统帅大军前去支援”只见李儒指着一张牛皮地图，仔细的介绍道。

　　“军师觉得他们下一战会在哪里？？”袁熙望着地图严肃的问道。

　　“这一点臣也不确定，毕竟距离太远，必须临场指挥”李儒轻声道。

　　“大王，如今我大燕正值大考之时，在加上各地需要休养生息，此时冒然开战，是否不太妥当了”韩衍突然担忧的开口道，毕竟一旦大战爆发，必然会大大的消耗粮草，也会影响安民之策。

　　“尚书令所言不错，不如就让他们去打，带大王未来统一天下之后，在来收拾他们”辛评也开口支持道。

　　“非也，大王统一天下估计还需要数年，甚至更久的时间，而若让鲜卑在此战获胜，则草原完全被其掌控，皆时危害甚大，尤其是这个轲比能乃枭雄也，绝不可轻视，理应在他还没有完全成长之前，彻底的消灭掉，更何况此战也关系道凉州，只要拿下他们，函谷关作用就会被大大的削减”主持外交各部的田豫摇头说道。

　　“国让说的好，另外还有最重要的一点，那就是我大汉境内的都是内战，各地诸侯虽然相互争斗，但还是抚慰百姓，而若让外族得利，残杀百姓，则必然遗臭万年，这一次机会必须把握住”袁熙直接定了基调，他是一定要打的。

　　听到这话，李儒赞赏一笑，指着并州外围一个小黑点，轻声道：“大王，若要打，我军当前最关键的就是重启云中郡”

　　“云中郡”袁熙眉头一挑。

　　“大王，云中郡的历史很悠久，始皇帝当年就将这里作为对外的第一个窗口，也是我大军根据地，它刚好位于长城之外，后来王莽时改云中为受降，再后来光武又重新设置了云中郡，分别管理云中、咸阳、箕陵、沙陵、沙南、北舆、武泉、原阳、定襄、成乐、武进等十一座县城，繁盛时期更是包含到了什拉乌素河和宝贝河流域”田丰立刻开口解释道。

　　袁熙立刻站了起来，快步到地图旁，仔细看了一眼后，点头道：“这确实是一个很关键的位置，可以随时监控外域，不过各郡孤都看到过，为何唯独没有这个云中郡，他应该是属于并州管辖，常林怎么没有汇报过”

　　“禀大王，自从黄巾之乱，汉庭衰落，云中郡渐渐脱离了管辖，尤其他们靠近步度根的地盘，所以各自为政，化成了几个小势力，且纷纷与步度根达成誓约，当年先王的主要目标还是中原，云中郡虽然面积也不小，但其实居住的汉人并不多，绝大部分都已经过长城，回归并州了，于是有点鸡肋的感觉，在加上先王统一北方之后，他们立刻送礼表示诚意，先王也就没有理会了”田丰解释道。

　　“那怎么能行，就算只是一座小城，那也是我大燕的国土，更何况是一郡，这是绝对不能丢弃，必须收回来”听到这话，袁熙立刻严肃道。

　　“大王英明，云中郡根本没有多少兵力，完全是依托步度根，如今步度根出征了，只要数万兵马，分三路出击，以冲天炮为威慑，必然处处开城投降，最多四天，就可以全部收回来”徐庶笑着支持道。

　　“不过还是要先麻痹住两族高层，尤其是鲜卑，否则我军突然介入，估计会让他们直接停战”庞统接口道。

　　“士元，有何妙计”袁熙好奇的问道。

　　“禀大王，首先要找一些云中郡的百姓为暗谍，言他们生活疾苦，急需我大燕的拯救，我军乃是为百姓计，所以出兵收复故土，另外要在整个大燕内荡起一股留言，就言大燕或许很快就要南下了，让焦触将军佯攻凉州一下，如此匈奴和鲜卑才能继续安心对战”庞统开口建议道。

　　“好，张南”袁熙立刻喊道。

　　“臣在”张南连忙站了出来。

　　“这件事情就交给军统了，要快”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“云中一旦收回，我大燕不但收回了一郡，更占据了战略上的主动，可以随时出击，依照臣来看，两军下一站或许就在阴山”司马懿微笑道。

　　听到这话，李儒顿时欣赏地问道：“仲达，为何这么说”

　　“阴山是个很重要的位置，因为他为两族的分界点之一，一旦过去了，匈奴将彻底暴露在鲜卑之下，一马平川，直杀王庭，所以匈奴只要稍微有点目光，就不会放弃阴山，当然正如右相所言，距离太远，必须临阵指挥，变数太多”司马懿道。

　　“哈哈，仲达眼光毒辣，阴山确实是个紧要的位置，左相，你具体说说云中郡拿下之后，我军当如何出击”袁熙夸赞了司马懿一声后，向着李儒问道。

　　“禀大王，臣觉得这一次战争，必须要参加，一旦错过了，日后在想收复，损失会很大，不过虽是难求之战机，但由于对手实力不弱，为了保证胜利，也为了八旗能在这两族彻底搭建，臣觉得起码要调动三个军团的兵力，外加乌桓剩余的四旗，以不低与二十万大军的兵力来实现这一次的计划”李儒抱拳道。

　　“二十万？”韩衍顿时脸上一阵肉疼，这下国库又要空一半了。

　　“哈哈，子佩不要心疼，这一战如果打赢了，收获绝对会远远大于付出的，光是这两族的八旗，就值得一拼”袁熙笑着安慰道。

　　李儒点了点头，笑道：“子佩，这两族可不是乌桓，其底蕴很不错的，只要胜利了，所有的一切都会搬回来，还有，两族的许多人可以直接定为奴隶，让他们去修桥搭路，绝对是一本万利的，另外二十万也不是全部出击，他们任务分别不同，有些的消耗是很小的”

　　韩衍苦笑了一下后，道：“大王既然决定了，臣自然不会再有其他意见，不就是二十万吗？国库还抗的起”

　　袁熙立刻大笑了起来，道：“看看，孤就说了，有子佩在，孤无忧也”

　　其他臣子也会心的点头一笑，袁熙继续道：“军师，你仔细说说这二十万大军该如何用？”

　　“诺！真如士元刚才所说，为了保证两族安心交战，我军需要佯攻凉州，做出南下的动作，所以这一次臣建议二十万大军兵分五路”李儒严肃了起来。


第三百七十五章 兵分五路

　　“哪五路？”韩衍有些好奇道。

　　李儒微微一笑，对着徐庶道：“元直，你来仔细说说”

　　“诺！”徐庶应道后，走到地图旁边，面容端正道：“大王，各位大人，枢密院对这一战早就有了预计，方案也在很久以前就制定出来了，这五路大军分别是。

　　第一路：由焦触将军统帅四军团三万人，过上党，兵围函谷，佯攻凉州；

　　第二路：由子龙将军统帅四军团五万人，过雁门，跨长城，一举收复云中各县，为主攻部队之一；

　　第三路：由阎柔将军统帅二军团四万人，以及乌桓四旗两万人，出上谷，过草原，与子龙将军汇聚云中，互为夹击，为主攻部队之一；

　　第四路：由鲜与辅将军统帅三万人，进攻鲜卑各部落，执行八旗制度；

　　第五路：由高顺将军统帅一军团五万人出冀州，过并州，直逼南匈奴王庭，一举将南匈奴彻底的消灭；”

　　徐庶高声的将本次战役的军事安排仔细的讲解出来。

　　田丰点了点头，轻声道：“枢密院安排的很好，不过臣觉得二，三路大军合起来不到十万人，会不会不太够，要不要调动骠骑大将军的二军团，二军团目前是六大军团当中，人数最多的一个，目前还在增兵”

　　“不用了，五弟的目标只有一个，那就是徐州，以及整个中原，孤是绝不会给曹操任何机会，他只要敢动一下，合约立刻撕毁，二军团十几万大军会瞬间南下”袁熙肯定地说道，比起这两族，曹操的威胁还是大的多。

　　“大王英明，二军团肩负着彻底收复整个中原的目标，不到万不得已，尽量不要动”庞统赞成道。

　　“不错，虽然只有将近十万人，但已经够了，不论是气势，还是装备，甚至是底蕴，我大燕都完胜两族，孤相信我大燕的将士是战无不胜，攻无不克的”袁熙自信的站了起来，悠悠长史当中，各朝皆以弱而亡，然独汉以强而亡，大汉天军，或者说如今大燕的铁军，在对待外族的时候，都有着发自内心的自信，这股骄傲是无数的雄主，猛将，培养出来的。

　　三国虽乱，汉主乾坤。

　　晋统天下，五胡之难。

　　这个时代，在他心中比起前世最终一统的晋国，还有强盛，辉煌百倍。

　　“大王英明！”众臣敬佩道。

　　“不过有一点要改一下，第二路大军就不要交给子龙了，让他随忠升去佯攻凉州”袁熙随即话锋一转，宣布道。

　　众臣顿时一惊，莫非征西将军惹怒大王了，竟然连主攻的任务都被撤了，这对将领来说是一个危险的信号。

　　只见徐庶面带担忧的连忙抱拳道：“大王，子龙将军智勇双全，武艺惊人，且其对大王更是绝对的忠诚，主攻大将理应是不二人选”

　　“是啊！大王，子龙似乎也没犯什么错？”韩衍也开口道。

　　“哈哈，你们不要紧张，子龙如何，孤心里清楚的很，他乃是孤的无双战将，孤信任不已，然这一战，孤动用了整整二十万大军，要的不仅仅是一场胜利，更是要能震慑住两族的无上杀威，顺利的辅助八旗的组建，这一战死伤将远远超越乌桓，子龙方方面面都很好，就是有时候容易心软，外族如豺狼虎豹一般，绝不能有仁慈之心，所以这一战必须要一位真正杀将过去”袁熙霸气地说道。

　　听到这话，徐庶和韩衍顿时松了一口气，庞统眉头一挑，道：“大王，莫非您是想调动张飞将军”

　　“哈哈，知我者士元也，猛张飞一出，以他的滔天凶威，必然能让整个外族胆寒”袁熙自信笑道。

　　众臣意外的相互对视几眼后，司马懿站出抱拳道：“大王，张将军的确勇猛不可挡，然他性格冲动，会不会出问题？”

　　“草原上冲动就冲动了，另外孤也不是让益德一个人过去，派个人辅助就万无一失了”袁熙笑道。

　　“大王，臣愿意去”徐庶连忙站出，他身为枢密院副院，如此大战，自然当仁不让。

　　“不用了，枢密院离不开你”袁熙摇了摇头后，突然对着一直还没说话，那位曾经北方数一数二德谋臣逢纪，温和道：“元图，你愿意去吗？”

　　逢纪一愣，随即脸上露出兴奋之色，在这里的都是聪明人，都知道这一战的重要，一旦获胜了，不但会大大的得到封赏，更能留名青史，原本他以为自己一生都只能顶着一个虚衔虚度一升，没想到袁熙竟然用他了，这代表着经过这么久，袁熙已然对他真正的安心，准备重用了。

　　“臣多谢大王的信任，必定辅助张将军，彻底消灭两族，完全八旗的组建”逢纪激动的立刻高声道。

　　田丰顿时露出了微笑，逢纪等人的才华是不必多说的，以前是因为世子之争，整个人陷入权利的争夺，蒙了心智，如今确已然不存在了，当年袁绍能如此快的夺下整个北方，就是因为他们的齐心协力，一个真正为了大业而奋斗的逢纪，是绝对可怕的。

　　“好，元图再次出征，乃我大燕万众一心之代表，孤就加封你为军师中郎将，辅助阎帅，益德，主持这一次大战”袁熙高声宣布道。

　　“谢大王”逢纪立刻跪下谢恩道，让一旁的辛评眼馋不已。

　　“元图，你明天立刻出发，前往并州，告诉益德，这一战孤就交给他了，让他不要有所顾忌，能杀多少就杀多少，还是那老规矩，以人头定标准，低于十万，下一次中原大战，他就别想去了”袁熙嘱咐道。

　　“诺！”逢纪应道。

　　“右相，元直，这一次大战由枢密院全权掌控，另外仲达你也参与其中”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“子佩，后勤补给一定要到位，绝不能让士兵饿着”袁熙再次道。

　　“诺！”

　　“公琰”袁熙突然喊道。

　　“臣在”蒋琬连忙站出，旁边的众臣皆有一些好奇的看向了他。

　　“原本打算让你立刻组建督察院，但如今战事紧急，你先入尚书台，辅助子佩，把后勤这一块无论如何，要给孤处理好了”袁熙吩咐道。

　　“臣领命”蒋琬立刻坚定的应道。

　　“左相，士元，仲治，大战的事情就交给枢密院和尚书台，但我大燕如今最关键的还是大考，明天就要开始了，你们的注意力还是要集中在这上面”袁熙继续道。

　　“诺！”三人应道：

　　袁熙说完之后，望着众臣，严肃道：“诸卿务必要各司其职，务懈务怠，这一次我大燕不但要开疆扩土，组建八旗，更要广揽人才，收天下士子之心”

　　“诺！”


第三百七十六章 排不出名次

　　第二天晌午时分，就在大考已经轰轰烈烈进行之时，在王宫的后花园内，袁熙招来了高顺，大考虽然引人注目，全城期待，但这个过程其实并不需要他过多的费心，有田丰，庞统，辛评这三位中枢大臣，以及华歆，管宁，邴原这三位大学士，外加神威，羽林二军的守护，是不会出问题的。

　　倒是匈奴的问题，他要着重的提醒了一下，另外也是给高顺安心，毕竟这是高顺来到大燕之后第一次出战。

　　“伯平，事情你应该也知道了，这一次对外作战，虽不是什么关乎大燕的生死之战，但确关系到大燕的未来以及威望，匈奴为大汉之宿敌，自然也是我大燕的敌人，两族的大军交给了益德和阎帅，你的任务就是攻占匈奴王庭，最好是能活捉呼厨泉，因为只有他在我军手中，明言举族归顺我大燕，八旗的组建将会顺利很多，这一战切切不可心软，八旗是建立在刀锋和鲜血的基础上的”袁熙望着一旁的高顺，严肃的提醒道。

　　“请大王安心，对外族臣绝不会有丝毫的心软，反抗者，不服者，多言者，皆杀之”高顺目光冰冷的抱拳道，犯我强汉者，虽远必诛，这是所有将领心中的信念。

　　“好，当年温侯就曾经让外族胆寒，你身为他当年大将之一，必然也能做到，对你孤是绝对信任的，你沉稳，冷静，果断，不好色，不贪酒，不为名，乃是难道的大将之才，所以孤也不会给你派什么谋士，孤相信你自己能把握，也相信伯平你有卫青之稳，霍去之勇，必定能旗开得胜”袁熙柔声道。

　　“谢大王信任，臣若不能拿下匈奴王庭，宁愿死在草原之上”高顺感动的伏地叩拜道。

　　“好”袁熙满意的点了点头。

　　当天下午的时候，高顺便率领一军团的五万大军以换防为名义，离开邺城的附近，向着并州急速而去。

　　而此时，大考也已经全部结束了，各位士子重新回到了住处，等待结果。

　　在邺城有两处是最吸引人注意的，一个自然就是大燕王宫，而另外一个就是聚贤馆。

　　只见邺城聚贤馆占地巨大，气势恢宏，正前方的三座大殿傲然而立，站在其上似能俯视天下，与幽州的规格十分相似，但确大了一倍有余。

　　在三座大殿的后院内，有着许多的房间，只见在其中一间较大殿宇内，华歆，管宁，邴原三位大学士带着许多饱读诗书的文人，正在批阅这一次考卷，外面被两排神威大军守卫着。

　　当夜幕渐渐降临之后，殿宇内已然只有了华歆，管宁，邴原三人，其他人都离开了，案桌上摆放着三叠考卷，管宁望了一眼后，突然深深的叹了一口气，道：“一切皆休以”

　　“太出色，太出色了，别说我们那些学生，这里有很多很多，比起你我三人还要优秀的多，我三人根本没有资格排名，大燕兴盛只是时间问题”邴原叹息道，其实他已经说的很委婉了，如此多的大才来大燕，这让原本就日薄西山的大汉，更难以恢复曾经荣光了。

　　华歆苦笑了一起，慢慢拿起了一份考卷，轻轻翻开之后，只见上面写着诸葛孔明四个大字。

　　“算了，不管怎么样，我们需要履行自己的责任，两位仁兄，说说自己的意见吧！大王还在等着”华歆开口道。

　　管宁面色一凝，道：“某以为第一名非庾亮莫属”

　　“非也，非也，庾亮虽文采出众，但在论一府之政的描述当中，处事过于谨慎，第一名某觉的非法直莫属，能以一府之政，联系出一国之治，尤其是他对儒法兵三道的理解，更是当世少有”邴原摇头道。

　　管宁眉头一皱，道：“儒家为大汉正统，法直虽三法皆通，但字语当中明显偏爱兵家，岂能为第一”

　　“如今乱世，自当以兵锋为力，且他融合了儒之仁，法之严，绝对具有开创性的想法”邴原反驳道。

　　“兵繁为国之不详，国当以儒家平和治世，如此才为良臣”管宁继续道。

　　“幼安当知，良臣非贤臣也”邴原严肃道。

　　望着突然争执起来的二人，华歆微微一笑，道：“你我三人各有各的看法，前三名大王会自己决断，我们不过说出自意见，某就觉得这个诸葛孔明才是当之无愧，毫无疑问的第一，此人有惊世之才，宰辅之华，他的论一府之道，简直让某惭愧，将来的成就将远远超越我们”

　　管宁和邴原听到这话，顿时无奈，三个人三个想法，他们选文虽说绝对公平，但都不由的偏好自己的所学。

　　“其实除了这三位，王祥，谢缵，桓范，令狐浚，马良等也皆是俊杰，不过是一线之隔，就交给大王吧！”华歆继续道。

　　管宁和邴原轻轻点了点头，这一次大考优秀的人才实在太多了。

　　“三位大学士，怎么样了？”这时，田丰带着庞统，辛评走了进来，笑着问道。

　　“左相，我等惭愧，虽然选出了五十位，但确排不出名次”华歆苦笑道。

　　“还有这样事，看来这一次真是来了无数的人才，好，甚好”田丰顿时高兴了起来，排不出名次，就代表着各个都很优秀，这对大燕绝对是最好的消息。

　　“三位大学士，不知道荀家和陈家的四位士子如何”辛评突然关心的问道。

　　华歆脸色一凝，道：“那四位我等三人着重看了，若是放在平常，倒也各个不凡，但若跟这其中的一些相比，就所差甚远，不可能进入前三，甚至连前十都是问题”

　　“不错，他们不够”管宁也严肃的摇头道。

　　“这四位很明显不是此二家最优秀的人才”邴原也开口道。

　　“这！”辛评不由的看向了田丰，这两家对大王未来可是会起到不小的帮助。

　　“无碍的”田丰不在意的一挥手，这两家纵然再强，也强不过大王，强不过大燕，甚至还差的很远，在说名次虽然重要，但也不能全权代表未来。

　　“三位大学士，统看你们虽然没有排出名次，但确人手一份，这估计是你们最中意吧”只见庞统突然指着三人手中各自握住的一份竹简，期待的问道。

　　“不错，幼安选择的是冀州庾亮，根矩选择是益州法直，而某唯一选择就是这位，荆州诸葛孔明，某简直不敢想象，天下竟有如此奇才”华歆感叹道。

　　“子鱼，话可不能这么说，诸葛亮是很优秀，但我们的也丝毫不差”邴原顿时不满道。

　　“哈哈，三位不用争，大王自有明断”田丰笑道，丝毫没有因为自己儿子的落选，而不满，他知道自己儿子的才华只能算中上而已。

　　而一旁的庞统听到华歆对诸葛亮如此评价之后，顿时会心一笑，同时对冀州庾亮，益州法直也有些好奇了起来，此二人竟然能和孔明打擂，足见他们的不凡。


第三百七十七章 前三名；置太学

　　不久之后，王宫的华盖殿内，袁熙看完法直的考卷后，拍着桌子激动的大喊道：“人才，人才，此为谋主也”

　　随即袁熙突然面色一凝，严肃道：“郑淳，立刻传令下去，封锁四门，这一次大考的所有人都不准备离开，去把这个法直速速请来，只要有他在，益州这个天府之国就孤的，曹操他一辈子也别想进去”

　　郑淳一惊，连忙道：“诺！”

　　“大王”听到这话，田丰突然轻喊了一声，偷偷向着袁熙示意一下。

　　袁熙一愣，随即看向了华歆，管宁，邴原三人，只见邴原面带傲气，嘴夹微笑，而华歆，管宁的脸色确有些难看了。

　　袁熙顿时反应了过来，笑道：“孤刚才失态了，三位大学士，千万不要误会，你们送上来的这三位士子的考卷，皆是惊世文章，只不过庾亮和孔明孤都熟悉，只有这个法直孤从未听说过，所以才会如此”

　　听到这话，华歆和管宁脸色方才稍稍缓和了一下，田丰笑着开口道：“大王，那您觉得这三人谁当为第一”

　　望着瞬间期待起来，死死盯着他的华歆，管宁，邴原三人，袁熙淡淡一笑，道：“依照孤来看，第一位自然华歆先生举荐的诸葛孔明，他的文章已入化境，孤看他的文章，似乎整个大燕江山，无数黎明百姓，就在眼前，每一策即维护了王权，又爱惜了百姓，在这一点上庾亮稍稍差了一点”

　　管宁目光一聚，抱拳道：“在下惭愧”

　　“管宁先生千万别这么说，你举荐的这位，就如同当年的萧规曹随一般，有这样的人在，孤的大燕不会出问题，孤的子嗣也能永享王座，他对儒家的理念，以及文中的忠君思想，孤甚为喜爱，他可以名列第二，榜眼之才”袁熙柔声宣布道。

　　“榜眼”管宁心中还是有些惋惜，毕竟这是他见过对儒家治国之道理解最深的一位，不过这一次优秀的确实太多了，能够第二名已经很不错了。

　　“谢大王”管宁施礼道，不在有意见了。

　　“哈哈，至于法直的出现，孤高兴不已，但一个国家，一个王朝，其最关键的不在于有多大的赫赫武功，孤也不祈求未来能有多大的名声，我们的主要任务，是让百姓们过上幸福的生活，让他们有饭吃，有衣穿，法直三法皆通，但这一次的考题是论一府之策，他很明显有些偏题了，孤就给他第三名，探花之位，邴原先生，觉得如何？”袁熙笑着问道。

　　“在下没意见，大王一片爱民之心，所言甚有道理，其实前三名根本没有多大的差距”邴原感叹道，这一次他倒不是因为法直，而是因为袁熙那番话，一位当时第一雄主，如此为百姓着想，实在让他惋惜袁熙不是刘氏之后，否则必定会有第二个光武中兴。

　　“好，至于第一名，自然就是诸葛孔明，状元之尊”袁熙望着华歆，高声宣布道。

　　“谢大王”华歆露出了微笑。

　　“哈哈，前三名定下来了，至于后面四十七人干脆就不排名，全部为举人，一起发布，如此就不会出现任何问题了”袁熙高声一笑。

　　“诺！”众臣应道。

　　“三位大学士，这一次大考为孤带来这么多人才，孤发自内心的感激你们，孤也希望你们不要走，你们或许还不知道，这是第二次聚贤馆，也将是最后一次，因为孤已经决定重置太学”袁熙柔声道。

　　“太学”华歆三人脸上立刻露出了激动，太学者，置天下明师，养天下之士，采求经典阙文，四方学士云集，乃是文人最鼎盛的时期，东汉中期之时，太学生人数高达三万余人，为大汉培养了无数的英才，而能在太学之中教育士子文人，更是他们这些大儒一生梦想和追求。

　　“大王，您若真能如此，在下愿意一生留在这里”邴原兴奋地说道。

　　袁熙微微一笑，望着依旧低下头管宁，继续道：“孤不但会如此，将来孤的儿子，王公贵戚之子，都要进入太学，在太学里面，学生一律平等，就是孤的儿子被处罚，也要老老实实听着，这会成为一种规矩，是孤立下规矩”

　　“因为只有如此的严格要求，才能培养出代代英王”

　　管宁瞳孔一缩，抬头仔细看了一眼袁熙后，只感觉一股绝世的帝王气势扑面而来，虽然他心中很不想承认，但袁熙确实是一位足够改朝换代，建立千秋霸业的王者。

　　“另外，待三位百年离去之后，孤会在太学之外，竖立三座雕像，高十余丈，让所有人都明白，真是你们三位的努力，才重启了太学了，在兴了大世，这是大燕对你们奖赏，也是孤的感激”袁熙高声的承诺道。

　　华歆三人一惊，心中皆不由的热血沸腾，相互对视几眼之后，华歆脸上闪过一丝果断，一把拉住管宁和邴原跪拜了下来，高声道：“臣谢大王隆恩”

　　听到这话，管宁和邴原一惊，随即叹了一口气，抱拳道：“谢大王隆恩”

　　“好，哈哈”袁熙高声大笑了起来，亲自将三人扶起之后，柔声道：“至于这一次太学就叫国子监，三位先生，有一点孤也要说一下，国子监跟以往的太学制度是完全不一样的，孤现在还在命人起草制度，以及学科类别，这是一个大工程，你们回去稍稍等待，当正式开始的时候，孤就会通知你们参与其中”

　　“诺！”三人立刻明白的应道，想要组建一个太学，岂是简单，光是各路文籍就需要很长的时间。

　　当华歆三人离去之后，庞统有些疑惑地问道：“大王，您什么时候安排人整理太学制度了”

　　“哈哈，还没有呢？这不是先安抚住这三位吗？不过孤没有说谎，国子监肯定是要组建的，这代表着大燕的未来，只不过还差一样东西”袁熙神秘一笑。

　　“什么？”田丰，庞统，辛评三人同时好奇道。

　　“这个暂时保密，以后你们就知道了，孤现在最期待的就是那个益州法直，孤倒要看看他到底是何人？有如此才华的人，绝不是普通的寒门子弟”袁熙微微一笑。


第三百七十八章 谋主法正

　　明月当头，对酒当歌。

　　在邺城一座不小的府邸之内，只见一处雅致的凉亭当中，法直的身影意外的出现在了这里，虽长相一般，但负手之间，自有一股雍容大气，让人不可小觑。

　　“法兄”不一会后，已然身着大燕官服的蒋琬带着一名下人匆匆赶了过来。

　　法直立刻抱拳喊道：“蒋兄”

　　“抱歉，抱歉，今日公务实在有点多，让法兄久候了”蒋琬率先赔罪道，三军未动，粮草先行，二十万大军的调动，所需一切实在太大了。

　　“蒋兄太客气了，原本法某今天还在疑惑，大考的时候怎么没有看到蒋兄，原来早已被燕王赏识，委以重任，真是恭喜啊！”法直微笑道。

　　“哈哈，侥幸而已，来，来，快座”蒋琬指着一旁道。

　　“好”两人坐下后，蒋琬立刻吩咐道：“准备酒宴，某要为法兄好好庆祝一下，以法兄的才华必定能名列金榜”

　　“诺！”旁边的下人立刻退了下去。

　　“蒋兄，你实在太客气了”法直有些感激道。

　　“哪有，你我虽只有一面之缘，但对法兄的能力，某还是很自信的，这一次必然上榜”蒋琬极力赞誉道。

　　“上榜也只是一只脚买入大燕之门，哪像蒋兄这般，已然直接被安排了”法直谦虚地说道。

　　“某是因为运气好，法兄确是完全靠自己的实力，据说三位大学士已经入宫面王了，法兄今天就住在这里，等待明日的好消息”蒋琬邀请道。

　　“这，不合适吧！”法直有些不好意思。

　　“无碍的，不瞒法兄，这府邸是内务府刚刚安排的，只有某一个人，日子尚感孤寂，你我二人正好促膝夜谈”蒋琬挥手道。

　　法直苦笑了一下，对蒋琬的热情实在有些感动，他自问看人还是很准，蒋琬绝对是个正人君子。

　　“那好吧！就打扰蒋兄了”

　　“哈哈，法兄太客气”蒋琬顿时高兴了起来。

　　“老爷，郑门令到”这时，一位下人突然面带惊讶的跑了过来。

　　“郑门令”蒋琬顿时一阵意外，某非大王有事相商。

　　“蒋兄，郑门令乃内侍大总管，看来燕王找你有事，你快快去吧！”法直连忙道。

　　蒋琬瞬间叹了一口气，抱歉道：“那法兄稍等”

　　“无碍的”法直微微一笑。

　　当蒋琬离去之后，一桌精美的酒菜立刻摆在了法直的面前，法直到了一杯，刚准备自娱自乐的品尝之时，只见蒋琬再次冲了回来，一把拉起法直的手腕，高兴道：“法兄，快跟我走”

　　“蒋兄，你这是怎么了”法直顿时一阵迷糊。

　　“大王要立刻见你，很明显你的文章已然惊动大王了”蒋琬有些敬佩地说道。

　　法直顿时心中一片惊讶，被蒋琬拉扯到正堂之后，只见一位穿着内侍服，嘴角带着一抹微笑的男子真等待在这里。

　　“法兄，这位就是郑门令”蒋琬立刻介绍道。

　　法直连忙让自己冷静下来，抱拳道：“法直拜见郑门令”

　　“法公子不必多礼，你可是让某好找啊！你的文章大王已经看了，连拍三下桌子，喜爱之情表露无疑，让某立刻带进宫”郑淳温和地说道。

　　法直瞳孔一缩，心情彻底波动了起来，他知道自己这一次考的不错，但没想到竟然会被袁熙如此喜爱，这也足见袁熙对他理念的重视，曾经他也像刘璋上书过十几次，但刘璋确不屑一顾，或者看都没看，贪图享乐，而袁熙仅仅看了一眼，就连夜派人过来，两人之间的差距，何止是天与地，更何况袁熙的地位，实力，名望，比起刘璋强盛的何止百倍，这才是真正为天下而生的雄主。

　　“法公子，随某走吧！大王正在等着”郑淳望着突然发起呆的法直，笑着提醒道。

　　“诺！”法直施了一礼后，转身对着蒋琬道：“蒋兄，多谢你的邀请”

　　“法兄，某就说你必然一鸣惊人”蒋琬微笑道。

　　“多谢，待面王之后，必然再次拜访”法直承诺道。

　　“好！”

　　当法直跟着郑淳离开之后，蒋琬的脸色突然严肃了一些，大王对法直如此喜爱，那孔明的地位会不会受影响。

　　“来人，备车”蒋琬立刻吩咐道，他要去跟孔明说一声，毕竟孔明更他还是亲密太多了。

　　……

　　不久后，王宫的华盖殿内，袁熙正在继续翻看这一次考卷，越看心中越是高兴，这被选出来的五十位都有着不凡的才能，虽没有孔明，法直那样的惊世，但最低也是一县之才，许多甚至给一府之地，也都能管好。

　　“大王，法公子道”只见郑淳带着法直慢步走了进来。

　　袁熙顿时抬起了头，望着跟在郑淳身后，低头弯腰，看不清楚面容的法直，眼眶微扩，内中金光一闪后，嘴角立刻露出了微笑，原来是这一位来了，难怪有这样的才华。

　　“全部退下”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　当殿内只剩下袁熙和法直过后，袁熙慢慢站了起来，笑道：“孝直，抬起头来”

　　法直浑身一颤，竟然被发现了，极力的克制自己内心的震惊后，慢慢抬起头，望着眼前那位王袍加身，气势威严，目光霸道，相貌英武非常的男子，连忙抱拳道：“拜见大王，不过在下叫法直，不是孝直”

　　望着那依旧的一脸平静，袁熙大笑了起来，道：“法正，你以为能瞒的了孤吗？这一次大考的所有人，军统都查清楚了底细，孤早就知道你是谁了”

　　袁熙自然不会说是因为飞龙之图才发现的，这样太过诡异了，这样的事情都可以推给最神秘的军统。

　　法正听到自己真名都被叫出了，顿时知道瞒不住了，苦笑了一下后，叩拜道：“益州法正，拜见大王”

　　“孝直，快快起来”袁熙高兴道，曾经有人这样说刘备，先皇以诸葛为股肱，法正为谋主，关羽张飞为爪牙，从这个评价中，可以看出，在军事谋略当中，法正甚至微微超越了诸葛亮，当然股肱比起谋主还是要重要一些的，这是因为诸葛亮是全才，方方面面都很平衡，且法正死的太早，因此没有闹出太大的风云。

　　“大王，学生隐瞒姓名，是因为”

　　“你不用解释，孤很了解，毕竟你们法家还是刘璋的臣子”袁熙笑道。

　　“多谢大王”法正感激道。

　　“孝直，别的先不说，你看看这两篇文章，随后给孤一个结论”袁熙拿着两份文章递给了法正。

　　法正好奇的接过之后，只见一份是诸葛孔明写的，一片是庾亮写的。


第三百七十九章 赐法三权，名单公布

　　大约过一盏茶的功夫后，法正慢慢放下了两人的大考答卷，眼神当中不由的闪露出一丝敬佩。

　　“说说吧！”袁熙笑着问道。

　　“禀大王，学生不如，尤其是诸葛孔明这一份，足为治世之经典，而庾亮这一份，虽然不如诸葛孔明，但比起学生也多了一份稳重”法正惭愧地说道。

　　“这么自谦”袁熙反问道。

　　“不是自谦，是事实，这两位仁兄的答卷确实比学生的要好”法正认真了起来。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，拿着法正的考卷，道：“可是孤最喜爱你这一份”

　　法正一愣，随即立刻抱拳感激道：“谢大王的喜爱”

　　“你说的不错，你这一份的确没有孔明的完善，没有庾亮的沉稳，但确包含着一股滔天的锐气，这股锐气无坚不摧，所向披靡，孤的下一步，所有人都知道，那必然是一统天下，孤急需你这股锐气，乱世当中，刀戈才是王权的保障，孝直，愿意入大燕吗？”袁熙真诚的邀请道。

　　法正不由的心中一震，泛起了满满的感动，这些年来，袁熙还是第一位如此珍重邀请他的，立刻抱拳道：“学生愿为大王效力”

　　“好”袁熙慢步走到法正的身边，将他轻轻扶起，柔声道：“孝直，你说孤最大敌人是谁？”

　　法正顿时面色一肃，肯定道：“大王最大的敌人就是曹操，而曹操的下一步必然是益州，因为益州有天险，可作为大本营，自从他主动让出函谷关，引西凉大军南下，曹操统一天下的雄心其实以不复从前了，因为他没有把握胜过大王，他更多的是想着如何稳住基业”

　　“所以大王绝不能让他夺取益州，因为一旦他成功了，想要在彻底消灭他，难度会大上许多，且益州乃天府之国，足可养兵几十万，只要稍稍出现失误，反而会被曹操翻盘”

　　“大王，学生现在不需要官职，只求大王给学生一份信任，学生立刻领命回益州，断曹操的幻想”

　　望着一下把自己所有想法全部说完的法正，袁熙脸上莫名的浮现一丝感慨，道：“孝直，孤原本还想了许多说辞，没想到你竟然主动的全部承担了，你知不知道，这个计划，稍有差池，你就性命堪危”

　　法正顿时微微一笑，道：“大王，学生从益州出来，历经艰险来大燕，就是为不让自己一生所学耽误了，想为自己找一位好主公，而大王不但是天下第一雄主，更是第一个对学生如此重视的一位，士为知己者死，学生愿意为了大王的千秋大业，付出毕生”

　　袁熙仔细看着法正，望着那已经高达八十多的忠诚值，沉默了一会后，严肃道：“孝直，孤绝不会让你出事，完成一个计划，无非在三个方面，一为人，二为兵，三为名利，孤这一次就赐你三权，人，孤会派遣军统之杀卫一部随你回川，听你调遣，他们每一位不但精通暗谍之道，更武艺不凡；兵，孤给你一块令牌，凭借此牌，你可以随时调动在虎牢关的张辽，一旦曹操有动静，或者刘璋有变动，甚至是汉中出了问题，你都可以命令张辽伺机而动，至于名利，孤册封你为平川大将军，给你十万金，至于如何用，全权交给你”

　　“另外，你不必事事跟孤汇报，因为孤坚信，你能亲自来大燕，已然代表了你的决心，孤能给就是信任”

　　法正听到这话，顿时眼涵泪花的立刻叩拜道：“臣谢大王信任，必不负使命，誓死阻挡曹操入川”

　　“快起来”袁熙将法正扶起后，严肃道：“不要动不动就死，你要记住，一定要活下去，若事情实在不可逆转，你要学会保护好自己，就算曹操夺了益州，他也绝不是孤的对手”

　　“大王放心”法正虽然应道，但目光当中确带着一丝明显坚毅，很显然他绝不会允许曹操入川。

　　“二哥，听说大考的名单出来了？”这时，只见袁买突然激动的跑了进来，让身后的郑淳一阵无奈。

　　看到这一幕，袁熙顿时大笑了起来。

　　……

　　第二天晌午时分，大考的名单终于公布了，当拥挤而来的学子和百姓，看到最前面的状元，榜眼，探花之下的诸葛孔明，庾亮，法直三人名字之后，顿时掀起了巨大波澜。

　　“庾亮某知道是庾家的大才子，但这诸葛孔明是何人，竟然超越了他，为状元之尊”

　　“谁知道呢？某原本还以为王祥公子如此才华，必然名列前三”

　　“不止，那荀陈二家也没有进入一人”

　　不久后，在一家酒楼当中，令狐浚面色阴云的坐在包房内，旁边的下人犹豫了一会后，道：“公子，前三毕竟竞争太激烈，你同样也考上举人了”

　　“举人算个什么，四十七个举人，且没有名次，这是燕王的安抚，只要前三名才是燕王最重视”令狐浚愤怒立刻咆哮道。

　　下人顿时吓了一跳，道：“那，那我们留下来吗？”

　　令狐浚哼了一声后，目光冰冷道：“当然要留下，某要让大王明白，某才最优秀的，诸葛孔明，法直，某早晚让他们知道厉害”

　　另一处街道之上，只见马良拉着撅着嘴的马谡，笑道：“幼常，大哥考上举人了，你不高兴吗？”

　　“有什么可高兴的，所有人的目光都是前面三位，大哥的才华竟然都不能进前三，我看那三位大学士，也不过如此”马谡不满道。

　　“哈哈，大考名次只是次要的，只要能为百姓做点事情，能够施展自己所学，大哥就很满意了，且这三人除了庾亮，其他二位诸葛孔明和法直似乎都不是什么大家族，很明显是靠着真才实学上去的，不骄不躁，平常心对待，才是我等需要追求的”马良笑着揉了揉马谡的小脑袋。

　　马谡顿时故作老成的叹了一口气，随后突然又一脸骄傲道：“大哥，等我长大了，一定考个第一”

　　马良一愣，心中泛起无奈，他的话都白说了，这个弟弟虽然聪慧过人，就是太过好强，心浮气躁，过于注重名利。

　　在邺城北街的一处雅致宅院内，只见四位长相不凡的男子坐在一起，他们真是大燕四大家族派出来的王祥，谢缵，桓范，庾亮。

　　其中左位的桓范，对着主位之上样貌最为俊美的庾亮，苦笑道：“元规，恭喜啊！”

　　庾亮望着脸色皆有些不太好看的三位好友，安慰道：“三位仁兄不必如此，亮心理清楚，我等四人的才华伯仲之间而已，就算在如何，也总会有一位没有名列前三，其实三位仁兄应该明白，名次是名次，将来是将来，一场大考岂能代表一切，你我四人虽肩负着家族的兴旺，但也代表着家族的支持，只要为大王做出贡献，我们四人没有区别的”

　　王祥立刻点了点头，道：“名单已经出来，在想也无益，倒是这个诸葛孔明何人也，竟然能排在亮兄之前”

　　庾亮摇了摇头，道：“亮也不清楚，但可以肯定，绝不是寻常之辈，能让大王直接无视我四大家族，无视荀陈二家，名列第一名，必然有着不凡之才”

　　随着这一次大考过后，前三名开始在整个大燕传荡起来，甚至向着天下而去，能够战胜如此多的英才，夺取前三，足见有多么惊艳，尤其是诸葛孔明这个名字，更是让所有人注意了起来。

　　而就在外面因为名单的公布而掀起风雨之时，在王宫之内也掀起了一场激烈的人才争夺战。


第三百八十章 人才分配

　　“元直，你们枢密院胃口也太大了，张口就要三十个人，我们其他各部都不要了吗？”只见华盖殿当中，庞统面带不满地说道。

　　“士元，枢密院统管四野之战，所需人才之多，你应该最清楚”徐庶微笑道。

　　除了庞统，徐庶之外，田丰，李儒，韩衍，司马懿，田豫，蒋琬，甚至张南，刘全都一一来了，大考结束了，下一步就是对这些人进行分配，如今是开国之初，大燕各部都对人才有着极大的要求，尤其是袁熙的摊子很大，若战胜两族，或者剿灭辽东外围的五国，版图甚至会增加一倍，没有人他们根本开展不了工作，更何况这一次还有如此多优秀的人才。

　　“就是，贾都督已经来信两次，虽然还没有正式对高句丽，以及四韩用兵，但为了实现大王所说，全权监管五国的一切政治经济，繁荣我大燕，必须要把人先准备好，甚至先一步送去辽东，他需要先教导一番，而我尚书台早就人员不足，在加上这一次调动二十万大军行动，更是忙的不分黑夜”

　　“大王，臣不管，我尚书台起码要二十人，前三名更是要占两个”韩衍一脸委屈的表情。

　　“尚书令，你们还占两个”田豫惊讶了一声后，对着袁熙，突然一副抱怨的表情，道：“大王，枢密院和尚书台有您的特别关照，什么都先给，我外交台如今除了臣这个外交尚书之外，总共都没几个人，八旗乃是大王对外的国策，没有人，臣如何监管外域各国，尤其是在这个时候”

　　“外交台至少还有，我们大理寺，身为大燕最高的刑判机构，目前确只有臣一个人，大王你说过大燕律法要翻新，不能完全沿用大汉，可是臣一个人怎么做”司马懿摊手道。

　　“大王”只见刘全突然一把跪在地上，大声哭道：“臣的内务府才是真正惨啊！王族的收入，你说过需要理性的投资运用，绝不能祸害百姓，可是臣没有这个才华，再这样下去，内务府就入不敷出了，臣可是跟你十几年，您不能偏心啊！”

　　坐在主位上的袁熙，顿时苦笑了一下，道：“你给孤起来，像什么样子，内务府的困难孤知道，孤已经决定调华歆大学士的爱徒陈麒去帮你，他为人机灵，对理财一道，也有着不凡见识”

　　“谢大王，谢大王”刘全顿时高兴的站了起来，变脸的速度让人望尘莫及。

　　看到这一幕，旁边的众人一阵咂舌，你这抢人真是不要脸了。

　　袁熙横了一眼后，好奇道：“张南，公琰，你们两个不会也要吧！”

　　蒋琬尴尬一笑，道：“大王，按照普通百姓来说，臣是给尚书台打短工的，您不是说了让臣组建督察院吗？那总要给臣留一些人吧！臣不贪心，前五十名不需要，但还有四百多位落选的，其实他们也有很多十分优秀，臣从这里面选二十个就够了”

　　“公琰，你部门都还没组建，就来抢啊！你什么时候这么贪心了，某记得你以前可是个正人君子”庞统立刻笑骂道。

　　“士元，这话可不能这么说，琬要是不来，肯定汤都没了”蒋琬立刻揭穿道。

　　“哈哈”众臣顿时一阵大笑。

　　“大王，臣的军统，到不说要这些人去做暗谍，而是需要一些有才华的人去辨别轻重缓急，处理好各地搜集而来得情报，现在所有的情报都要臣来审查，短时间还行，一旦长了，确实做不来，所以臣不但需要人才，更需要大才”张南也说出了自己的原因。

　　田丰望着露出苦恼的袁熙，站出安慰道：“大王，各位大人能一切以大业出发，不计各人的权利得失，此乃大燕幸事也”

　　“左相所言极是，这样吧！我枢密院做个代表，这五十个里面，就要二十人，当然有一些是必须要的，例如法直，谢缵，马谡，审辉等，因为他们的文章皆有这不凡军略，枢密院要派出去的”李儒笑着开口道。

　　韩衍听到这话，顿时眉头一皱，随即叹息道：“既然右相这么说了，那尚书台也让一步，除了孔明和庾亮之外，在要十人”

　　“子佩，十人可以，但庾亮就算了，孤决定外放他去高句丽，帮助文和，统管五国征战的文事工作”袁熙严肃道。

　　“大王英明，四大家族，底蕴太深，且庾亮又是榜眼，太引人注目了，目前不适合入主中枢，让他处理五国征战，即维护了面子，也保持了平衡，更是一次大的锻炼”田丰立刻支持道。

　　韩衍也点了点头，明白了过来，道：“那如此臣没意见”

　　“大王，枢密院和尚书台都如此谦让了，那臣之军司就只要五人吧！臣已经查过了，其中陶丹，傅干，扬洪此三人分别代表着中原，荆州，益州，且才华不弱，性格沉稳，家世一般，最适合军司”庞统笑着开口道。

　　“哈哈，看来士元准备的最充分，这三个人的文章孤都看了，虽然不是太出色，但中规中矩，让人安心，确实是军司不二人选，好，都给你了”听到这话，袁熙大手一挥道。

　　“谢大王”

　　“至于外交台，孤觉得是目前最重要的，国让，孤也给你五人，除了前三，你可以率先挑选，如何？”袁熙微笑道。

　　“谢大王”田豫感激道。

　　“如此就已经分出了四十人，还是十人，就分别交给大理寺，督察院，内务府，以及军统，当然了，其实没有上榜的几百人中，也有许多的不凡的人才，日后会暂时安置在聚贤馆，只要稍加磨练，必然前途无量，这个孤就不分配，你们通过实际情况，自己去考察，有需要的报给孤，审查过后，即可启用”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“好了，如今诸卿不要在为人才而争夺了，目光全部给孤转向辽东的五国之战，以及两族的大战，这将大燕最重要的一件事情，一旦功成，大燕的版图将会扩大一倍，实力更是会腾飞，孤务求必胜，绝不能出问题”袁熙严肃的站了起来。

　　“诺！”众臣立刻高声应道。


第三百八十一章 权利让人腐蚀

　　大考的成功，以及顺利结束，让邺城官员放松了许多，然而短短两天过后，在邺城王宫内的朝天殿当中，袁熙愤怒的声音突然响了起来，让满朝的文武一阵心颤。

　　“孤真是瞎了眼了，传令文和，杀，一个不留”

　　“诺！”李儒严肃的声音回荡了开来。

　　……

　　数天后，在幽州府辽东郡襄平城内，只见四门紧闭，地面之上，还有着鲜血的痕迹存在，很明显不久前刚刚爆发了一场战争，然原本极为不详的事情，确让襄平城内百姓一个个欢天喜地，往来奔走。

　　“公孙齐终于倒了，开始还以为他是个偏偏君子，一位难得好官，没想到本性竟然如此狠毒”

　　“他巧取豪夺，贪污受贿就算了，竟然还企图反叛，柳毅将军仅仅是大军压境，以冲天炮发了两炮，公孙齐的心腹就立刻吓的投降了，一群软脚虾”

　　“正规大军与府兵岂能相比，据说他们以为柳毅将军投靠了公孙齐”

　　“蠢货，柳毅将军有大好的前途，岂会被公孙齐所迷惑，整个大燕将士的心中，只有大王”

　　“不错，不错，我的一位兄弟就是柳毅将军麾下的士兵，他就说过，谁敢反叛大王，谁就得死”

　　在太守府正堂当中，一股可怕的肃杀之气弥漫在其中，只见文武汇聚两排，贾诩高坐在主位之上，而曾经为夺取辽东立下大功，公孙度之义子，如今的辽东太守公孙齐正劈头散发的跪在地上，浑身颤抖，满脸的汗水。

　　“公孙齐，因为你当年的贡献，在加上你爱人被夺，大王对你一直十分照顾，纵然知道你在辽东大肆贪污，满足私欲，祸害百姓，大王也在不断给你机会，希望你能改过自新，然真是没想到，你竟然如此辜负王恩，最后甚至还想发动叛乱，企图重新恢复当年的辽东独霸，你以为柳毅将军真的会归顺你吗？”贾诩摇头道。

　　听到这话，站在武将之首的柳毅立刻站了出来，不屑道：“公孙齐，你真是太蠢了，纵然本将投靠了你，你以为辽东就能恢复从前，公孙度大人当年何等高的威望和军力，都被大王打的一败涂地，你算个什么东西，另外你完全沉迷在享受之中，还在以曾经的想法来诱惑人，你完全不知道军中军司人员对士兵的掌控力，他们没任何军权，但他们每日都会帮助，安慰，教导士兵，因此在士兵的心中，大王才是至高无上，我等将领只是带兵而已，你那封信刚刚过来，本将的三名副将就跪地让毅立刻杀了你，本将也确实决定马上举兵，但都督仁慈，说毕竟你乃是有大功之人，在给你一次机会，然你确以为这是都督的畏惧，更加无所顾忌”

　　公孙齐面色煞白一片，哭着磕头求饶道：“都督，都督，下官错了，下官错了，以后再也敢了”

　　旁边一位站在文臣之首，留着短须，面容带着一股正直的官员，失望的摇了摇头，道：“公孙齐，你怎么会变成这样，当年的你虽受尽委屈，但是确勤奋，公正，英气勃发，怎么才短短两年，你已经堕落成这个样子了”

　　“安华兄”公孙齐顿时惭愧地喊道，此人真是辽东长史房平，曾经公孙齐的好友之一，也屡次劝诫公孙齐，但不但不被公孙齐采纳，反而被狠狠驳斥了一顿。

　　贾诩眉头一皱，突然望着众文武，语气认真道：“权利让人腐蚀，当年董卓其实也是雄才大略，但进入洛阳之后，就彻底被那里面的繁华给迷惑了，而公孙齐也是一样，大王对他的宠信，以及他心中如此久的压抑，让忽的大权的他，彻底变成了另外一个人”

　　“房长史，公孙齐不是因为一个月儿的女子而背叛公孙度吗？那位女子呢？”

　　听到这话，襄平城内的官员瞬间愤怒的看向了公孙齐，公孙齐顿时哆嗦了一下。

　　“禀都督，月夫人是个善良的人，也是个可怜的人，当她发现公孙齐变了之后，多次进行劝导，然公孙齐不听，后来竟然被后院诸女诬陷，公孙齐不经详查，就派人活活将她打死了”房平叹息道。

　　“他还不准人收尸，要不是房长史来了个掉包，月夫人估计现在还横尸荒野”另外一位官员愤怒的站了出来。

　　“什么！”只见曾经在青州与程二虎有过一战的管统立刻煞气腾腾的站了起来，满脸的寒意，如今他已经是大燕的将领了，原本他不会降的，但被程二虎打败之后，在加上袁谭的一份书信，让他归顺了袁熙，信中只有一句话：“猛义，你之忠，谭以收到了，感激入心，好好为大燕效力，这还是我袁家的江山，谭早晚会出来的”就这么一句话，让管统在大声哭泣之后，投效了袁熙，被直接派来了辽东。

　　“都督，此种人物还留着干什么，理应立刻诛杀”管统咆哮道。

　　“不要啊！都督，我可是立下过大功的”公孙齐瞬间害怕不已道。

　　“孬种，你不配与我柳毅平齐”柳毅看到这一幕，顿时不屑道，辽东文以公孙齐，武以柳毅，两人是所有人眼中辽东的最高文武。

　　“公孙齐，你对大王不忠，对义父不孝，对爱人不仁，对同僚不义，你此等不忠不孝，不仁不义之辈，活着简直是浪费粮食，来人，给本都督拖下去，立刻斩了，记住一定要分为四刀，这每一刀，都是他所亏欠的”贾诩冰冷无比命令道。

　　“诺！！”两名强壮的士兵冲了进来。

　　“不用你们了，某来”管统狰狞无比地说道。

　　“不要啊！都督，我要见大王”公孙齐在无限的害怕当中，被管统一只手强硬的拖了出去。

　　“另外凡是参与这次同谋的一律斩杀，公孙齐后院诸女全部贬为官妓，永生不得从良”贾诩轻轻的挥手道。

　　“诺！”

　　“至于月夫人，要好好的安葬，要立牌祭奠，要请大儒提文，赞颂他的女子之德”贾诩感叹道。

　　“都督仁厚”

　　“权利让人堕落，众卿定要以公孙齐为教训，忠诚为国，爱护百姓”贾诩严肃的提醒道。

　　“诺！”

　　“房长史，你就暂代太守之位，准备粮草兵器，本督已经上奏尚书台，只要这一次能彻底掌控高句丽，你则正式担任辽东太守之位”贾诩脸色瞬间柔和了起来。

　　“谢都督”

　　“柳毅将军，高句丽王后张丽华已经来信两次，如今辽东稳定，再无后顾无忧，不能在拖了，今夜我们就立刻统帅辽东大军，以及乌桓四旗，直捣高句丽，记住，这一次不是去显示大国之威，也不是为了将高句丽收入版图，真如大王所说，统治，甚至收入版图，都需要大量的人力，物力，这不但不会对我大燕有帮助，更会拉我大燕的后腿，目前大燕还没有这个条件，因此日后对外要采取殖民地的国策”贾诩轻声说道。

　　“殖民地”众人对这个称呼顿时一阵疑惑。

　　柳毅好奇地问道：“都督，何为殖民地国策”


第三百八十二章 时代选择了孤

　　贾诩嘴角一扬，道：“八旗制度你们应该知道吧！”

　　众人立刻点了点头，襄平城外目前就驻守着镶黄，镶白，正红，正黄乌桓四旗。

　　“八旗制度，乃是针对茫茫草原上的游牧民族而制定的，因为他们天性凶残，不适合务农，不懂得生产，只知道掠夺与破坏，因此我大燕主要需要的就是他们对外征战，作为先锋，而殖民地就不一样，他是对有完善制度，类似我大汉体制的外域诸国而拟定的。

　　所谓殖民：不在于纳入版图，而是要剥夺此国的一切，政治、经济、军事和外交，甚至是语言都要全面由我大燕掌控；

　　这一次过去就是要签订这个协议。

　　第一：高句丽王国的王位，必须由我大燕指定的人选担任。

　　第二：每年都需要上交三万金，作为我大燕保卫高句丽王室的条件，这一次更是要十万金。

　　第三：辽东与高句丽之间必须要修出一条完整的管道，由高句丽百姓全权负责，我大燕监管。

　　第四：高句丽不允许有任何冶炼厂性质的存在，一经发现，满门抄斩，其所有的兵器，都要由我大燕统一分配；

　　第五：必须举国学习汉语。

　　第六：我大燕的商人，在高句丽领地内，具备一切的特权。

　　第七：高句丽的所有矿场皆归我大燕所有。”

　　贾诩说完之后，望着一个个带着震惊的文武，笑道：“怎么了？？”

　　暂代太守之位的房平犹豫了一会后，抱拳道：“都督，这是不是太狠了，我大汉乃礼仪之邦，理应宽佑小国，体现大国风范，这似乎带着以强凌弱的味道”

　　听到这话，文官一个个点了点头，而武将也没有表示反对。

　　贾诩叹息的摇了摇头，望着众文武道：“各位，某跟你说说大王的想法吧！”

　　众臣顿时好奇了下来，一个个仔细听着。

　　“本督先说第一句，你们记好了”贾诩骤然严肃非常了起来，慢慢站起身道：“大王，必然会成为千古一帝，万世无人可比，任何人企图违背大王的命令，都只有一条路，那就是死！”

　　众臣心中一颤，脸上露出一丝惊讶，不知道贾诩为什么突然如此严肃。

　　“你们的想法其实本督也问过，然听完大王话之后，本督惭愧不已”贾诩渐渐回想起自己离开邺城时的那个晚上。

　　“文和，古往今来，比孤厉害的雄主多如牛毛，孤也不自比先贤，但他们也有一个缺点，那就是胜利之后，总是忽略了利益的存在，以仁义宽化，孤对这一点，真的是很不屑，难道我们的百姓，我们的士兵就是为了所谓的大国仁义，大国威严而牺牲的吗？”

　　“不！绝不是，至少孤不是，在孤的这个时代，我大燕子民一定要过上最好的日子，家家有肉，户户笙歌，我大燕将士也绝不会为了一个虚无的名声，而抛头颅，洒热血，国与国之间，只有利益，没有同情，你信不信，只要我大汉衰落了，这些曾经臣服的国家就会如恶狼一般扑上来拼命的撕咬，杀我们的百姓，夺我们的钱财，奸我们妇女，不要企图以为他们也会包容，会爱惜，这样事情已经发生多少次了”

　　“孤常在想，为什么会这样，为什么不提前把这些威胁消除呢？例如只要番邦进贡，就是各种各样的恩赐，甚至嫁出公主，这些恩赐不是我百姓们的心血吗？不是我们士兵的付出吗？然而百姓和士兵付出了这么多，得到了什么，仅仅是一个名声而已，很多士兵甚至退役之后，都无法度日”

　　“这到底是原因呢？孤想了很久，这不怪士兵，也不怪百姓，是我们统治者的问题，其一怕威望不够，怕失败了，影响江山稳定，其二总以为除了我们脚下的这片天地，就是整个天地，其他的地方都是荒凉之所，根本没有利益可寻，也不屑一顾，然孤清楚，外面世界很大，利益也多得吓人，就算没钱，就用他们人来补偿”

　　“孤身为大燕的主宰，只有一个目的，不是让百姓和士兵为我大燕付出多少，而是我大燕应该为百姓和士兵做些什么，外强而内困，那是真正的强国吗？”

　　“百姓们经常因为生病无钱可医，士兵们留血沙场，其家人儿女确捡草根度日，这是为什么，这时因为国家没钱，这时因为国家觉得他们应该做的”

　　“孤要改变这种想法，从根本上彻底的改变，高句丽就是第一步”

　　当贾诩将最后一句话说完之后，只见众文武脸上已然布满了感动。

　　“都督，是末将糊涂了，您尽管吩咐，末将这一次不把高句丽榨干，就不信柳”柳毅一脸杀意地说道。

　　“不错，为什么我大燕要宽恕他们，我们自己百姓都还有许多吃不饱肚子”

　　“士兵流血牺牲，不就为了有一顿饱饭吗？不就是为了家人吗？没有钱，就让高句丽的人去种田，挖矿”只见一个将领突然哭了起来。

　　“大王英明，仁爱无双，这才是真正的大仁，公孙齐还企图与大王并肩，他十辈子也没有这个资格，我等誓死效忠大王”房平满脸激动的通红，抱拳高声喊道。

　　“誓死效忠大王”所有人齐声的不断喊了起来。

　　贾诩看到这一幕，重重的点了点头，高声道：“好，有诸卿的理解，我大燕必将超越秦皇汉武，开创无边盛世，目前殖民地制度尚未完善，高句丽就是第一个试验的国家”

　　“柳毅将军”

　　“末将在”柳毅立刻站出。

　　“为了确保殖民地制度顺利贯彻，必须要先立下赫赫杀威，镶黄，镶白，正红，正黄乌桓四旗，也全部由你掌控，告诉所有将士，抵挡士兵，一律坑杀，攻入王城之后，给他们两天的自由时间，可以尽情的享乐，凡不肯归顺的高句丽文武豪强一律诛杀其族，夺其财产，愿意归顺我大燕的，辅助其上位，另外高句丽王后张丽华，大王已经决定册封她为大燕一品夫人，权利与东川王一致，记住绝不能有士兵去骚扰他们，我大燕的需要他们这两个贪图享乐的傀儡”贾诩严肃的吩咐道。

　　“末将明白！”柳毅立刻杀气暴涨。

　　贾诩呼了一口气后，脸上突然闪过一丝疑惑，袁熙的话其实还有最后一句。

　　“孤得天独厚，上天庇佑，时代选择了孤，孤也绝不负这份恩赐”

　　这句话，贾诩一直没有想通，当时袁熙的脸上露出的一丝感慨，让他一直摸不透，似乎隐藏着什么巨大秘密。


第三百八十三章 管统被骂

　　两天后，在高句丽母亲河绿江河畔的一处平原之上，一场激烈的杀伐正在爆发，只见乌桓的镶黄，镶白，正红三旗一万三千人，正在与高句丽两万兵马进行对战，三旗的骑兵如三把锋利的镰刀一般割开了高句丽的阵型，乌桓的凶猛也完全不是高句丽的士兵可以抵挡的，铁蹄的冲锋之间，踩踏无数。

　　“给我杀！”

　　只见在大军之中，正红旗主哈森手持着狼牙棒不断挥出，掀起了阵阵血雨，一名名高句丽骑兵被打飞之后，倒在他的马蹄之下。

　　“顶住，顶住”望着向中军而来的乌桓三旗，高句丽大将浑弥手持长刀，着急的大喊道，如今丸都当中，已然分成了两派，一派为主战，一派为主降，主战借助全民学习汉语，导致的百姓不满，掌控了军队，控制了丸都，把控了东川王，囚禁了张丽华，不过他们也只是口头说说而已，高句丽哪里是大燕的对手，其实他们主要是打算消灭张丽华这个妖后，然没想到妖后还没消灭，大燕的辽东军队就汹涌而来了，必不得已他只能带着丸都剩余的两万大军迎战，否则等待他们就只有死路一条了。

　　此时在平原不远处的一处高坡上，贾诩带着几名传令兵，居高临下的望了一眼大战了情况后，轻轻点了点头，乌桓的表现，或者说八旗的勇猛让他很满意。

　　“传令柳毅，管统，管华，正黄旗旗主乌力汗立刻出动，将高句丽这最后的两万人，给彻底消灭掉”贾诩命令道。

　　“诺！”

　　阵阵号角声立刻响起，只见从平原的四面八方突然出现了大量的燕军，以及身穿黄色盔甲的乌桓骑兵，将已经被三旗分割的高句丽大军彻底给包围起来。

　　“杀呀！”

　　势如猛虎的管统和齐套分别手持着宣化斧和大刀，带着惊人煞气，扎入了高句丽的军阵当中，兵器挥动之间，鲜血飘溅，哀嚎连连。

　　“猛义，那个高句丽大将是某的”齐涛突然高声喊道，向着中军当中那早已慌乱不堪的浑弥冲杀了过去。

　　“你想的美”管统咆哮了一声后，巨大斧头一挥一间，带着一片寒光，几个人头立刻飞了高空，目光当中还残留着丝丝的余惊。

　　“大将军，快撤吧！大燕的军队和乌桓人太凶猛了”这时，一名副将惶恐的逃到了浑弥的身边。

　　“混账，你知不知道如果我们失败了，整个高句丽就完了，我们也完了”浑弥愤怒的咆哮道，大燕军队如果进了王都，妖后必然重新掌权，皆时他们必死无疑，想起那妖后亲自制定的种种酷刑，他就遍体生寒，可叹大王现在竟然还拼死保卫妖后。

　　“可是”副将刚想再说些什么时候，正红旗主哈森已经率先带着大军冲入了阵营，望着没有逃跑的浑弥，激动的高声喊道：“真是天赐我大功啊！”

　　“挡住他，快挡住他”浑弥连忙喊道。

　　“都给我死开，你们这些低贱的高句丽人”哈森狼牙棒挥动之间，力大势沉，根本没有一战一敌，轻易就突破了阻碍，来到浑弥的面前。

　　“去死”

　　望着浑弥那吓得煞白的脸蛋，哈森狼牙棒从天而降狠狠的砸了下去，而这时管统也突破了过来，看来这一幕，直接将手中的大斧头当做匕首扔飞了出去，就在狼牙棒被浑弥挡下之后，他的身体确已经被宣化斧直接砍飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“这！”哈森望着已经死去的浑弥，顿时有些不满的看向了管统，但确不敢多说一句。

　　“哈哈”管统高傲的大笑起来，道：“哈森旗主，不好意思了”

　　山坡上贾诩眉头一皱，随即叹了一口气。

　　随着浑弥的死去，剩余的高句丽的士兵吓得不行，不是狼狈而逃，就是丢下兵器立刻投降。

　　“传令，全部斩杀”贾诩望着有些放松的士兵，立刻冰冷的命令道。

　　“诺！”

　　军令下达之后，辽东大军和乌桓四旗再次眼神冷酷了起来，完全不理会求饶的高句丽的士兵，大肆的屠杀了起来。

　　大约一个时辰过后，整整两万高句丽士兵的尸体倒在了这片平原之上，无一幸免。

　　当领兵大将纷纷来到贾诩的面前后，管统提着浑弥的头颅，一脸骄傲道：“都督，这是浑弥的人头”

　　贾诩面无表情的看了一眼后，突然骂道：“混账，哈森旗主明明可以斩杀，你确抢他的功劳，这一仗八旗才是主力，八旗与大燕乃是一家，你忘记了，把头颅给哈森旗主”

　　管统顿时一愣，随即有些不满的低下头。

　　哈森听到这话，内心感动不已，但还是连忙道：“都督，这没什么，只要任务完成就好”

　　“大王早就说过，八旗乃是大燕的兄弟，抢兄弟的成果还叫好，还不快点”贾诩严肃道。

　　管统哼了一声后，立刻将人头丢在地上，转身直接离开了。

　　“管将军”哈森顿时着急地喊道。

　　“没事，这头倔牛，四位旗主，这一战大胜，功在你们，本都督会立刻上奏大王，想必十年之后，等你们离开旗主之位，起码是一个伯爵，一生荣华富贵”贾诩温和道。

　　“谢都督”四人顿时感激道。

　　贾诩笑了笑后，向着柳毅使了一个眼色，柳毅明白的点了点头，向着管统追赶了过去。

　　不久后，在一处草坪上，柳毅找到了正坐在地上气愤拔草的管统，笑着坐在了一边，道：“猛义，还在生气啊！”

　　“没有”管统撇过头去。

　　“猛义，你看看这一战”柳毅突然指着尸横遍野战场道。

　　管统一愣，疑惑的望了过去之后，仔细一看，顿时面色一惊。

　　“是不是发现什么了？”柳毅笑道。

　　管统再次低下了头，整个人似乎已经明白过来。

　　“消灭了两万高句丽士兵，打掉高句丽最后期望，而在战场之上，确只有几百我大燕士兵的尸体，这是为什么，就是因为八旗，都督为什么骂你，就是因为你的这种做法，会破坏八旗对我大燕的忠诚，你觉得是自己的功劳重要，还是我大燕无数士兵的性命重要，大王为何费尽心机组建八旗，不就是为了让我们大燕士兵少流点血吗？”柳毅柔声劝说道。

　　听到这话，管统有些尴尬道：“某也不是故意的，就是到了战场上，就忘记所有了”

　　“知错能改，方为大将，都督对你是十分喜爱的，所以才特别教训了一下，以防未来你造成大错，走！回去，跟都督道个歉，另外跟哈森旗主解释一下”柳毅轻轻笑道，慢慢站了起来。

　　管统沉默了一会后，微微点了点头。

　　当柳毅带着不好意思的管统回来之后，贾诩笑道：“我们的管老虎消气了没有”

　　“都督，末将知错了”管统立刻抱拳赔罪道。

　　“就本督吗？”贾诩特意问道。

　　“哈森旗主，管某不该趁火打劫，请不要怪罪某这个粗人”管统立刻再次致歉道。

　　“管将军，千万别这么说，是哈森技不如人”哈森有些惶恐的连忙深深回礼道。

　　“哈哈，好”看到这一幕，贾诩满意的点了点头，目光冰寒道：“如今高句丽那可笑的幻想已经破灭，传令全军，直逼丸都，救出东川王”

　　“诺！！”


第三百八十四章 王后的野心

　　很快，两万大军被全部屠杀的消息传入了丸都的王宫之内，顿时引起了一片巨大的慌乱，虽然知道大燕的士兵很强，但没想到两万人这么快就被消灭了，而且还是被全部屠杀，这代表着大燕这一次是动真格的了。

　　原本王宫打算将这个消息暂时压下去，但事情的发展让他们再次一惊，就在他们收到消息之后的不久，整个丸都的百姓也知道了这个消息，很明显是有心人在推动，丸都城内瞬间混乱了起来。

　　在高句丽王宫的正殿内，坐在王位之上高忧，望着底下已然乱成一锅粥的大臣，尤其是左边为首一位留着长须，带着高帽，穿着相当华丽的中年男子，冷笑道：“古对卢，如今浑弥被杀，两万大军惨死，你不想说点什么吗？”

　　古加面色一惊后，连忙悲伤地回道：“大王，臣所做的这一切，都是为了我高句丽，为了大王啊！”

　　“为了本王，哈哈”高忧嘲笑了一声后，面带苍凉道：“本王是昏庸，但还能认清楚事实，你们以为本王不希望高句丽独立自强吗？但我们高句丽才多少人，那大燕收复了乌桓，平定了辽东，又打败了那大汉的司空曹操，麾下不但有几十万大军，更有乌桓凶残之兵为爪牙，临答夫将军的三万大军被彻底消灭之时，孤就知道，只能默默的忍耐，等待时机，否则就会被彻底消灭，而你们竟然还在抱有幻想，把主张议和的王后和莫对卢全部软禁起来，现在我高句丽连最后的本钱也没有了，最多今天下午，大燕的军队就会从绿江直扑丸都，灭亡我高句丽”

　　听到这话，古加满头汗水连忙回答道：“大王你别着急，丸都城坚固异常，三面高山环绕，城中尚有五千士兵驻扎，必然可以阻挡大燕，且我高句丽还有几十万百姓作为后盾”

　　高忧一愣后，立刻愤怒无比道：“古加，你是想让我高句丽被彻底灭族吗？”

　　古加瞳孔一缩，一把跪在地上，磕头道：“大王，臣是一片忠心，就算要降，也不能如此不战而降，若如此，才是高句丽真正的末日”

　　“大王，对卢说的没错，大燕屠杀了我高句丽两万士兵，很明显是打着彻底毁灭高句丽的态度，此时此刻唯有拼死一战”另一位官员硬着头皮说道。

　　高忧横了一眼后，突然失望的摇了摇头，重重一挥袖道：“你们想打，就去打吧！反正孤也指挥不了一个士兵了”

　　“大王，臣愿意与丸都共存，大王还是抓住大燕军队没有到来的机会，赶快离开丸都，退守沃沮，召举国之兵阻挡大燕”古加突然着急地说道。

　　“你休想”高忧听到这话，顿时咆哮了起来，“莫对卢开始就说过，不要开战，就算开战，也要坚守城池，是你们自以为是，不知所云，想借助一次大胜，害死王后”

　　“本王哪里都不会去”

　　高忧愤怒不已的说完之后，带着几个内侍直接离去了。

　　“对卢，这可这么办？”看到这一幕，一名官员着急道。

　　古加摸了一把汗水，严肃道：“先守在谈，只要我们能坚守几天，证明自己的实力后，在跟大燕议和，或许还能保住我等的地位，否则不被大燕所杀，也会被妖后屠戮”

　　“至于大王，真到了那一刻，也只能强行带大王去沃沮，丸都一直有一条密道通往外面”古加面色阴冷道。

　　“可是，沃沮估计也守不住啊”

　　“那就让夫余出兵相助”古加狠辣地说道。

　　“夫余”听到这话，众多附属古加的官员顿时露出一丝惊讶，夫余可是高句丽的死敌啊！

　　就在整个丸都陷入一片惶恐之时，在王宫后院，一间被士兵监看的豪华宫殿内房当中，只见一名女子正骑在一个长相英俊，穿着内侍服的男子身上，放肆的摆动，当女子的头颅抬起之后，只见正是高句丽的王后张丽华，那漂亮的鹅蛋脸上满是娇媚之色。

　　不久后，随着地下男子一声低吼之后，顿时无力躺在床榻之上，抱歉道：“王后，我不行了”

　　“废物”张丽华听到这话，顿时不尽心的站了起来，不屑的踢了一脚，道：“滚到一边去”

　　“诺！”男子害怕的连忙应道。

　　“王后！”这时，一名女官突然激动的跑了进来，望了一眼光秃秃的男子后，就不再理会了，似乎已近习以为常。

　　“什么事？”张丽华淡淡的问道，眉宇间带着一丝戾气。

　　“王后，大喜啊！大燕的军队全歼了浑弥的两万大军，估计今天下午，最迟明天就会抵达丸都了”

　　“真的”张丽华顿时兴奋不已的站了起来，失去权力这段时间，简直让她生不如死，至于那两万士兵的性命，根本没有被她放在心上。

　　“这是奴婢刚刚听来的，如今外面已经乱成一团了”女官道。

　　“哈哈，好，待本宫重掌大权之后，定然会让古加等人承受最可怕的刑法”张丽华顿时满脸恨意笑道。

　　“不过奴婢也听说古加他们还想反抗，甚至还打算逃去沃沮”

　　张丽华不屑一笑，道：“两万大军都被消灭了，丸都那些酒囊饭袋哪里是对手”

　　“可是若大王被他们带走了，王后您的地位就会大大受损”女官低声说了一句。

　　张丽华眉头一皱，脸色顿时严肃了起来，道：“立刻将这个消息告诉张鹏统领，大王绝不能离开，王宫内是有一条密道通往外面，我待会就去见大王，此时此刻，外面的守卫，绝不敢在阻挡了”

　　“王后英明，以王后跟韩太守的关系，日后必然能权利更大”

　　“韩放算什么，区区一个太守而已，待本宫重新上位之后，第一件事情就是去邺城拜会那位燕王袁熙，他才是这个天地的主人，据说他不但长相英武，更雄才大略，霸气万千，那样的男人才真正的值得依靠的”张丽华的眼中闪过一丝野心。

　　“王后绝美无双，自然只有盖世雄主才能配”女官理解一笑。

　　张丽华顿时傲气的一抬头后，道：“快为本宫准备衣裳”

　　“诺！”

　　当张丽华重新穿上王后的华袍之后，突然看了一眼旁边那个他曾经觉得很秀气的男人，脸上闪过一丝狠辣，道：“来人”

　　“王后”几个宫内侍卫立刻走了进来。

　　“将这个人乱棍打死”

　　“啊！”刚刚陪寝的男子顿时一惊，连忙道：“王后，小的没做错什么呀”

　　“本宫要杀你，何须你做错什么”张丽华嘴角一扬，不屑地说道，带着人向着外面走了出去。


第三百八十五章 大将古力

　　此时，丸都城内，只见高句丽的百姓正成群结队，拖家带口的向着城门而去，大燕军队将要杀来的消息，已经让每一位百姓都知道了。

　　对大燕的恐惧，让他们只想赶快离开这个曾经高句丽最繁华的都城，各条街道之上纷纷出现了拥挤的情况，丸都城整整有八万百姓，是整个高句丽人口最多的地方。

　　然而当百姓们害怕的来城门口时，只见大批的高句丽士兵已然挡住了去路，沉重的大门被关闭了起来。

　　“大家不要怕，丸都坚固无比，大燕的军队是攻不破的”一名高句丽将领望着眼前越来越多的百姓，扯开嗓子，着急地喊道。

　　“两万大军都被屠杀了，区区一个丸都，怎么可能守得住啊！”一道嘹亮的声音从人群当中响了起来。

　　“就是，你们要打就打，放我们走”

　　“开城门啊！我们要回乡下去”

　　几道呼喝声过后，所有的百姓都着急了起来，甚至向着士兵们汹涌而去。

　　“给我射！”突然一道厉喝响起，只见十几根羽箭从城墙之上攒射而下，顿时几位百姓立刻倒在了地上。

　　所有人惊讶的抬头一望后，一名身材雄壮，短须如针，目带丝丝寒芒大将带着一群弓箭手出现在了城墙上。

　　“是，是古力将军”

　　随着一位百姓害怕的喊道后，其他的百姓也敬畏连忙退后了几步。

　　古力，古加的亲弟弟，高句丽赫赫有名的大将，与当年的临答夫齐名，因此被委以重任，守卫王城，是他第一个反对举国学习汉语，是他第一个兵谏，拘禁了张丽华，让张丽华仇恨不已，若是韩放在，必然能认出，这位就是当年高句丽，唯一一个敢阻挡他的那名将领。

　　古力深吸了一口气后，满脸坚毅的大声说道：“尔等听好了，某古力必然会誓死阻挡大燕军队，旦我古力还活着，就绝不会离开城楼一步，你们不要被人利用了，他们就是想造成丸都城的混乱，随即一步步将我们彻底消灭，大燕确实很强，但只有我们丸都城八万百姓同心协力，必然是可以打败他们，重振我高句丽的威名，而不是作为奴隶一般，被大燕随意斩杀，欺辱”

　　听到这话，百姓们顿时神色一动，一阵相互对视之后，其中一人勇敢的举手喊道：“我相信古力将军，高句丽人不是孬种”

　　“打败大燕”又一人大喊道。

　　随着此话一出之后，惊天动地的呼喊声响了起来，所有的百姓纷纷崇拜的大喊不休。

　　古力最终以自己威望，调动起了丸都城百姓的自尊心，阻挡了丸都城的内乱。

　　在人群当中，有几个人虽然也在跟着欢呼，但眼中确隐晦的闪过一丝失望。

　　古力望着呼喊的百姓，感激的施了一礼后，眼中闪过一丝死志，转身直接离去了。

　　“将军，您真的要死守吗？其实我们还可以谈的”这时，一名副将担忧地说道。

　　古力摇了摇头，目光望向了远方的大地，严肃道：“辰度，浑弥两万大军被全部屠杀，你还没有看明白吗？这一次大燕是打着彻底灭亡我高句丽的意图，退后一步，必死无疑，本将早就想会会大燕的铁军，纵然他们有百万之众，本将也要让他们付出血的代价，让他们知道，高句丽不是这么好欺负的”

　　“将军”辰度脸上顿时露出一丝敬佩，高句丽有三将，临答夫，浑弥，古力，三将以临答夫最善用兵，浑弥最善怕马屁，而古力则最为勇猛。

　　他人畏燕如虎，古力偏要迎难而上。

　　“命令全军戒备，将府库所有的弓箭全部拉上城头，五千王都护军，分为三队守卫，誓死阻挡大燕”古力高声道。

　　“诺！”

　　在城门的不远方，一位长相俊美，留着长发，黑白分明的瞳孔当中，带着丝丝赞赏的年轻人望着被古力震住的百姓，嘴角轻轻一扬。

　　“张丽华这个蠢女人，早就让他借助大权在握的机会，将反对的大臣骗入宫中，全部杀死，有我大燕为后盾，她根本不必惧怕，但她偏偏以为凭借自己的美色，就可以将古力收下麾下，让计划暴漏，最终将自己赔了进去，害的我们被指挥使一顿痛骂，如今这个古力又阻挡了我们的计划”男子旁边一名属下，气愤地说道。

　　“是啊！高句丽还是有人才的，古力是个大将之才，不过”俊美男子夸赞过后，突然惋惜的摇了摇头。

　　“不过什么？”下属好奇道。

　　“不过他的对手，是我大燕”俊美男子一脸骄傲的宣布道，言语之间自信无比。

　　“七爷，刚刚宫内传来消息，古加打算带着东川王逃走，王宫内有一条密道，直通外面”另一名下属突然跑了过来。

　　俊美男子，真是军统十二张之一的老七张鹏，外号索命阎罗。

　　张鹏听到这个消息后，顿时冷冷一笑，道：“张王后，还是有功的，立刻传令高句丽所有军统人员，放弃内乱计划，分为两部，一部分潜入王宫，将东川王隐藏起来，一部分立刻前往秘道，穿士兵服装，只有一个目标，斩杀古加，只要古加一死，其他人就翻不起风浪了”

　　“诺！”

　　张鹏最后看了一眼城头之后，喃语道：“古力将军，你忠心为国，让人敬佩，但你也许不知道，你这城门一关，会让多少高句丽人死去”

　　当一天的太阳终于慢慢西落之时，沉重的脚步声，急促的马蹄声，突然响彻在了丸都城的远方，如索命魔音一般传入了丸都城守军的耳朵当中，带着丝丝恐惧的目光望去之后，只见浩浩荡荡的数万大军从远处急速而来，铁骑纵横，战兵汹涌，如海浪一般扑天盖日，带着一股惊人的杀意，似要淹没一切阻挡。

　　“大燕军队来了”一声惊恐的大喊过后，守城的高句丽士兵立刻面带紧张的握紧兵器。

　　“兄弟们，不要怕，只要坚守城池，我军必然以一敌挡十”古力站在城头的最中央，高声地喊道。

　　望着一直没有离开的古力，高句丽的士兵们渐渐平和了一些。

　　当大军来到丸都城外三百步的时候，立刻驻兵停了下来，一个个眼神冰冷的望着高句丽的城头，战马喘着粗气，刨着马蹄。

　　“散！”随着一声命令，前面两排的大燕盾兵立刻退了开来，贾诩带着诸将策马而出，望着丸都那三面的高山，以及守卫的兵马，微微一笑道：“终于到了”


第三百八十六章 丸都之战

　　“都督，进攻吧！”一旁的管统迫不及待地说道。

　　“不要着急，派个懂高句丽语言的士兵先过去劝降，若主动开城，那更好”贾诩微笑道。

　　“末将立刻去安排”柳毅应道。

　　不一会后，一名校尉策马冲出了大阵，来到城墙之下，满脸骄傲的在城下高声的说着高句丽的语言，意思无外乎是，立刻开城投降，否则大军必将斩尽杀绝之类的话。

　　城头上的古加听完之后，突然抢过了一把弓箭，用力拉成半月形，眼神寒光一闪后，只听嗖的一声，一根羽箭立刻精准的射在校尉面前，直接高声用汉语道：“有本事就来”

　　看到这一幕的贾诩，脸上露出一丝惊讶，仔细看了一眼古力，望着那无惧的脸庞，赞赏道：“高句丽看来还是有几位猛将的，此人叫什么？？”

　　“都督，此人末将认识，他叫做古力，当年韩太守出使高句丽，众人皆惧，唯有此人敢挡在面前，不允许我大燕的兵丁进入王宫，确有一股勇气，但武艺一般，末将五个回合之内，必可斩杀他”齐涛自信的开口道。

　　“五个回合，那简直就是垃圾，连我麾下一个校尉或许都比不上”听到这话，管统顿时不屑道。

　　“哈哈，猛义，我大燕地大物博，自然猛将无数，且历史之悠久，远不是高句丽可比，古力当日能够站出来，已然足见他的不凡，齐将军，你去告诉他，只要他愿意归降我大燕，本督可免其一死，保其家族昌荣，甚至可以让他入籍大燕，成为我大燕的子民之一”贾诩吩咐道。

　　“诺！”齐涛立刻策马而出，手持着大刀来到了城门下，高声道：“古力将军，还认得某吗？”

　　古力仔细一望后，顿时面色一惊，大喊道：“是你”

　　当日他阻挡韩放，被莫何斥退之后，这个男人身上突然爆发出来的可怕煞气，让他至今都无法忘怀。

　　其实这也是可以理解的，齐涛虽然在整个大燕不算什么，但当年在辽东公孙度麾下，可是数一数二的战将，死他手中的敌人和外族，少说都有几千，还是那句话，三国虽乱，群星荟萃，这是一个大世，猛将无数，谋士如雨。

　　“看来古将军还认识，本将对你也是印象深刻，你是个勇猛的战将，都督已经下命令，只要你愿意投降，我军必然不会亏待你，我大燕也会给你尊崇的地位和享受”齐涛高声劝降道。

　　听到这话，许多士兵顿时惊讶的看向了古力，要说张丽华的汉语推广还是很尽力的，在她残酷的政策之下，不说其他地方，至少丸都的士兵百姓，都能听懂一些汉语。

　　“将军”一旁的辰度担忧地喊道。

　　古力轻轻一挥手，随即大笑了起来，笑声当中带着浓浓的嘲笑。

　　“齐将军，原本以为你武艺超凡，必然是个知大义的人，没想到竟然说出如此可笑的话，我问你，如果现在换过来，是我高句丽大军入侵你大燕，你还会投降做走狗之辈，残害自己的百姓吗？”

　　齐涛眉头一皱，道：“高句丽如何能与我大燕相比，我大燕一个郡就比你高句丽的版图要大”

　　“你说的没错，但强大不代表一切，我古力为身为高句丽人而骄傲”古力猛的拔出了宝剑，大喊道：“迎战！！”

　　“迎战”城头的士兵顿时被古力的话，激起了一腔的热血，纷纷怒吼了起来，士气陡增数倍有余。

　　齐涛看到这一幕，感叹道：“古力，本将小看你了，待破城之后，本将会亲自斩杀你”

　　说完之后，齐涛驾马回到了贾诩面前，惭愧道：“都督，末将无能”

　　“齐将军严重了，古力说的很对，保家为国，理所应当，尔等在这方面当好好学习，不过古力的保国之心，岂能阻挡我大燕的铁骑，岂能阻挡大王的荣耀，岂能阻挡百战的将士”贾诩突然严肃地喊道。

　　“杀”

　　“杀”

　　“杀！”

　　听到这话，大燕的士兵和乌桓四旗顿时高声呐喊了起来，如平地惊雷一般，响彻长空，让士气刚刚提升的高句丽守军，顿时心中一颤。

　　贾诩满意的点了点头后，吩咐道：“柳毅将军，把冲天炮全部抬上来，让高句丽明白，我大燕为何是天下主宰，因为我大燕方方面面都不是他们可以抗衡的”

　　“诺！”柳毅激动的应道。

　　“哈森旗主，城门破后，由你统帅四旗，攻入丸都，给本都督放开了杀”贾诩冰冷道，既然不愿投降，那就通通杀光，国与国之间，容不得丝毫的留情。

　　“都督放心”哈森顿时面目狰狞的应道，饥渴的添了一下舌头。

　　很快，十四门巨大的冲天炮被推了上来，分出了两排，整齐的摆在了丸都城外，一车车巨石栽在运粮车上被马匹拉了出来，对于冲天炮的运用和准备，各军已经十分熟练了。

　　“这是什么”古力望着那一根根木头制作，可以移动的架子，顿时疑惑的喃语道，就如曾经许多未见识过的大汉将领一模一样。

　　“一号准备就绪”

　　“二号准备就绪”

　　……

　　“十四号准备就绪”

　　当十四驾冲天炮全部装石完毕之后，柳毅望着城头嘴角一扬，带起了一抹残酷，挥手道：“给本将狠狠打”

　　“发射！”随着一名校尉手持一面小红旗一挥过后，十四驾冲天炮顿时被剧烈的轰然拉动，顿时一块块巨大石块腾空而起，在高句丽士兵不敢置信的目光之下，如雨点一般倾落在了城墙之上，瞬间乱世飞溅，轰隆声四起，哀嚎声随即响彻城头，一位位高句丽士兵还没反应过来，就被石块砸中，口吐鲜血的倒了地上，再也站不起来了。

　　“这怎么可能？”古力一边躲避，一边望着高空震惊地喊道。

　　“进攻！”

　　几轮过后，望着慌乱的城头，柳毅长枪一直。

　　“杀！！”

　　手持着云梯和巨大撞城木的大燕士兵立刻向着城池凶狠的冲了过来，一对对弓箭手立刻向着城头不断的攒射，同巨石一起掩护着攻城的大军。

　　“迎战，迎战”古力一望后，立刻歇斯底里的大喊道，不断抽打着士兵们的身体，士兵们这才从飞石恐惧当中反应了过来，连忙向着城下或者投石，或是射箭，阻挡大燕攻城的军队，一场激烈的大战爆发了。


第三百八十七章 一主无能，国破而家亡

　　大燕的士兵对着高句丽这等蛮夷小国，有着一股发自内心的自信，再加上军纪严明，屡经大战，一旦冲锋起来，勇猛无比，再配合冲天炮和弓箭的掩护，很快便在那稀疏的箭雨当中冲至了城头之下，一架架长长的云梯瞬间搭了起来，士兵或者嘴衔刀刃，或是手握长枪，气势凶狠立刻顺着云梯向着城头急速的爬去。

　　“投滚木”古力看了一眼，立刻大声的命令道。

　　一根根粗大的圆木立刻从城墙丢了下去，许多未躲开的大燕士兵顿时被砸落下了云梯，重重摔在地上，满嘴的鲜血，不过后面士兵丝毫没有因此动摇，反而速度更快的向着城头爬去，攻城战当中，只要前进才有希望，退后一步就是死。

　　在城门口，许多士兵抬着一根起码几人才能抱成团的巨木，重重的装着城门，门内许多的高句丽士兵正在面色通红，用尽所有力气的顶着。

　　大约过个时辰，在抵挡了大燕几次剧烈的冲锋之后，零散的燕军终于从各处登了上来，辰度躲避着随时落下的羽箭和巨石，着急跑到古力的身边，满脸担忧道：“将军，燕军装备精良，不但有那抛飞石的神器，他们的弓箭也比我们好的多，仅仅这一会的功夫，我们就死伤了一千多人，将军，我们挡不住的，你快走，前往王宫，护卫大王离开丸都”

　　“不行，本将一走，大军立刻崩溃”古力愤怒道。

　　“可是”

　　“没有什么可是，辰度，你虽是我们古家养大的，但本将一直把你当亲弟弟看，你立刻率领五百人，赶去王宫，告诉大哥，我会拼死为他争取时间，让他赶快带大王离开”古力一把搂着辰度的肩膀，眼神当中带着拜托。

　　“将军”辰度心中一惊。

　　古力咧嘴一笑后，望着头顶上空还在不断落下的巨石，以及四周一位位倒下的士兵，坚定道：“知道本将这段时间为什么这么苦练武艺吗？就是为了能跟那个齐涛将军好好大战一场，你快走，千万不能让大哥有事”

　　古力说完之后，望着几名又爬上来的大燕士兵，立刻冲了过去，大肆杀戮了起来。

　　“将军”辰度望着那正在浴血奋战的身影，顿时眼中满含泪花，一咬牙之后，转身向着离开了城头。

　　城外，望着已经摇摇欲坠的丸都，齐涛面色一凝，突然将自己大刀交给了亲兵，跳下了马匹，抢过一把短刀后，大喊道：“众军随我杀！”

　　“杀！”

　　“武平”柳毅顿时担忧地喊道。

　　“算了，齐将军识英雄，重英雄，让他去吧！”只见贾诩感叹道。

　　不久后，在高句丽王宫当中，古加一把抓住面前一名侍卫，咬牙切齿地问道：“大王呢？”

　　“小的不知，大王刚才还在和王后游玩，不知道为什么突然不见了”被抓的侍卫顿时吓得面色煞白。

　　“你说什么？王后”古加顿时惊讶了一声。

　　“家主”这时，辰度带着几百士兵仓皇的冲了过来，一把跪在地上。

　　“辰度”古加一愣后，脸色瞬间煞白，着急道：“二弟呢？”

　　“家主，燕军不但数倍我军，更有可以抛射飞石的神器，城池根本无法阻挡，将军说让你赶快走，他会拼死为你争取时间”辰度哭着大声说道。

　　“二弟”古加顿时浑身一颤，立刻向着城门而去，但确被辰度一把给抱住了。

　　“放开，我要去救二弟，我跟他们拼了”古加愤怒地吼道。

　　“家主，城中已经没有兵了，你不能让将军白白牺牲，应该立刻带大王离开，保住我高句丽的血脉啊！”辰度悲伤的劝道。

　　古加听到这话后，顿时后悔不已道：“大王已经消失了，某早就应该杀了那个妖后啊！”

　　“对卢，此时大势已去，我们还是投降吧”旁边的一名官员害怕地说道。

　　古加苍凉一笑，道：“若妖后死了，我们投降或许能活，但她没死啊！还带走了大王，我们一旦投降，必死无疑”

　　“家主说的对，将军也说了，大燕这一次来就是要彻底消灭我们这些反对的人，绝不能有丝毫侥幸，必须立刻离开丸都，召举国之人，抵挡大燕”辰度连忙说道。

　　古加看了一眼城门的方向后，强忍着心中悲伤，望着面前的一位位官员，道：“各位，我古加是个什么人，大家应该最清楚，你们若愿意就跟着来，日后某必不会亏待，若不愿意，现在也可以离去”

　　跟随的官员听到这话，犹豫了一会后，齐齐抱拳道：“我等誓死追随对卢”

　　“好，某日后必然会重新杀回丸都，我们走”古加转身的时候，眼中已然蕴满了泪水，喃语道：“弟弟，哥哥一定不会让你失望的”

　　此时在丸都城内，百姓或是躲在家里，或是站在街道之上，望着从城门上传来的厮杀声，一个个面带紧张之色。

　　突然，一名高句丽男子拿起了一跟长棍，向着城头方向冲了过去。

　　“你干什么？”其他疑惑地喊道。

　　“不能让古力将军一个人承担一切，我们都是高句丽的子民，理应为国而战”男子满脸泪水地喊道。

　　听到这话，许都的百姓一咬牙，从家里拿出了菜刀，或是板凳。

　　“支援古力将军”

　　“杀！”

　　越来越多高句丽的百姓汇聚成长流向着城门处，凶横的冲了过去。

　　而就在这时，王宫内的一间隐秘的暗阁内，只见高忧正着急的在里面来回走动。

　　“大王，不要着急，大燕军队必然能攻入丸都，让大王重掌大权”袖口开的很低的，露出白花花一片的张丽华，立刻挽着高忧手臂，柔声安慰道。

　　“哎！”高忧顿时叹了一口气，道：“古加虽然是为了掌权，但其实也是为了高句丽，本王看，还是出去吧！”

　　“大王不可啊！”张丽华心中一惊后，瞬间满脸伤心道：“大王，臣妾不是为了自己，而是那古加仗着自己威望高，弟弟又是王城护军大将，完全不将大王放在眼里，这一次他软禁臣妾，下一次估计就是大王了，大王若是出去了，必然会成为他的棋子，而臣妾估计也会被他所害，大王，你不说要永远保护臣妾吗？”

　　高忧望着哭泣的张丽华，顿时心疼不已，连忙抱着道：“别哭，别哭，本王不出去，不出去了”

　　躺在高忧怀里的张丽华听到这话，泪水还未干的脸上顿时露出了一抹微笑，随即右手向着高忧双腿之间摸了过去，声音狐媚道：“大王，你都很久没宠辛臣妾了”

　　听到如此诱人的声音，高忧顿时忘记了一切，心中烧起了一股欲火，一把将张丽华直接放在地上，撕开了衣服，在一阵讨厌声中，直接席地享受了起来，完全不知道此时丸都的情况何等的危机。

　　一将无能，祸害三军，而一主无能，国破而家亡。


第三百八十八章 古力之死，老臣寒心

　　帝王的风花雪月，荒淫无道，更彰显了高句丽士兵最后的顽强。

　　只见在丸都的城门之上，大燕军队已然渐渐攻陷了城头，四处都在爆发着激烈的血战，在其中一处，齐涛手握着带血的钢刀，望着面前喘着粗气的辰度，眼含赞赏的突然说道：“某乃大燕振威中郎将齐涛”

　　听到这话，古力目光一凝，猛地一抖手中的大刀，高声道：“某乃高句丽王城护军将军古力”

　　两人一次郑重的介绍之后，突然纷纷发出了一声高喊，只听嘭的一声巨响过后，两柄钢刀狠狠的互砍在了一起，古力整个人直接倒退了几步，管统压着艰难支撑的古力，眼中已然露出了必杀之意，因为他知道古力不可能投降了，而不愿投降大燕者，皆是敌人，敌人就该杀。

　　管统再次反身一刀过后，顿时更加可怕的力量迸发了出来，古力只感双手发麻，满脸的震惊，自己这般努力的练习，竟然还是在齐涛手中这么不堪一击，刀差点就被砍飞了出去，眼神不由的暗淡了许多。

　　“古力将军，我们来帮你了”

　　这时，只见丸都许多勇敢的百姓终于冲上了城头，大喊过后，立刻向着大燕的将士杀去，然而根本没有经过训练，且手中都是些木棍，菜刀之类的兵器，除了开始让大燕的士兵为之一愣之后，顿时一场残酷的屠杀开始了，大燕的士兵身着盔甲，手持刀剑，一刀一个，毫不留情。

　　真正见过血海的士兵，岂是普通百姓可以抗衡，他们的一刀一剑都带着一股凌冽的杀气，敌人在他们眼中就是猪狗一般，杀起来毫无负担，且刀刀向着要害而去，而普通百姓确只能靠着一时勇敢，乱打一通而已，这是不可比较的。

　　“混账，你们来干什么，赶快离开”看到这一幕，古力既感动，又着急的准备冲过去帮忙，身为将领的他，自然更明白这些平日只知道耕种，行商的百姓对真正的军队如何的不堪一击，更何况这一次的对手还是大燕的铁军。

　　但长刀一扫，立刻挡在古力的面前，齐涛目光冰冷道：“古力，你忘记本将了，你为了高句丽，本将为了我大燕，大王说过，国与国之间的战争，容不得丝毫留情，你若想过去，就打赢本将”

　　古力望着死伤越来越惨重的百姓，和源源不断冲上来的大燕士兵，顿时悲愤无比的仰天大喊了一声。

　　城楼之下，贾诩望着突然出现的百姓，顿时感叹的摇了摇头，道：“这是一个有着自己民族骄傲的国家，传令下去，全军掩杀，这一次容不得丝毫的欣赏，反敢阻挡者，绝不留情，杀十人，赐金，杀百人，晋升，两天内所做的一切，不入军纪之范”

　　“诺！”柳毅叹了一口气，这就代表着大燕将士可以在整个丸都为所欲为。

　　当命令下达之后，剩下的士兵顿时兴奋不已的全部冲了上去，每一个脸上都带着浓浓的渴望，好似一群野兽被彻底释放了出来，城楼瞬间被攻陷了，来增援高句丽百姓瞬间倒下无数。

　　“不要在杀了，不要在杀了，我们愿意投降”当一位位百姓浑身鲜血的倒在古力脚下之后，原本勇猛无双的古力突然满脸泪水高声喊道。

　　然而这一刻没有人任何人能听他的了，随着钢刀入心的声音突然响起后，古力一口鲜血吐了出来，只见齐涛的刀已然刺入了古力的心脏，一把抱住那将要倒下的身体，喃语道：“某会永远记住你这个对手”

　　古力视线迷糊的望着还在死去百姓，微微伸出一只手后，满脸惭愧的低下头。

　　随着古力的死去，丸都被彻底攻破了，当丸都城门被大燕的士兵门撞开之后，哈森率领着早已准备的乌桓四期，高声道：“该我们了，给我杀！！”

　　“杀！”崩腾的上万骑兵，立刻凶猛无比向着丸都城内冲去，一场丸都的浩劫降临了。

　　骑兵冲入丸都内城之后，见人就杀，哀嚎声随处可闻，凡是出现在面前的高句丽人通通被斩杀在刀下，乌桓四旗分为四个方向，一路向着王宫的方向冲杀了过去，留下了一具具脸上带着害怕的尸体。

　　而此时在高句丽的王宫正殿内，莫何，那个曾经高句丽的对卢，迎接过韩放的高句丽最高官员，带着还剩余的一些官员站在大殿当中，满脸的着急之色，因为古加的离去，他被自己人给放了出来了，但此时他确没有丝毫的高兴，反而心急如焚，因为大燕军队已经来了，估计很快就会攻破丸都，他不知道自己该怎么办？或者还能做些什么。

　　“对卢，不好了，城门被攻破了”只见一名士兵满脸鲜血的冲了进来，跌倒在地上。

　　“你说什么”莫何顿时面色煞白。

　　士兵大声哭泣道：“古力将军率领五千护成军和主动前来帮忙的数千百姓誓死奋战，直至全部身亡，乌桓人已经冲入了丸都，正在城中四处屠杀我们高句丽人，他们见人就杀，就跟魔鬼一样，我高句丽百姓死伤无数啊！现在他们已经向着王宫而来了”

　　莫何只感觉眼前一片漆黑，整个人有些站不稳了。

　　“对卢”旁边的许多官员顿时着急道。

　　“古加误国，毁我高句丽啊！”莫何悲愤无比的大喊道。

　　“这是怎么了”这时，只见高忧带着神情骄傲的张丽华慢慢走了出来。

　　“大王”许多官员一惊后，连忙叩拜道。

　　而这一次莫何确没有任何表示，反而呆呆的看向了高忧，那目光当中的失望，飘散的白发，让高忧有些惭愧的躲开了视线。

　　“大王，你到底去哪里了”莫何淡淡的问道。

　　“古加意图谋害大王，是本宫将大王保护了起来”张丽华立刻高傲的回答道。

　　“某问你这个贱婢了吗？”莫何突然愤怒不已的咆哮道，浑身杀气腾腾。

　　张丽华顿时吓了一挑，以往都是老好人的莫何，这是怎么了。

　　“对卢，出什么事情了”高忧发现了不寻常。

　　“大王，你以为大燕这一次过来是为了帮你夺回权利吗？不！他们是来灭亡我高句丽的，古力将军率领区区五千人，死战城头，无数的百姓自愿前去保卫王都，而你呢？身为高句丽的国王，你去哪里，去哪里了？”莫何好似失心疯一般，大声质问道。

　　“莫何，你大胆”张丽华望着面色煞白的高忧，顿时厉喝道。

　　莫何丝毫没有理会张丽华，反而满脸泪水地喊道：“大王，古加是贪图权利，但你身为高句丽大王，在士兵和百姓如此浴血奋战之时，确躲了起来，你对的起死去先王，对的起高句丽列祖列宗吗？”

　　“本王”高忧很想说些什么，但确又不知道该怎么解释，毕竟刚刚他真在和张丽华翻云覆雨。

　　“大燕是杀那些谋反叛乱之人，巩固大王的王位，这些人死了更好”张丽华立刻接口道，望向莫何的眼神已然带一丝冷意。

　　“哈哈哈”听到这话，莫何突然苍凉大笑了起来，天下竟然还有如此愚蠢之人，国都不存在了，哪还有王，顿时心寒一片，摇摇晃晃的转身向着外面走去。

　　“对卢，你要去哪？”高忧顿时着急的问道。

　　莫何微微一顿后，道：“大汉出了一位盖世燕王，而我高句丽确偏偏出了一位贪恋女色庸主，如何不败，如何不亡国”

　　“大王，臣愧对先王的嘱托，也自责没有教好你，你继续享受吧！臣身为高句丽的大对卢，此时理应跟百姓在一起”

　　“对卢”高忧望着带着无尽失望的背影，连忙打算追上去，但确被张丽华直接拉住了。

　　“大王，如今外面兵荒马乱，你千万不能出去，对卢不会有事的”张丽华眼神冷酷道。

　　高忧顿时深深叹了一口气，望着旁边这些不知所措的官员，顿时感觉当年父王留给他的一位位保障，自从张丽华入宫之后，似乎一个个都在消失了，难道自己真的做错了。

　　莫何一个人呆呆的来到了已经空荡荡的宫门，耳中听着那一道道哀嚎声，心如刀绞一般，微微低头一看后，拾起了一柄丢下的短刀。

　　这时急促的马蹄声响了起来，只见哈森率领大军正向着王宫呼啸而来，年老的莫何双手握着刀，突然满脸决然的大喊了一声，向着哈森大军冲了过去。


第三百八十九章 代理人

　　“你想跑到哪去啊！”在丸都的一处巨大的住宅内，只见几名乌桓人望着面前那位害怕的不断后退的美丽女子，脸上纷纷露出了激动的表情，着急的解着自己裤腰带。

　　“你们别过来，我哥哥是古力”看到这一幕，年轻女子害怕的直接用汉语高声喊道。

　　“哈哈，没想到还会说汉语，但你以为这样就能吓到我们吗？你哥哥就算在世，我们也不惧，更何况已经死了”一名乌桓人不屑地说道。

　　年轻女子瞬间一颤，泪水止不住的流了下来，脸上带着让人心疼的委屈，不过这番表情，在这几名乌桓人眼中，确显得更加诱人，连忙准备扑过去，好好享受一番。

　　而就在这时，只见房门突然被重重踢了开来，齐涛满脸煞气带着亲兵迈步而入。

　　“齐将军”几人顿时吓了一挑，连忙将松了一半的裤子提起。

　　齐涛望着缩成一团的女子，冰冷道：“滚！”

　　“将军，这是都督同意的”一名乌桓士兵听到这话，顿时不舍地说道。

　　齐涛身上立刻爆发处无尽的杀意，目带寒芒道：“是不是对你们八旗太客气了，已经忘记谁是主人了，你信不信本将就是杀了你们旗主，都督都不能拿我怎么样”

　　他们这个级别的武将，当世只有袁熙一个人，可以直接下令处决。

　　几人顿时面带紧张之色，连忙害怕的从齐涛旁边冲了出去。

　　“都督，这”旁边一位副将有些担忧道，毕竟为了实行殖民地政策，必须要立下赫赫凶威。

　　“其他地方本将不管，但古家就算了，传令下去，除了本将的亲兵，全部退出古府，这件事情本将自会跟都督解释”齐涛严肃的命令道，入城之后，就看到无数的士兵正在烧杀抢夺，许多女子直接拉进房奸污，看到这一幕，他立刻想起了古力的家族，虽然古力死在他手中，但对对方的勇敢，他还是很欣赏的，所以立刻赶来的古府。

　　“诺！”副将应道之后，立刻冲了出去。

　　齐涛慢步到女子的身旁后，慢慢蹲起，面色柔和道：“你叫什么名字？”

　　女子望着齐涛眼中的善意，犹豫了一会后，一双迷人的眼中露出了丝丝惊讶，身体微颤的低声道：“我叫古瞳”

　　齐涛微微一笑，道：“好名字，你就待在府里，哪里都不要去，知道吗？”

　　古瞳点了点头，现在就是让她出去，她也不出去，刚才拿几个乌桓人，真的把她吓到了。

　　齐涛叹了一口气后，没有在多说什么，起身离开了，当准备跨出房门的时候，古瞳突然喊道：“你是谁啊！为什么要帮我”

　　齐涛的身影微微一顿，沉默了一会后，转头道：“某乃大燕振威中郎将齐涛，你哥哥就是死在我手里”

　　古瞳瞳孔一缩，眼中不由的露出一丝恨意，死死的盯着齐涛。

　　齐涛苦笑一声，微微摇头过后，带着人直接离去了。

　　古瞳凝视了许久之后，突然大声的哭了起来，虽然她很想报仇，但她一个女人能做什么，刚刚那几个乌桓人都可以要了她的命，更何况是大燕的将军。

　　齐涛离开房间之后，副将着急的跑了过来，“将军，人都走了，不过”

　　“不过什么？”齐涛皱眉道。

　　“古力将军的夫人被几个士兵奸污了”副将低头道。

　　齐涛面色一凝后，顿时仰天长叹，道：“记住这一切，我大燕绝不能出现这样的情况”

　　“诺！”

　　……

　　而此时高句丽王宫，已经被大燕军队包围，只见贾诩来到了这里，望着忐忑不安的高忧，以及旁边害怕的高句丽官员，柔声道：“东川王，你这就不对了，其他人可能误会了，但你应该知道，我大燕之所以到来，可是收到了东川王你的求救信”

　　“是，是，多谢贾都督”听到这话，高忧连忙道。

　　“贾都督，我高句丽一直尊大燕为上国，这一次都是那古加等人私自而为”一旁唯一带着兴奋之色张丽华立刻开口道。

　　“哈哈，对于王后的真诚，我大燕心理清楚的很，大王已经册封王后为大燕的一品夫人，另外东川王太劳累了，本督看，王后聪慧异常，理当为王分忧，日后高句丽的一切政务，就分一半给王后吧！”贾诩微笑道。

　　张丽华瞬间露出激动之色，刚准备施礼感谢的时候，一名官员立刻站了出来，愤怒道：“自古以来，哪有女子掌权的”

　　贾诩稍稍瞟了一眼，随意道：“拖下去立刻砍了，另外杀他满门，对王后不敬的人，通通都要杀掉”

　　“诺！”几名士兵立刻将这名官员拖了出去。

　　“妖后误国，妖后误国啊！”官员顿时不甘的大喊道。

　　其他官员吓的浑身直颤，就连高忧和张丽华也面色一惊，这个外表温和的大燕都督，竟然如此的狠。

　　“贾都督”高忧连忙准备求情，但贾诩面色已然冷了起来，道：“东川王，刚才这名官员说妖后误国，是不是代表着我大燕这一次帮助大王，还帮助错了”

　　高忧心中一颤，立刻摇头道：“没有，没有”

　　“哈哈，那就好”贾诩立刻又露出一副笑脸。

　　这时一位士兵跑了进来，在贾诩耳边偷偷说了几句话后，贾诩满意的点了点头，道：“让他们直接进来”

　　“诺！”

　　不一会后，只见军统老七张鹏手提着一个人头带着一群人进入大殿当中，当看到贾诩之后，轻轻将人头丢在高句丽官员的脚下，顿时吓了众人一跳。

　　“军统张鹏，拜见都督”

　　“不必多礼，张统领辛苦了，这是谁的人头？”贾诩特意的问道。

　　“禀都督，这是古加的人头，他打算从密道逃走，但属下岂能让如此罪犯滔天之辈离开”张鹏微笑道。

　　“什么”高忧和官员们顿时惊讶了一声，注目望去之后，只见真是古加那不甘的人头。

　　“哈哈，好，军统不愧是大王的暗剑，再次立下大功，本督也照样会上禀大王”贾诩满意道。

　　“谢都督”张鹏抱拳道。

　　“东川王，古加一死，高句丽内乱平定，您又可以重新登上王位了”贾诩柔声道。

　　高忧强忍着心中悲伤，扯出微笑的抱拳道：“谢贾都督”

　　“客气了，这是理所应当，不过”贾诩突然话锋一转。

　　“都督有什么要求尽管提”张丽华连忙说道。

　　“哈哈，王后客气了，其实也没什么大的要求”贾诩从旁边接过一份竹简后，递给了东川王。

　　高忧接过之后，立刻仔细的看了起来，当看完之后，顿时面色煞白，这哪里是条件，这简直是要从根本上覆灭高句丽啊！

　　“大王若是没意见，就签字吧！”贾诩直接命令道。

　　“这，这”望着拿着笔墨而来两位面带凶光的大汉士兵，顿时吓的面色苍白。

　　张丽华看完之后，也是心中一惊，但很快她就反应过来了，反正她的权利不但保住了，甚至更大，至于其他人的死活跟她有什么关系。

　　“大王，你还是签了吧！这上面依然保证了您的王位”张丽华催促道。

　　高忧苦笑一声，一个王宫的大王，还有什么王位。

　　“王后说的好，果然知大义，东川王，有一点可能没写上，只要你愿意签字，我大燕每年会给你准备一万金，另外还有各种美女佳肴，任你享受，至于其他的，我大燕自会帮忙”贾诩笑道。

　　高忧听到这话，脸上还是有些犹豫。

　　“若是不愿意，那我大燕只能找个愿意的了”贾诩突然冰冷的威胁道。

　　高忧一惊后，连忙在合约上签了字，签完之后，眼泪便流了下来，此时他心中后悔不已，早只会这样，他还不如逃了。

　　“好，来人，带东川王回去休息，王后，留一下”

　　“诺！”

　　几名大燕士兵立刻架者已近软成一团高忧离开了，贾诩对着有些紧张的张丽华，温和道：“王后，你来看看这些官员，有没有你想留下的，或者帮助过你的，没有话，就全部推出去砍了，重新再选择一批”

　　剩下的官员听到这话，立刻吓得跪在地上，磕头道：“我等誓死效忠王后”

　　一个国家有古力，莫何那样的忠臣，但确有更多为了自身性命＆荣华的叛臣。

　　张丽华望着一个个跪在自己脚下的官员，顿时心中充满了满足和骄傲，道：“贾都督，谁合不合适，臣妾一定会仔细筛选，还希望都督按照合约所说，留下四千精兵驻守丸都，不合格都是受到严厉的惩罚”

　　“这当然没问题，四千人只会听王后的，不过也希望王后能够明白我大燕对你的爱护，积极的让合约贯彻下去”贾诩提醒道。

　　“臣妾必然会竭尽权利”张丽华激动的应道。

　　“哈哈，好”贾诩笑着点了点头，代理人的问题解决了，就可以正式开始殖民高句丽，繁荣大燕。


第三百九十章 曹操的计划

　　四天后的早上，温暖的阳光照射在了邺城的王宫之内，一片如仙境一般美丽的花园当中，袁熙正在与李儒下棋。

　　“曹操的眼光很毒啊！孤这么大的动静，他纹丝不动，说实话孤是真的想打他一下了”袁熙捏着一枚黑色棋子，冷冷地笑道，为了让匈奴和鲜卑彻底相信，大燕如今的目标是中原曹操，袁熙整整调动了三个军团，袁平，焦触，高览分别统帅大军向着徐，兖，凉三州挺进，凉州倒是很配合，马超亲率大军驻守函谷关，造成一种大战将要爆发的举动，不过曹操就不一样，该做什么就做什么，甚至还发信给他，话里话外告诉他，两族大战他已经知道，对于外族，他曹操同样发自内心的痛恨，内乱决不能和大汉的威严相比，甚至还让他放心，如果需要他会积极的配合，切不可侮辱了卫霍之功绩。

　　“大王不必如此，曹操不但是个枭雄，更是一位杰出的统帅，在没有碰到大王之前，他未曾败过，虽然我军的动静很大，就连我大燕的百姓都以为大王要再次开战，但云中郡一被收复的消息传入曹操耳中，他就彻底明白了，不过这并不影响我军的部署，匈奴和鲜卑没有曹操的眼光，他们只不过以为我军想坐山观虎头，战争已然一处即发”李儒笑着安慰道。

　　袁熙沉默了一会后，突然微微摇了摇头，严肃道：“军师，绝不能有丝毫的小瞧曹操，他不死，孤的心永远难安，最近军统就收获了很多曹操往汉中调兵，以及派人深入蜀中的消息，孤担心，曹操会在我军平定两族之时，再次出兵”

　　李儒面色一凝，道：“大王，您是说曹操会放弃制定的修养之策，挥兵汉中，夺取整个益州”

　　“不！他不是去汉中，他要南下荆州”袁熙冷笑道。

　　“什么”李儒惊讶了一声，道：“大王，荆州虽是繁华之地，但刘表毕竟还是有为之主，且甲兵十几万，曹操如今岂敢冒此风险，而蜀中虽有天险，但刘璋庸碌无为，终日沉迷酒色美人之间，下面离心离德，企求雄主降临，一旦有人与曹操里应外合，那蜀中必被曹操所吞，那里可是有百万子民，足可养兵几十万，曹操怎么放弃这块肥肉而去吞并一颗硬骨头”

　　“不错，按照常理，或者说曹操以前的部署，他确实有这个想法，因为益州可以变为他曹家的根基，后顾无忧，但事情是在变化的，孤很了解曹操，而这段时间，曹操也开始深入的了解孤，他心理清楚，孤一定知道他会夺取益州，所以会想尽任何的办法阻止他入蜀，他比孤弱太多，也知道孤的性格，孤觉得他会暂时放弃这一计划，因为只有刘璋是益州之主，那益州什么时候都可以吃，他在乎一时之长短，他把那边的动静搞得这么大，就是希望孤把注意力都集中到那边去，这样他就可以安心的谋划荆州的一切，打一个巨大时间差”袁熙严肃地说道。

　　李儒一愣，终于知道大王为什么突然找他下棋了，但还有些疑惑道：“大王，你为什么这么肯定”

　　“因为若是孤，孤就会这么做”袁熙说完之后，不小心捏碎了手中的棋子。

　　李儒瞳孔一缩，雄主之间的心理有时候都是相同的，都带着一股冒险的精神，也许曹操真是这么打算，不过他想吃下荆州，打算怎么做呢？那里可是有十几万大军，曹操虽然不逊色，但想轻易吃下，也不可能啊！

　　除非，李儒顿时面色一惊，眼中划过一丝担忧。

　　“看来军师已经想到了，不错，就是刘表，荆州派系林立，蔡蒯视如水火，蒯家拥护的是大公子刘琦，而蔡家拥护是幼子刘琮，一旦刘表出事了，荆州立刻会爆发内乱，我大燕距离荆州大远，孙权虽然靠近，但他与荆州乃是世仇，益州就更不用说，一路观看，就只要曹操有这个条件，且他挟天子已令诸侯，只要谋划的好，曹操甚至可以兵不血刃的拿下整个荆州与中原连成一块，荆州的繁荣一直号称可以和我冀州相比，一旦被曹操所得，纵然西凉被消灭，他也可以与江东孙氏结成联盟，再次稳固三角，抵抗我大燕”袁熙面色严峻道，这个问题他已近想了几天，原因就是他对曹操动向似乎太了解，这不是曹操的风格，也不是曹操应该有的能力。

　　“大王，若是如此的话，就一定要破灭这个计划，绝不能让曹操夺取荆州”只见诸葛亮拿着一份奏件，着急的走了进来，很明显听到袁熙刚刚的话。

　　“孔明来了”李儒顿时微笑道，脸上带着欣赏，诸葛亮进入尚书台这段时间，韩衍已近无数次，面带骄傲的对他说过，他现在比任何时候都轻松，因为诸葛亮方方面面比他做的还要完美，还要仔细，这还是因为诸葛亮上面有他管着，在加上诸葛亮对枢密远的金钱，钱粮的提供和分配之大度，理解，更是让他满意。

　　“拜见大王，拜见右相”诸葛亮恭敬的施礼道。

　　“孔明不必多礼，你刚才说要破灭，那怎么做，毕竟我们距离荆州太远，要是打的话，就是三线作战，消耗实在太大了”袁熙笑着问道。

　　“大王，高句丽已然平定，这是贾都督送来的高句丽签署合约”诸葛亮立刻微笑道。

　　“平定了”袁熙立刻高兴的站了起来，接过一看之后，顿时大笑道：“好，文和果然是大才，如今高句丽就变成我大燕粮库之一了”

　　“大王的殖民地政策臣也看了，虽然对外残酷，但对我大燕百姓确实真正大仁，贾都督会用半个月时间彻底将高句丽控制，随即从高句丽出兵，收复四韩，另外源源不断的资源和人口真从高句丽运回，臣与尚书令大人商量一下，幽州乃是大王对外的窗口之一，更是潜龙之地，但经济发展还是不够，百姓数量也远远低于其他三州，所以尚书台的意思，看能不能将第一批运回的资源和人口，用来繁荣幽州，例如大王所说，人口计划，凡多生一子者，大燕给予补偿；另外用高句丽人对各类官道进行大规模的修复，以及对病伤惨等三方面的保障计划”诸葛亮微笑道。

　　“当然可以，尤其是人口计划，要着重处理，不管什么时候，人是第一位的，人多了，兵就多，赋税就多，孤为什么对高句丽施行殖民地，而不是直接收入，其中一个最重要的原因的就是人口不够，百姓生活困难，实在养不起一个多余的孩子”袁熙严肃的吩咐道，如今大汉各州的总人口估计不会超过三千万，这比起他那个时代的十几亿人口差的太远太远了。

　　“臣明白，会立刻制定策略，呈交大王”诸葛亮施礼道。

　　“好”袁熙笑了笑，自从诸葛亮进入尚书台之后，不但韩衍轻松了，他更是舒适无比，因为诸葛亮很多事情做的太完美了，完全不需他费心。

　　“孔明，刚才你说要破灭曹操计划，你是不是有什么想法？”这时，李儒站起来笑着问道，他知道诸葛亮不但内政无敌，在军略上也有着奇高的智谋。

　　“左相，曹操最厉害的其实就是挟天子以令诸侯，真是大王所说，荆州内乱，曹操凭借天子可以随意操控局势，甚至是出兵，因为荆州没有大燕的实力，可以无视天子，所以若想从根本让曹操放弃这个计划，就是天子”诸葛亮严肃道。

　　“谋夺天子”袁熙喃语了一声后，随即轻轻点了点头，而旁边的李儒听到这话，眼中瞬间闪过一丝寒光。


第三百九十一章 目标曹冲

　　晚上，在华盖殿当中，袁熙召来了张南，李儒和诸葛亮作陪。

　　“大王，军统的重点一直都是昌邑的朝廷，目前在那里有着我们数量不少的暗谍，且都是精英，一直由宋刚统领，不过曹操麾下的校事府也十分厉害，虽还不如我军统规模庞大，但在整个大汉，也是数一数二的暗谍机构，尤其是以前在鬼才郭嘉手中，那就更是可怕，许多次刺杀曹操行动无疾而终，就是因为如此，后来郭嘉死了，我军统才慢慢扩大起来”张南抱拳严肃地说道。

　　“原来是这样，本相以前就疑惑，宋刚，毛宪，马吉三人，乃是曾经黑魔最优秀的三位，其中宋刚更是勇略兼备，但这几年来，毛宪和马吉屡屡立下大功，唯有宋刚一直平平淡淡，看来就是被校事府给限制了”李儒开口道。

　　“右相所言不错，校事府除了查探军情，更主要也是暗中保卫曹操和守护天子，若是想在平常的时候，将天子带出昌邑，难度太大”张南皱眉道。

　　“张指挥使，如今郭嘉已死，校事府由何人掌管”诸葛亮问道。

　　“目前是由曹操的二子曹丕掌管，荀攸辅佐之，此人看似敦厚，老实，其实十分聪慧，虽没有郭嘉那么的目光敏锐，但由于旁边有荀攸帮着，倒也是有条不紊”张南回答道。

　　“曹丕”袁熙微微一笑后，道：“孤听说曹操的几个儿子也都不是省油的灯啊！”

　　“是的，大王，自从曹操的长子曹昂去世之后，曹操的子嗣以曹丕年龄最长，曹彰最为勇猛，曹植最有才华，而曹冲最为聪慧，不过由于曹操的严肃管理，因此四人虽然各怀心思，但确丝毫不敢去影响朝政，甚至都不敢和大臣随意结交，生怕让曹操不满”张南微笑道。

　　“曹操是不是最喜欢曹冲”袁熙特意的问道。

　　“是的，曹冲实在太聪明了，年纪轻轻，就如成人，小时候就有水船称象之才，曹操经常赞不绝口”张南道。

　　“看来真是个天才，比孤强多了”袁熙笑道。

　　“大王严重了，曹冲是聪明，但臣觉的他”张南说到这里，微微有些犹豫。

　　“觉得他太锋芒毕露，对吗？”李儒立刻接口道。

　　“真是，曹冲是很聪明，这一点臣绝不反对，但臣觉得一个真正聪明的人，是不会天天表露自己的聪明，比起这一点，臣更加欣赏那个曹丕，明明很聪明，且势力巨大，但确装出一副敦厚之状，有点像”张南偷偷瞟了一眼袁熙。

　　“哈哈，有点像孤，对吧”袁熙笑道。

　　“大王赎罪”张南连忙道。

　　“你没有说错，曹丕确实跟孤一样韬光养晦，等待时机，若不出问题，曹家的大业定然落在他的手中，可惜，他远远没有孤的机缘，也没有孤的运气，他纵使隐藏的在深，将来也必然死在孤的手中”袁熙自信道。

　　“我王威盖天下，岂是曹丕可比，至于曹冲，臣也不看好他，羽翼还未丰满，更是幼子之身，就如此不断的表现自己的聪慧，估计一旦时间成熟，他几位兄弟就容不下他了”李儒笑道。

　　“哈哈，不用他几位兄弟，孤送他离去”袁熙的脸上突然露出丝丝杀意。

　　李儒和诸葛亮一愣后，立刻反应了过来，轻轻点了点头，这或许是个机会。

　　“大王的意思是，将曹冲之死，嫁祸给曹丕等人”张南也领悟了过来。

　　“不用嫁祸，以曹操多疑的性格，越是没有证据，他越是怀疑，另外曹冲的死，对曹操必然也是个巨大的打击，他要是一冲动，直接气死了，那孤就高枕无忧了”袁熙期待地笑道。

　　“大王英明，就算没气死曹操，也能让昌邑混乱起来，曹操或许不会名正言顺的搜查，但必然会让校事府的人暗查，这就给了宋刚等人机会，或许可以将天子偷偷带出来”李儒微笑道。

　　“另外还可以让马良立刻回荆州去，他不但聪明能干，家族势力也不弱，一旦荆州出了问题，绝对能起到不小的作用”诸葛亮接口道。

　　“好，就这么办了，目标定位曹冲”

　　“孔明，你明天带马良来见孤，希望他能如孝直一般，为孤守好荆州”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“大王，曹冲虽然没有曹操那样保护严密，但由于曹操的喜爱，一直住在司空府内，估计要除掉，需要一些时日”张南有些担忧道。

　　“这个无碍，荆州的事情也不是曹操一下子就能解决的，当然了，一定要抢在曹操对荆州动手之前，先把昌邑给孤给搞乱了”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“军师，孔明，这件事情就交给张南，你们任务依然是两族大战，这是最关键的”袁熙提醒道。

　　“臣明白”

　　“大王，天工院院长马均求见”这时，郑淳走进来，汇报道。

　　袁熙脸色瞬间严肃了起来，道：“张南留下，右相，孔明，你们先回去”

　　“诺！”李儒和诸葛亮虽然有些好奇，但还是听命的连忙退下了。

　　“让马均进来，同时关闭华盖殿大门，没有孤的命令，谁也不许进来”袁熙命令道。

　　“诺！”郑淳心中一惊，知道肯定有什么大事了。

　　当郑淳出去之后，张南有些激动道：“大王，莫非是”

　　“不错，跟你的相似，不过影响更大，关系到大燕真正的未来”袁熙点了点头。

　　不一会后，马均有些疑惑的从外面走了进来，只见他比以前胖了一些，气质也沉稳了很多，毕竟管理了这些年的天工院，他也成长了。

　　“马，马，马均，拜，拜见大王”

　　马均唯一没变的就是这口吃的毛病，袁熙仔细一望后，眼眸深处金光一闪，一枚三角形的芯片似乎在其中旋转不休。

　　这真是那枚包含着三样划时代技术和寰宇海测图的科技芯片，比起张南的谍影之心，还要重要的存在。

　　这件事情他已近搜寻很久，甚至亲自去了一趟天工院，见了所有的天工院制作人才，就连自从录取，就已经消失，一直在秘密研发霹雳雷的墨进都去看了，最终马均还是匹配度最高的，当然了，黄月英其实还要高一些，但他是个女子，已经被直接排除了。


第三百九十二章 腾龙飞鸽传信术

　　“德衡，天工院自从组建以来，从幽州到大燕立下了巨大的功劳，孤当年就说过，会给你应有的荣誉，也会给天工院内所有匠人一个应有的身份，今天孤就一次性全部给你，希望你能为我大燕博出一个真正的未来”

　　只见袁熙望着面带疑惑的马均，没有在扯东拉西，这枚芯片足以改变一切，随着一个金色光团在袁熙手中突然升起之后，马均震惊的长大了嘴巴，这已然完全超出了他的认知。

　　袁熙目光一凝，右手轻轻一挥，科技芯片瞬间射入了马均的脑海之内，顿时一股前所未有的疼痛席卷了全身，巨大的哀嚎声骤然响起，一如当年的张南一般，无数超越时代的技术源源不绝的浮现在了马均的眼前。

　　造纸印刷术；

　　古船制造术；

　　腾龙飞鸽传信术；

　　寰宇海图册；

　　整个人已然疼的在地上直接翻滚不休。

　　殿外面一直守候的郑淳听到突如其来的痛苦声，脸色顿时煞白，以为袁熙出什么事了，连忙准备冲回去，但当听清不是袁熙的声音后，立刻停在了门口，心中松了一口气，随即眼中露出了浓浓的好奇，大王和张指挥使，马院长到底在做什么。

　　“郑门令，出什么事了？”这时，几十位神威军士兵也听到了哀嚎，立刻着急的手持着刀剑冲了过来，还以为有人行刺袁熙。

　　“没事，大王早有命令，任何人都不允许进去华盖殿当中，你们把四周全部围起来”郑淳严肃的命令道。

　　士兵们一愣，虽然还是有些疑惑，但也渐渐平静了，只要大王没事就好，立刻站成一排守在华盖殿前。

　　大约过了一盏茶的功夫之后，哀嚎声慢慢的消失了，在殿内，袁熙和张南望着满脸汗水，紧闭双目，好似睡着了一般的马均，脸上闪过一丝期待。

　　突然，金光一闪，马均猛的睁开了双眼，内中似乎包含着万千乾坤，当慢慢坐起，看到带着一丝关心的袁熙后，连忙单膝跪拜，脸上露出了无与伦比的激动，高声道：“臣马均谢大王隆恩，科技芯片之一切，臣以尽皆晓之，谢大王让臣明白天地原来如此之辽阔，技术竟然能达到如此惊人之地步，与这三样技术相比，臣的冲天炮简直不值一提。”

　　“哈哈，这是你应得的，起来！”望着那已然高达一百的金色忠诚值，袁熙满意地笑道。

　　“谢大王”马均再次感激道。

　　“德衡，这三样技术足以改变世界，孤也不吝啬，将来天工院的地位会越来越高，会成为大燕的主流学派之一，你要记住，要学会去扩展，要学会去创新，绝不能因为拥有了就停止，还记得孤当年跟你说的那句话吗？”袁熙提醒道。

　　“臣记得，大王说过，技术改变一切，技术永无止步”马均满脸崇敬地说道。

　　“不错，你现在应该更明白这句话的含义了，就算是这三样，比起孤赐给你的那枚芯片依旧有着超乎想象差距”袁熙认真道。

　　“是的，大王，腾龙帝国的技术已然达到神鬼莫测之境，臣以前简直是坐井观天”马均有些惭愧的摇头道。

　　“你也不必如此，其实你已经是站在最前面的人，继续努力便是”袁熙安慰道。

　　“谢大王”

　　“对了，这四样技术，你决定先研究哪一项”袁熙问道。

　　“禀大王，三种技术，一份寰宇海测图，其实最关键的就是造纸印刷术，只要将此术吃透过后，我大燕将立刻抛开笨重的竹简，储存源源不断的知识，培养无尽的人才，而人才有了，开启他们的民智，就能真正开始技术的腾飞”马均激动地说道，很明显打算先将造纸印刷术摸通。

　　袁熙听到这话，轻轻摇了摇头，严肃的吩咐道：“德衡，事情要一步一步的来，造纸印刷术不但现在不能创出，还要给孤留到最后，因为造纸印刷术一旦研究出来，波动太大，我大燕已经吸引天下各路诸侯的注意力，若在将此术传播出去，那估计会让很多人心生寒意，甚至结合在一起对付我大燕，另外，士族的根基其实就是知识，造纸一出，也是从根本上断他们的根基，所以这样的技术必须在天下一统之后，才能推广出去，你先把腾龙飞鸽传信术解决，只要这个技术解决了，孤就可以远距离的掌握一切。”

　　马均面色一凝，瞬间明白了过来，道：“诺！”

　　“大王，什么是腾龙飞鸽传信术”张南有些好奇的问道。

　　“哈哈，德衡，你解释一下”听到这话，袁熙笑道。

　　“诺！”马均应下后，对着张南道：“指挥使，大汉面积广阔，版图巨大，例如从幽州到冀州，即使是快马，即使是千里平川也需要最低三天，稍稍有阻碍，就会用六之七天，这很大程度上影响了国之决策，而腾龙飞鸽传信术的飞鸽乃是配置了特别的药材，给飞鸽服用，不但能增加他的飞升高度，速度，甚至连持久力也会大大增强，将来大王是一定将茫茫海洋之上的万千诸国也收入怀中，若想随时跟战船联系，也必须要飞鸽，这样技术，会将地域之间的距离给重重的拉低，也能更好让大王管控万里江山，无尽海洋”

　　“电报”张南惊讶了一声后，顿时激动道：“这就是简略电报啊！大王，臣的军统目前已经做到了极致，之所以迟迟没进展，就是因为信息传输，不是传信太晚了，就是传不出来，错失诸多机会，一旦这个技术给了我军统，我军统瞬间能发生翻天伏地的变化，臣也能真正的发挥谍影之心的所有能力”

　　“哈哈，孤早就知道了，德衡，这个技术，你多久可以解决”袁熙笑着问道。

　　“大概需要一个月左右，一是有些药材很难找，二是对飞鸽也要进行系统的训练”马均道。

　　“在难找也要找，马院长，只要你说出来，我军统就是将天下翻个边，也给你找来”张南激动道。

　　“好，这件事情你们两个就相互配合，另外，除了寰宇海测图，这三种技术，要抽时间全部誊抄出来，交给张南亲自保管，他跟你一样也获得了芯片，不过他负责的是暗谍，而你负责是技术，你们两个日后有什么事情，要多多交流”袁熙吩咐道。

　　“诺！”两人同时应道。

　　“张南，德衡的安全问题，就通通交给你了，绝不能出一点点问题，另外誊抄出来的备卷，除了你，任何人都不能知道”袁熙提醒道。

　　“大王放心，臣绝不会让马院长出任何损伤”张南严肃道，马均实在太关键了，他脑海内的知识，足够改变世界。

　　袁熙点了点头后，郑重道：“德衡，腾龙飞鸽传信术是大燕最顶尖的机密，对你孤绝对放心，但其他人就不一样了，凡是参与其中的，永生永世都不能再见其他人，当然孤会给最好生活”

　　“臣明白”

　　“这个技术不下于造纸印刷术，但它不能公布天下，孤也不能堂而皇之的给你赏赐，但你记住，当造纸印刷书出世之时，孤会给马均前所未有的荣誉，让天下皆知你名，让史册永载流传”袁熙高声承诺道。

　　“谢大王”马均立刻面带感激的深深施了一礼。


第三百九十三章 逢纪改计

　　两天后，草原上的阴山附近。

　　阴山是一座海拔大约在四百米—两千米的高山，乃是匈奴和鲜卑两族的交汇之地，或者说一道战略上的安全分割线。

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，真是站在阴山上的最好写照，在阴山旁边的一处广阔的草原上，只见搭起了绵延不绝的帐篷，数量庞大的鲜卑士兵正在内外帐篷来往走动，成千上万的马匹浮现在了眼前。

　　在最中央的一顶巨大，奢华的帐篷内，只见黑眸当中闪烁着丝丝谨慎的轲比能正站在其中，望着面前挂着一副地图，脸上犹豫不定。

　　“轲比能”这时帐篷突然被蛮横的掀了开来，一位身材魁梧，披着毛甲，长相较为白皙的中年男子走了进来，脸上带着浓浓的不瞒，完全没有对轲比能这位单于的尊敬。

　　此人正是西部鲜卑单于步度根。

　　“步度根单于，你这是怎么了，是什么事情惹你生气了？”只见轲比能眉头一皱后，立刻微微笑道。

　　“你在搞什么鬼，前几天说准备还不够，本单于答应了，但这都四天过去了，匈奴大军已然集结到了阴山南端，我们应该立刻出兵，消灭他们，毁灭整个匈奴，将草原彻底收入我鲜卑麾下，完全鲜卑的复兴的大业，而你现在确踌躇不定，完全白白浪费某的时间，你不会是想反悔吧！”步度根很是不瞒的问道，当年结盟的时候，轲比能就答应这一次消灭匈奴，匈奴七成的人口和牛羊全部归他，所以他才抛弃了曾经的恩怨，决定出兵的。

　　“步度根单于，某说的话绝不会反悔，就是把整个匈奴都给你，也没有问题，只要我鲜卑强大，某根本不在意这些，但现在的情况有些变化了”轲比能严肃道。

　　步度根顿时眉头一挑，道：“你是说大燕”

　　“不错，这一点想必步度根单于比某还要清楚，他们借助两族开战，将云中郡收了回去，虽然郑重说明，是为了拯救大燕的百姓，但某实在担心，他们会坐收渔翁之利”轲比能叹息道。

　　步度根咧嘴一笑，不屑道：“你是不是太多虑了，大燕如今正准备大规模收复中原，他们怎么敢对我鲜卑出手”

　　“就是这里奇怪，步度根单于，你说说看，如果你要对我部出手，你会不会提前先跟我打招呼”轲比能不在乎步度根羞辱的表情，耐心的问道。

　　“那当然不会了”步度根立刻坦白的摇了摇头。

　　“是啊！那大燕就是蠢货，要收复中原，他搞出这么大的动静，似乎就是想让所有人都知道，他明明可以直接出兵徐州，可是他确三路出兵，调动十几万大军，这不符合常理，燕王袁熙能在大汉如此乱世当中，成为第一王，绝不是简单之辈，某担心他的真正目标是我们两族，其他的一切都是障眼法”轲比能认真地说道。

　　“既然如此，那我们还在这里干什么”步度根也不是蠢货，很快就明白确实有这种可能性，若是两族大战，大燕突然出手，那后果不堪设想。

　　“这只是某的猜测，没有实质的证据，我鲜卑多次大胜匈奴，正是兵锋最盛，气势最旺之时，若错过这一次机会，又不知道要多久才可以消灭匈奴，所以某也在等，若中原之战正式爆发，我们立刻出兵”轲比能道。

　　“那要多久啊？”步度根有些不耐烦道。

　　“在久也要等，宁可错失这一次机会，也绝不能给大燕时机，他们比早已失去牙齿的匈奴，可怕太多了”轲比能告诫道。

　　“那可不行，本单于还有诸多事情，五天，最多五天，若是中原之战还没爆发，你也不愿出兵，本单于就直接回去了，但这一次的损失你要全部赔偿给我”步度根严肃道。

　　轲比能眼中顿时闪过一丝不瞒，但还是点头道：“好”

　　步度根的嘴角露出了微笑，高兴而又骄傲的慢步走了出去。

　　很快，一位鲜卑将领走了进来，眼涵杀意道：“单于，步度根太过分了，不如”

　　“不行”轲比能立刻摇了摇头，道：“如今必须齐心合力才能对付匈奴，步度根勇而无谋，志大才疏，贪婪享受，他不是本单于的对手”

　　“那，那要是大燕没有开战，我们还真要补偿啊！”将领不舍道。

　　“若真的是这样，那就代表着大燕的目标确实是我鲜卑和匈奴，如此真是上天之幸，庇佑我族，否则一旦匆匆开战，大燕趁火打劫，两族必然被彻底吞并，乌桓的情况，必然会出现在我鲜卑的身上，记住，宁可错失良机，宁可让步度根得利，也绝不能给大燕机会，明白吗？”轲比能严肃道。

　　“明白”将领点头道。

　　一天过后，在云中郡距离阴山最近的成乐县衙内，只听一道愤怒的咆哮声响起。

　　“鲜卑这群混蛋，怎么还不开战”只见燕颔虎须的张飞，不甘的怒吼道，整个人带着一股憋屈之意。

　　“益德，你冷静一点”阎柔安慰道。

　　“阎帅，军师，干脆算了，我们直接出兵，消灭两族”张飞抱拳请战道，这一战袁熙放弃了赵云，让他来打，这是对他的信任，也让许久没有参加过大战的他，兴奋不已，最严重的就是袁熙已经说了，这一战打不好，中原就别想了，这怎么行，他还要斩杀关羽，为大哥报仇，但这一次出征后，除了收复云中郡，让他挥动了一下丈八蛇矛，接下来就是苦闷不已的等待。

　　“正面与两族开战，损失太大，这是绝对不允许的，军师，你看看这件事情到底是怎么回事”阎柔也有些着急了，调动这么多部队，若还是不能歼灭两族，那就太辱没他们两大军团的威势了。

　　逢纪望着地图皱眉道：“看来事情发生了变化，原本以为两族必然被我军的调动欺骗，但如今看来，匈奴，不！应该是鲜卑之中有人发现了什么，所以迟迟不打，估计是在等待我大燕真正的与中原开战”

　　“那可怎么办？不会就这样无功而返吧！”张飞着急道。

　　“张将军不要着急，敌变我变，既然鲜卑有人发现了，那我们的战略也要改变，原本是要坐收渔人之利，现在应该改变成扶弱灭强，让高览将军的大军暂时放弃计划攻击匈奴王庭”逢纪目光冰冷道。

　　“军师的意思是帮助匈奴”阎柔惊讶了一声。

　　“不错，匈奴没有开战，不是因为其他，而是因为他们实力弱，若有我大燕的帮助，必然可以彻底消灭鲜卑”逢纪道。

　　“可是匈奴会信吗？”

　　“这样还是没有完成目标啊！”

　　阎柔和张飞同时担忧的问道。

　　逢纪微微一笑道：“以和约诱骗匈奴，待消灭鲜卑，立刻传令高览将军毁灭匈奴王庭，于我军两面夹击，歼灭左贤王统帅的大军，虽然复杂了一点，但必然可以攻成”

　　阎柔和张飞对视了一眼后，脸上皆有些犹豫，心中觉得这样有些不讲信用了，不是男人所为。

　　“阎帅，将军，当年我大汉于匈奴缔结了多少和约，他们哪一次遵守过，我大汉多少百姓被他们所杀，那反过来，为何还要如此的对外族将信义”

　　“大王在纪离去时候说过，但使龙城飞将在，绝灭胡马与阴山，这已然代表了大王的决心，两位，到底是大燕重要，百姓重要，还是外族重要，还是你们的情节重要”逢纪严厉的问道。

　　阎柔和张飞顿时浑身一震，连忙齐齐抱拳道：“我等听军师的”

　　“好，某立刻派使者去匈奴”逢纪露出了微笑。

　　“军师，要不要先通报大王”阎柔提醒道。

　　“不用了，一来一回需要太多的时间，这一次战略变化是纪提出来的，出了任何问题，纪一人承担”逢纪严肃地说道。

　　阎柔顿时笑了起来，敬佩道：“军师，柔相信你，你能为先王夺下北方，也必然能为大燕消灭两族，出了问题，算柔一个”

　　“还有我老张”张飞也站了出来。

　　逢纪看到这一幕，顿时眼中泛起了泪花，抱拳道：“多谢，纪糊涂了许多年，是大王给了纪重新再来一次的机会，纪绝不负大王所望，绝不负先王之志，一切为了我大燕”

　　“为了我大燕”阎柔和张飞拱手道。


第三百九十四章 虎父无犬子

　　逢纪出了帐篷后不久，带回来一名气质与相貌皆不凡的男子，阎柔和张飞本来还不太在意，但是当逢纪开口之后，一个个瞬间愣住了。

　　“阎帅，将军，这位乃是左相之子，田浩”逢纪开口介绍道。

　　阎柔呆了一会后，立刻震惊道：“军师，你开什么玩笑，两个军团幕僚众多，怎么能让左相之子去出使匈奴，你应该很清楚，大王对左相是何等的敬爱啊！若出了问题，我们谁也逃不掉”

　　逢纪苦笑了一下，望着田浩道：“贤侄，你自己说吧！”

　　田浩立刻满脸坚毅的抱拳道：“阎帅，将军，浩虽为左相之子，但依旧是大燕的子民，别人去的，浩为何去不得，父亲将浩安排到军队，不是来坐阔少爷的，也不是来捡功劳，而是为了大燕的辉煌而奋斗，为了大王的雄图大业而拼搏，就这一点，浩已然责无旁贷”

　　“而更重要的就是，仅仅靠和约，估计也很难让匈奴完全放心与我军结盟，但只要说出浩的身份，以浩作为人质，则必然能让他们放下所有的戒心，全力的与鲜卑大战，为我大燕彻底歼灭两族精英，实行八旗政策，奠定基础”

　　说道后面的时候，田浩的眼中露出了丝丝睿智，整个人像极了年轻时的田丰。

　　“不行，不行，这绝对不行，可以让其他人去嘛！实在不行，本帅亲自去”阎柔还是不答应，田浩要是出了事情，田丰必然伤心欲绝，一旦身体出了问题，袁熙还不得剥了他们的皮。

　　“阎帅”田浩立刻跪在了地上，高声道：“浩不过是一孺子，大燕比浩优秀的多得是，这一次大考，也仅仅侥幸过关，甚至父亲还说有他的面子存在，所以！就算浩回不来，也不影响大局，然若以浩一人命，换的大战的胜利，两族的消亡，大燕的强盛，浩只会感到无限的荣耀，父亲也会为浩而感动自豪”

　　“阎帅，你若今日不答应，浩就跪死在这沙帐内”

　　“贤侄”阎柔不由感动的喊了一声后，连忙将田浩扶起，望着那还稍显稚嫩的脸蛋，重重拍了一下对方的胳膊，很是欣赏道：“好，不愧是左相的儿子，就算田家没有免死金牌，以你的忠诚和勇敢，也必然会随大燕百世昌隆，本帅答应你了”

　　“谢阎帅”田浩立刻激动道。

　　阎柔点了点头后，对着外面喊道：“让王强立刻过来”

　　“诺！”

　　不久后，一位高大无比，身披坚甲，如蛮牛一般雄壮的战将走了进来，望着阎柔，抱拳道：“大帅！”

　　“你听好了，这一位是我大燕左相之子，他会代表我军出使匈奴，你的任务就是率领亲兵，保证他的安全，听从他的命令，他要是回不来了，你也别回来了，你就算回来了，本帅也会打死了”阎柔严肃无比的命令道。

　　王强瞬间一惊，连忙道：“末将明白”

　　“贤侄，王强武艺高强，为本帅亲兵大将，但他的智谋定然不如你，这一次过去，要自己寻找机会逃走，明白吗？”阎柔关心地说道。

　　“阎帅放心，浩一定想办法逃回来”田浩应道。

　　“贤侄，是叔父带你入帐的，你若回不来，叔父也无脸在面对世人，所以一定要小心，再小心”逢纪也嘱咐道。

　　“叔父，放心吧！”田浩微笑道。

　　“好，既如此，就立刻出发，不要在耽搁，迟则有变”阎柔严肃道，既然已经决定了，就要加快速度，否则又会被鲜卑察觉了。

　　“诺！”田浩和王强转身离去之后，阎柔摇头感叹道：“虎父无犬子，左相为了大燕付出了一生，如今他的儿子也要开始了”

　　“是啊！所以大王才经常说，亏了谁，也不能亏了田家啊！”逢纪也敬佩道。

　　“田公子要是出了什么事情，某必然会将两族斩尽杀绝”一直没开口的张飞，浑身突然爆发出一股可怕无比的杀气，让一旁的阎柔为之一惊，这位绝世猛将，估计很快就要大开杀戮了。

　　一天后晌午，在阴山的南端，匈奴大军的集结之地，赶了一天一夜田浩带着王强迈入了匈奴的王帐之内。

　　“大燕幕僚从事田浩，拜见左贤王，右贤王”田浩望着高坐在上的刘豹和去卑面色平静的施礼道。

　　“田公子不必多礼”刘豹挥手道。

　　“多谢左贤王”田浩感激一声。

　　“听闻田公子乃是大燕左相田丰之子，不知可否是真的”刘豹一脸好奇的问道。

　　“真是，左贤王若是不信，可以找人来对峙”田浩微笑道，整个显得很坦然。

　　“哈哈，这倒不必，不过本王很好奇，左相田丰，乃是天下闻名之辈，智谋无算，号称大燕之一柱擎天，燕王袁熙最敬爱的大臣，更是赏赐免死金牌，保田家百世昌隆，天下皆惊，不知道田公子为什么要冒险来我匈奴大营”刘豹冷笑道。

　　“为了让左贤王安心”田浩施礼道。

　　“你这时何意”一旁的去卑故作不知地笑道。

　　“两位贤王都是聪明人，浩也不会自作聪明，匈奴与我大汉是世仇，这一点没有错，但真所谓时过境迁，因事而异，如今鲜卑是草原上最强大的民族，他们攻打匈奴，就是为了一统草原，这对我大汉是一个巨大的危险，为了将这个危险抹除掉，我大燕将会帮助匈奴，所以为了让贵族信任，大燕没有人比在下更合适作为人质了”田浩自信而又骄傲地说道。

　　“切，你虽然高贵，但不过左相之子，要我们相信，把袁熙儿子派过来”听到这话，去卑不屑道。

　　“你说什么？”王强瞬间愤怒道，目光冷酷了起来，区区蛮夷竟然想动他大燕的太子。

　　田浩脸色也难看无比，“右贤王，你虽然地位尊崇，但比起我朝王子，似乎还差的很远吧！你最好搞清楚状况，你以为是大燕求你们，你们若不愿意，某离去便是，我大燕最多麻烦一点，等你匈奴被灭之后，在出兵彻底消灭鲜卑”

　　说完之后，田浩立刻转身准备离去。

　　“田公子且慢”刘豹着急的喊了一声，对着去卑不瞒道：“不要乱说话，燕王的儿子才刚刚出生，不瞒一周岁，且田公子到来，已然是大燕的诚意了”

　　“哼”去卑冷哼了一声，撇过头去，也知道自己说错话了，但他堂堂右贤王，也不好意思当面道歉。

　　“田公子，右贤王不是有意的，对于你的资格，本王绝对相信，目前大燕的确没有比公子更地位高贵的人质了，好，如果公子真的愿意留下作为人质，我匈奴愿意和大汉结盟，公子也可以安心，你在这里会有最好的享受，等大战结束之后，我们立刻放你离去，甚至亲自送行”刘豹有些激动道，鲜卑对大汉还只是威胁，但对匈奴确是灭顶之灾了，不消灭鲜卑，匈奴永远要过着提心吊胆的生活，以前他们还骄傲，但这几战下来，他自己心里很清楚，鲜卑不是当年匈奴的奴隶，他们比匈奴更加强大，急需要支援，如今田浩到来，简直是天赐良机。

　　“左贤王安心，你这里大军绵绵，浩只带了三十多名亲军而已，想跑也跑不掉”听到这话，田浩安心道。

　　“如此甚好，那我们就来议论一下和约的内容吧！”刘豹期待地说道。


第三百九十五章 大青山

　　第二天，在阴山与安乐郡之间的一片繁茂的无名草原之上，匈奴左贤王刘豹和大燕三军团统帅阎柔在这里会面了，只见两人各自都仅仅带了几十名亲兵而已。

　　“阎帅，匈奴感激大燕的帮助和诚意，只要这一次能够打赢鲜卑，匈奴不但永不犯大燕的领土，甚至可以帮助大燕一统天下”刘豹坐在战马之上，望着面前的阎柔，一脸郑重的承诺拳道。

　　阎柔微微一笑，道：“左贤王不愧是匈奴未来的单于，果然明白轻重缓急，你我两族的结合必然战无不胜，不过话还是要重复说清楚，鲜卑的领地可以给匈奴，但我大燕要七成的人口，牛羊，马匹，这一点是绝不能变的，我大燕不能做赔本买卖吧！”

　　刘豹脸色一凝，昨天田浩说出这个条件的时候，去卑差点没掀桌子，草原之上最重要的是什么，不是空荡荡的土地，而是人口，牛羊，马匹，只要有了这些，土地简直要多少有多少，不过也真因为大燕如此的贪心，让他更相信这一次结盟的诚意，若没有好处，人家干嘛帮忙。

　　但大燕这样的做法，也让他一阵心寒，大燕将这些鲜卑人要过去肯定不是为了给什么好处，不是当作奴隶，就是当作炮灰，甚至当作随意可以杀戮的畜生一般玩耍，当年他们匈奴侵犯大汉，掠过大汉的子民，不就是这么干的吗？

　　然以前的大汉虽然恨他们，但确只求在战场上打败他们，让他们没有实力在放肆，经常说了一些让他们匈奴人觉得可笑之极的宽容教化之策，而大燕确完全不一样了，以彼之道，还施彼身，将一切不愿意归顺大燕的全部当作奴隶对待，用他们的鲜血去繁荣整个大燕，丝毫没有当年的礼仪，大国之风，这样的王朝是最可怕的，让他不由的响起了另外一位很久以前帝王。

　　那位帝王是匈奴最恐惧的存在，跟燕王袁熙有些差别，或者说两人对待外族的狠是两个极致，燕王袁熙是企图榨干外族，而那一位出征外族，则见人就杀，什么都不要，一路杀过去，不论老幼，能杀多少就多少，滔天的杀气让任何外族都胆战心惊，以绝对的杀伐震慑一切。

　　创下“胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨”的惊天威望。

　　这位帝王，真是天下谓之始皇，以帝王之威绝圣人之道的千古一帝嬴政，许多汉人说嬴政是暴君，但对他们匈奴来说，确实盖世大英雄，一位不败的英雄。

　　刘豹有时候心中也叹息，为何他们梦想不已的中原大地之上，总是这么多可怕的雄主，始皇帝，汉武大帝，光武刘秀，如今又是燕王袁熙，似乎不管有他们多强，总是有雄主应运而生来对付他们，到底什么时候，他们这些草原上的民族才能真正占据中原大地，开创属于他们的辉煌。

　　然而刘豹不知历史，在前世，他死之后，中原雄杰凋零，正式开始最为悲惨的五胡乱华的时代，而他的儿子真是五胡其一，开创了汉赵政权，正式入主中原。

　　“左贤王，你怎么了”望着突然发起呆的刘豹，对面的阎柔好奇道，莫非被这个条件给吓到了，可是军师说过，只有这样匈奴才会更加信任大燕。

　　刘豹清醒了过后，立刻笑道：“阎帅，这个事情田公子已经说了，本王也没有意见，不过为了保证双方的和平，大战结束之后，田公子需要多留三个月，让我匈奴稳定草原”

　　“这没有问题，不过若是本帅的贤侄出了一点问题，匈奴是知道后果的”阎柔严肃道。

　　“阎帅安心，田公子将会有最好的待遇”刘豹笑道。

　　“好，大战的安排想必左贤王已然清楚，匈奴从正面直接攻击，我部从后方包围，将鲜卑十几万大军，全部歼灭在阴山之下，一个不留”阎柔神色冰冷道。

　　刘豹点了点头，道：“甚好，不过贵军位于云中，能赶上时间吗？”

　　“哈哈，左贤王安心，我大燕最勇猛的将军昨天就已经出发绕道鲜卑后方，只要你部开战，我部立刻包围过来”阎柔笑道，在田浩离去后不久，张飞就已经亲自统帅四军团五万大军绕远路，奔袭鲜卑的后路，包围已然开始了。

　　“阎帅不愧是大燕名将，出兵果断，时间就定为后天，在拖下去，估计会被鲜卑察觉”刘豹的眼中露出了浓浓的杀意。

　　“好”阎柔笑了笑。

　　当阎柔赶回成乐之后，立刻召集自己二军团的所有将领，以及帖木儿等乌桓四旗的旗主。

　　“军师，你来说一下”阎柔对着逢纪道。

　　逢纪点了点头，严肃道：“匈奴已然彻底上当，我军的计划分为两步，第一步由张飞将军统帅四军团和匈奴夹击鲜卑的十几万大军，消灭其大部精锐与阴山脚下后，张飞将军会特意放出一条通道，让鲜卑小部逃出，而第二军团，今日立刻出发，马不停蹄的赶之这里”

　　逢纪猛的一指地图上一座细小的地名。

　　二军团大将之一的鲜于银看到一眼后，喃语道：“大青山”

　　“不错，真是大青山，大青山属于阴山山脉，此地山大沟深，地形险要，最适合埋伏，四军团会一步步的将鲜卑逃军逼入大青山脉当中，皆时匈奴必定尾随而入，只要准备的充分，时机把握的好，必然可以关门打狗，全歼两族的精锐”逢纪满脸冰寒地说道。

　　众将立刻点了点头，大青山确实是一个极好的伏击地点，平时鲜卑不可能走，但若失败之后，必然狼狈逃窜，而匈奴几次被打败，突然获得巨大胜利，自然也不肯放过他们。

　　在这里大燕的弓箭和弩箭将会发挥巨大无比的杀伤力。

　　“不过，这样一来，田公子的处境就太危险了，算上大战，他最多只有四天的时间”帖木儿突然严肃的开口道。

　　众人一愣，大帐内瞬间沉默下来，若是其他人也就算了，但田浩毕竟是田丰的儿子，田丰对大燕可是有着极大的贡献。

　　听到这话，阎柔慢慢站了起来，高声道：“诸将，为了大燕，为了大王，为了百姓，我等为将者必须要有取舍，以一人之安危，换前所未有之大胜，是值得的，且本帅也相信，田浩贤侄定然不负大王的信任，左相的教导，顺利平安的归来，成为我大燕的功勋之一”

　　“立刻传令全军，兵发大青山”阎柔眼中闪过一丝果断。

　　“诺！”众将立刻应道，一旁的逢纪望着阎柔，欣赏的点了点头，阎柔不愧是大燕最顶尖的大将之一，战场上轻重缓急，分的清清楚楚，在加上大王的英明，大燕必然无人可敌。


第三百九十六章 考核四子

　　就在大燕与两族的大战很快就要爆发之时，在昌邑的司空府内。

　　只见曹操坐在主案之上，扶着下巴的浓密胡须，好似在闭目养神，在他的面前站着四个年纪不一的男子，他们分别曹丕，曹彰，曹植，曹冲，此时四人正在仔细的看着手中的一份竹简。

　　大约过了一盏茶的功夫后，脸上带着一丝敦厚的曹丕低声而又恭敬道：“父亲，我们看完了”

　　曹操慢慢睁开了眼，道：“那就说说吧！”

　　“父亲，这不过是袁熙的增兵之计，不值一提”只见长相威武，身材最为雄壮的曹彰立刻蔑视地说道，带着一股悍将的直爽。

　　曹操微微一笑，道：“彰儿最为勇猛，为父清楚的很”

　　“谢父亲”曹彰顿时高兴道。

　　“父亲，儿觉得袁熙这八旗之策，虽然有效，但实在太过残忍，我大汉乃礼仪之邦，应学会宽容教化，而不是一味的杀戮，须知秦朝就是如此，所以二世而亡”长相最为俊朗的曹植，有些愤慨地说道。

　　曹操点了点头，赞赏道：“植儿有仁义之心，不枉为父的教导”

　　“谢父亲”曹植抱拳道。

　　曹操转头看向了脸上带着一丝骄傲和自信，目光明亮如星辰一般的曹冲，面带慈爱道：“冲儿，你怎么看？”

　　“儿觉得袁熙此乃取祸之策也”曹冲高声道。

　　“哦！为何这么说？”曹操坐直了身子，意外的问道。

　　“八旗的确可以短时间内收获奇效，然一旦时间长了，战争停止了，八旗的数目就会变多，若是诞生了一位雄主，则必生大乱，对待外族应该奉行父亲的迁移政策，将他们迁入中原，进行同化，如此才能真正的消除祸患，奠定王朝之基”曹冲崇拜的抱拳道。

　　“哈哈，冲儿果然聪慧”曹操立刻满意的大笑道。

　　看到这一幕，一旁的兄弟三人顿时眉头微微一皱，每次四人在场，曹冲总是能让曹操大为喜悦，一副生子当如此的感觉。

　　“丕儿，该你了”曹操瞬间严肃道。

　　曹丕瞳孔一缩，连忙有些唯诺道：“父亲，三位兄弟所言皆有道理，尤其是冲弟的更是别有见解，甚好，甚好”

　　曹操眼神一凝，仔细望了一眼后，不瞒道：“你身为曹家长子，就这么点见识”

　　“父亲恕罪，儿智谋短浅，实在不及三位弟弟”曹丕连忙跪地请罪道。

　　“哈哈，丕儿，为父今天跟你说白了，这件事情你若说不出一个见解，为父立刻杀了你，免得你丢我曹家的人”曹操突然满脸冰寒了起来。

　　曹丕顿时吓了一挑，而曹植三人也露出惊讶，就这么点事情，父亲怎么会发这样的火。

　　曹丕面色苍白的底下头，紧张的咽了咽口水。

　　“许褚！”曹操突然高喊道。

　　“司空”势如猛虎的许褚立刻从外面走了进来。

　　“丕儿，你应该最了解许褚，他是绝对不会对你留情的，为父数三个数，你若还说出见解，为父立刻让许褚拖出去，将你宰了”曹操冷酷道。

　　“一！”

　　曹丕心中顿时一抖，委屈的看向了曹操，然曹操只有一脸无情，许褚的出现，让他知道知道父亲不会开玩笑的。

　　“二”曹丕浑身有些微颤了。

　　“三”曹操说完之后，立刻命令道：“将曹丕拖出去砍了”

　　“诺！”许褚应后，立刻向着曹丕走去。

　　“儿看到了野心，巨大的野心，无与伦比的野心”曹丕突然面色苍白的大喊道。

　　众人一愣，而曹操的眼中闪过一丝感叹，轻轻挥去许褚，道：“为什么这么说？”

　　“八旗政策，乃富贵于个人，恩泽于家族，刻薄于整个民族，这第一确实如三弟所言乃是增兵之计，但更多的是袁熙野心的表现，他实行八旗最终目标，不是为了控制，也不是稳定，他是要去消耗，以八旗之人为他开疆扩土，如此就算损失再大，也不会影响大燕”曹丕高声道。

　　“二哥，这有辱大国之风”曹植顿时不满道。

　　“四弟，什么是大国，兵锋强盛，四海皆惧，方为大国，一个真正的强国是在血雨腥风中诞生的，对外族仁慈，就是对自己的残忍，我大汉多少百姓被外族所杀，为何还要守着那可笑的仁义”曹丕似乎完全放开了，整个锋芒毕露，那目光当中的锐气让人为之心惊。

　　“二哥，这真是弟所说的，如果战争停止了，必然尾大不掉”曹冲眉头一皱。

　　“不会的，永远不会，因为袁熙不会停止，他会如始皇一般，一直让八旗不断的征战”曹丕摇头道。

　　“而且其实不征战，只有做到三点，八旗就永远大燕的打手”

　　“拿三点”曹操平淡的问道。

　　“第一：鼓励生育，增加大燕的人口，在军队上完全超越；第二：每次出战燕为主，八旗为辅，第三：对各个旗主的担任设置时间的期限，设置监督，对任何企图反抗的，一律杀之，如此八旗只会越来越弱，而大燕反而会越发的强盛”

　　“另外还有最主要，也是最重要的一点，冲弟说此乃取祸之道，但我曹家现在根本不需要管未来几何，只要袁熙还在，八旗就绝不敢反叛，这就足够了”曹丕一口说完之后，向着曹操叩拜道。

　　曹彰，曹植，曹冲皆惊讶的看向了这位一直表现庸碌，性格敦厚的二哥。

　　曹操沉默一会后，轻轻向着曹彰三人一挥手，“你们三个下去吧！”

　　曹彰三人一惊，曹冲更是连忙着急道：“父亲，儿还有话要说”

　　曹操笑了笑，道：“冲儿，以后有的是机会，都下去吧！”

　　“诺！”曹彰和曹植应命下去了，而曹冲不甘的看了一眼跪拜的曹丕后，懊恼的离去了。

　　“丕儿，知道为父为什么这样对你吗？”曹操语气突然柔和了许多。

　　“是儿的错”听到曹操这么说后，曹丕顿时哭了起来。

　　“你很孝顺，也很勤快，方方面面，规规矩矩，对大臣尊敬，对武将喜爱，满朝没有一个说你坏话的，你今天这番话，更表明你自己的野心和报复，你希望成为袁熙那样的人，然你缺少了一股锋芒，你第一怕遭人嫉妒，被人所害，第二对为父太过恐惧，只想着让为父满意，为此你彻底隐藏自己的能力，这一次过后，估计你的三位兄弟会很注意你了”曹操笑道。

　　“只要父亲信任，儿不惧一切”曹丕眼涵泪花的抬头道。

　　“哈哈，这就对了，若是曾经，为父不会这样，因为为父会安排好一切，但现在不行了，袁熙越来越强，大燕随时会出兵中原，为父也不知道还能不能挡住第二次，第三次，又或者说为父就算赢了，也已经到了知天命的年纪，而袁熙确风华正茂，他这个人十分谨慎，不是孙策，他把自己的命看的比谁都重要，我们也安排过刺杀，可是连一点机会都没有，这样人，不会是一场战争就可以打败的，为父今天这样做，就算是给你一个考验，你若能经受的住来自兄弟之间一层层的算计，那你就真正的有资格，继承为父的一切，而你若做不到，那就算没有这些，最终也会袁熙彻底的吃掉，你明白”曹操脸上露出了一丝担忧。

　　“儿明白了，谢父亲的爱护，为了我曹家的大业，儿愿意奋斗毕生”曹丕重重的磕头道。

　　“好，从明天开始，你去跟着荀彧，记住，不懂就问，你若能将自己当作一个无知的人去学习，那为父就欣慰了”曹操笑着吩咐道。

　　“谢父亲”曹丕再次叩头后，低声道：“父亲，那冲弟？”

　　“哈哈，现在就开始耍心思了”曹操摇了摇头后，严肃道：“你冲弟是很聪明，比你们都要聪明，但也有缺点，那就是想的太远，看的太多，急切的想要表现自己，这一点不是为主之道，不过你也别高兴，他是因为还年轻，你若做不好，为父必然换，另外，为父是让你凭借自己的本事，你若是想采取一些极端办法走竭尽，为父定不饶你”

　　“父亲，儿绝不敢如此”曹丕连忙道。

　　“司空，大喜”这时，荀攸突然跑了进来，看到这一幕之后，顿时一愣。

　　“丕儿，下去吧！”曹操挥手道。

　　“诺！”曹丕抹了一把泪水之后，向着荀攸施了一礼，匆匆出去了。

　　“司空，这是？”荀攸疑惑道。

　　“没什么，刀是越磨越锋利”曹操笑了笑，道：“公达，有什么喜事”

　　“司空，荆州那边有眉目了”荀攸低声道。

　　“哦！”曹操脸上露出了一丝喜悦。


第三百九十七章 袁曌，姜维

　　一天后，在邺城的王宫之内，一阵巨大的笑声突然响了起来，只见在一处奢华的别院当中，主卧之内，袁熙正抱着一个小孩，满脸的喜悦，让旁边的众多丫鬟面带惊讶与羡慕。

　　甄宓也在这里，看到这一幕，苦笑着摇了摇头。

　　“呜呜”这时，一道哭泣之音尾随响起。

　　袁熙望了一眼，抱着孩子慢步走到床榻旁，望着留着泪水的韩月，苦笑道：“月儿，你哭什么？”

　　“臣妾无能，竟然生了一个女孩”韩月满脸悲伤道，甄宓生的是男孩，曲华前几天也生了一个男孩，偏偏她肚子不争气，生了一个女孩。

　　“妹妹，没事的，时间还长，未来再生一个就是”听到这话，甄宓柔声安慰道。

　　“你们啊！孤已经说过很多次了，孤喜欢男孩，但也喜欢女孩，女孩怎么了，女孩就没出息，孤看就不一定，孤的女儿，或者说未来孤的孙女，曾孙女，指不定还能出个皇帝呢！”袁熙望着怀中那入睡的小可爱，微微地笑道。

　　“什么！”听到这话，顿时房内一片震惊，大王刚才竟然说女孩也能当皇帝，这怎么可能，女子就算本事再大，也不可能登基为皇啊！

　　“大王，不要乱说话”甄宓白了一眼，以为袁熙是在安慰，但安慰也不能这么安慰。

　　袁熙望着惊讶的众人，无奈的摇了摇头，她们怎么会知道，在前世千年之后，的确有一位女子，以无上之魄力，手段，登上帝位，素手挽山河，成为天下第一位女皇帝。

　　想到这里，袁熙眼中精光一闪，笑道：“孤想到名字了，身为孤的长公主，必须要有一个响亮的名字”

　　听到这话，韩月顿时期待道：“大王，是什么名字”

　　虽然她哭自己不能生个男孩，但毕竟是自己的孩子，更何况袁熙还如此爱护，她怎么能不关心。

　　“这个字天下估计还没有，来人，拿笔墨过来”袁熙喊道。

　　“诺！”不一会后，郑淳拿着笔墨，还有一份巨大的竹简摆在了面前，袁熙将孩子小心的交给一旁的奶妈后，握着毛笔，脸上露出一丝笑意，龙飞凤舞过后，竹简上出现了一个大字。

　　“这是什么字，日月当头，空字为下”甄宓好奇的问道，她自问博览全书，确从未见过此字。

　　“哈哈，这个字读曌”袁熙傲气的回答道。

　　“曌，袁曌”韩月喃语了一声。

　　“孤现在有两个儿子袁明，袁轩，但就一个女儿，对这个女儿孤比儿子还要喜爱，曌字，乃日月当空，荣华无限，至尊至贵，只有这个字才能配上孤的女儿”袁熙霸气地说道。

　　一旁甄宓的面色一惊，这个字，完全不逊色与她儿子的明字，皆带着一股可怕的大气。

　　“公主，笑了”这时一旁奶妈突然惊讶道。

　　“快给我看看”韩月连忙道。

　　轻轻接过之后，韩月望着袁曌那白皙的脸蛋之上露出的一丝浅浅微笑，顿时激动道：“大王，真的，曌儿笑了，她喜欢这个名字”

　　“哈哈哈，好，不愧是孤的女儿，将来必然威视无边”袁熙喜爱的大笑道。

　　“刚出生就有这份灵性，真不知未来何人能够配的上”一旁的甄宓也轻声夸赞道。

　　“总会有的，我大燕子民千万，英才无数，曌儿长大了，孤就公开招婿，让曌儿亲自在天下群才当中选择一位”袁熙笑着宣布道。

　　而就在此时在，在遥远的凉州之地，天水郡冀县，功曹佐官姜冏的妻子刚刚诞下一位麟儿。

　　在府门之外，只见一位位官员匆匆到来，神色威严，身材挺拔的姜冏带着几个下人正站在门口，脸上还残留着丝丝的激动。

　　“姜功曹，恭喜，恭喜”

　　“多谢多谢，快请进”望着到来的好友，姜冏高兴的邀请道。

　　不久后，阵阵的马蹄声响起，一位国字脸，气势不凡锦衣中年男子带着一群士兵驾马赶了过来。

　　“太守来了”旁边的官员顿时面带敬畏道，来人真是天水郡太守，朝廷册封的抚夷将军姜叙，姜冏的堂兄。

　　“拜见太守”姜冏等门外官员连忙施礼道。

　　“哈哈，不必多礼”姜叙下马后，高兴的一挥手。

　　“堂兄，您公务繁忙，不必亲自到来，弟明天就会带犬子去太守府拜见”姜冏感激道。

　　“哈哈，你喜得麟儿，乃是我姜家的大事，为兄怎么能不来，走，进去看看侄儿”姜叙有些期待道。

　　“堂兄，快请”姜冏连忙带路。

　　进入姜府之后，里面官员看到姜叙，连忙施礼道：“拜见太守”

　　“大家不必客气，都随意一点”姜叙笑道。

　　步入内堂之后，一名奶妈抱着一个裹着严严实实的婴儿走了出来，施礼过后，将小孩轻轻交给了姜叙。

　　姜叙小心的抱着，望着可爱的小脸蛋，乌溜溜的大眼，喜爱道：“仲奕，侄儿可有姓名”

　　“还未有，就等着堂兄来取了”姜冏笑道。

　　姜叙点了点头，微微思索过后，道：“某看就叫姜维吧！希望将来他能继续抵抗羌族，维护国家完整，百姓安全”

　　“姜维”姜冏念了一声后，笑道：“这个名字好，就叫姜维了”

　　姜叙微微一笑，让奶妈将姜维抱走后，随即挥去所有人，面带严肃道：“仲奕，你不但是某的堂弟，更精明能干，文武皆通，乃是大将之才，今日某要问你一件事情”

　　“堂兄，怎么了”姜冏的脸色严肃了起来。

　　“哎！”姜叙叹了一口气后，坐在一旁道：“仲奕，就在前几天，为兄见了大燕的人”

　　“什么？”姜冏面色一惊，道：“北方大燕”

　　“真是，凉侯与曹操结盟，一起钳制大燕，大燕怎么可能做以待毙，最多一两年就会对凉州动手，也许是因为某曾经对马超小侯爷的行为有些不满，或者对防御羌族立下了一些贡献，所以他们派人来找我，希望我能归顺大燕，将来必然会重重赏赐，甚至可能入邺面王”姜叙苦笑道。

　　姜冏顿时到吸了一口凉气，着急道：“堂兄，这件事情没有别人知道吧”

　　“你放心，除了你，没有第二个知道”姜叙认真道。

　　“那就好，那就好”姜冏松了一口气后，认真道：“那堂兄如何看待这件事情”

　　“某就有些犹豫，所以才来找你”姜叙无奈道。

　　姜冏眉头一皱，沉默了一会后，看了一眼四周，低声道：“堂兄，其实明眼人都能看出，大燕的实力有多么强盛，这个钳制只能阻碍一时，凉州是不可能守住的，且马腾和韩遂两位侯爷，皆不是雄主之才，更面和心不和，早晚必出乱子，弟最近听说，燕王真在出征匈奴和鲜卑，一旦胜利了，我凉州就立刻在大燕的兵锋之下，形式十分危险”

　　“不是还有曹操吗？”姜叙道。

　　姜冏摇了摇头，开口道：“曹操也只能是自保一时，估计他如今真在打益州的注意，想将益州作为大本营，虎牢和函谷皆以失去，曹操不可能在守住中原了”

　　“那你让我投靠大燕”姜叙严肃道。

　　“不！暂时不急，要先看看，堂兄可以这样对使者说，目前还不到时机，若是燕王大军真的到来了，皆时再谈，现在说多了，也没有意义”姜冏说道。

　　姜叙点了点头后，好奇道：“仲奕，你觉着这晃晃乱世，到底谁才能完全天下一统”

　　姜冏一愣，随即认真道：“弟觉得是燕王袁熙”


第三百九十八章 张飞的自信

　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。

　　国恒以弱灭，唯汉独以强亡，纵诸侯争霸，不忘卫霍之勇。

　　江阻山越，凉阻羌，燕王袁熙，二族亡。

　　在绵延的阴山脚下，鲜卑的军帐之内，轲比能满脸严肃望着地图踌躇，目光当中带这一丝疑惑，一缕担忧，匈奴竟然敢主动邀战，他们哪里来的自信，是破釜沉舟？还是得到了援助？

　　一位位鲜卑大将正注视着他，等待着最后的决定。

　　“轲比能，如今不是我们想不想战的问题，匈奴已经说了，不去就主动杀过来，若此时退后一步，我鲜卑的威严何在，族人的骄傲何在”在轲比能一旁，步度根神情冰冷地说道。

　　“单于，步度根单于说的没有错，此时不战也得战，我鲜卑总不能就因为汉人可能会出兵，就狼狈而逃，如此一来，将来如果大燕真的出兵，我们还怎么打，更何况末将绝对匈奴也不是蠢货，不会与虎谋皮”轲比能麾下大将成律归高声劝道。

　　“是啊！绝不能逃”

　　“怕什么，就算大燕来了，我们先灭匈奴，再败大燕”

　　“大燕本来就是我们未来的目标，横扫中原大地，奴役整个汉人世界，乃是我等祖先一直梦想的事情”

　　“单于，我们有将近十四万的大军，根本无惧，打吧！”

　　众将一时间群情汹涌了起来，这段时间他们早就憋坏了，如今匈奴竟然主动挑衅，他们岂能不战而逃。

　　轲比能望到这一幕，内心叹了一口气，知道退是不可能，面色一凝后，高声道：“贺浑”

　　“末将在”一名长着黑熊般的一身粗肉，神色狰狞，目带凶意的雄壮将领立刻兴奋的站了出来。

　　“本单于与步度根单于率十万大军迎战匈奴，由你率剩余的三万，镇守后路，以防大燕突袭我军”轲比能命令道。

　　“诺！”

　　“单于，留三万镇守，那我军就没有太大优势了”成律归担忧道，毕竟匈奴也有八万多人。

　　“匈奴不是问题，我军连胜，士气高昂，大军必然横扫千里，大燕才是危险，若是两面夹击，后果不堪设想”轲比能严肃道，他心中已经有了猜想，大燕目标肯定是他们，然看他不动，所以改变的战术，决定先消灭他们，可叹他派了很多斥候，然都没有发现。

　　听到这话，旁边的步度根眉头一挑，同样喊道：“象高”

　　“末将在”一位丝毫不逊色贺浑的高大将领，顶着一个鞭子头应道。

　　“你也率部留下，帮助贺浑将军，若是大燕真的敢来，不必留情，消灭他们，我鲜卑可不是懦弱的乌桓”步度根狠辣道。

　　“诺！”

　　轲比能微微一笑，关键时候步度根还是能分清敌我，向着外面伸手道：“步度根单于，那我们走吧！看看这匈奴到底有什么本钱”

　　“早该如此，这一次本单于非将刘豹的人头砍下来当酒器，将整个匈奴变成我鲜卑的奴隶”步度根满脸杀气的率先向着外面走去，轲比能迈步跟上，随即一位位大将跟着两位单于出了大帐。

　　随着巨大的牛号之声响彻在了茫茫的草原上后，只听惊人的呼喝声平地而起，数量惊人的鲜卑的骑兵立刻连绵不绝的帐篷当中席卷而出，在各部将领的带领之下，跟随着轲比能和步度根纵马驰骋在天地之间，震荡着大地，向着匈奴邀战之地而去。

　　不久之后，再距离阴山大约由十里的一片草原之上，劲风吹荡，随着剧烈的马蹄声和脚步声过后，只见数万大燕的将士绵延不绝的出现了眼前，其中大约有三万骑兵，两万步兵，他们通体黑色盔甲，纵马驰骋，张弓搭箭，一张张脸上皆带着肃杀之意，任由北风吹拂过脸庞。

　　一面写着“平寇”二字的黑色大旗猎猎招展，这真是饶后路的四军团，为了保住隐秘性，四军团整整多绕了一天的路程，在大旗之下，张飞手持着丈八蛇矛傲然而立，目光当中带着一丝炙热，为将者，无不想率领浩荡大军征讨外族，立下卫霍之功，可惜当年他大哥刘备，连个作为根基的地方都没有，更不用说横扫外域了。

　　不过现在机会来了，袁熙能给他条件，这一次，他必然要让整个外域，皆知他张飞之名。

　　随着一名斥候急速的从远处冲过来后，张飞轻轻一压手，顿时大军立刻停了下来。

　　“禀将军，鲜卑已经出战匈奴，不过还是留下三万人断后”斥候报道。

　　“哈哈，看来鲜卑有点小聪明，这样都瞒不过”张飞笑了笑后，紧紧的一握长矛，命令道：“李飞，李上”

　　“末将在”只见原本是赵云风骑军的将领，李广的传人李飞，李上策马而出，这一次张飞单独出战，抢他了主攻，然赵云不但没有生气，更是尽心帮助，先是为他选人，后又从风骑军中调了一万给张飞，甚至将自己爱将李飞，李上也了派了过来，就是希望张飞能借助这一次机会，在大燕彻底的站稳脚跟。

　　张飞对此也一直心怀感激，对赵云的兄弟之情，也越发的深厚。

　　前世刘备册封五虎上将，关羽，张飞，赵云，黄忠，马超，张飞不尊黄忠，关羽不屑马超，唯独赵云，关羽与张飞皆言：“子龙乃自家兄弟，理所应当，位居五虎，不必多言”。

　　这不但是因为赵云十几年忠心跟随，更因为赵云的人品。

　　“你们立刻按照军师的吩咐，阻挡鲜卑北西逃亡的路线，将他们逼往大青山”张飞命令道。

　　“诺！”

　　听到这话，副将夏昭立刻站出，有些担忧道：“将军，末将觉得还是留下李飞，李上两位将军，毕竟鲜卑多为骑兵，风骑军迎战优势大一些，由末将前去阻挡”

　　“哈哈”张飞突然骄傲的大笑起来，手持丈八蛇矛道：“不用了，大青山是关键，本将足以灭杀者三万鲜卑人”

　　“吕旷”张飞再次喊道。

　　“末将在”袁尚曾经大将，如今归属四军团的吕旷，立刻站了出来。

　　“为了迅速支援匈奴，完全包夹，本将亲率剩余的两万骑兵攻击鲜卑，你统帅后军为支援”张飞命令道。

　　“诺！”

　　“将军，两万是不是太少了，毕竟那里可是三万，将近四万鲜卑”夏昭着急道。

　　“够了，当年子龙一人，就阻挡乌桓八千骑兵，如今本将统帅两万人，岂会惧他者三万鲜卑人”张飞脸上露出无与伦比的骄傲。

　　“可是”夏昭还想劝，毕竟赵云跟他提醒过，张飞经常有些冲动，让他多多劝导。

　　“没事的”张飞突然咧嘴一笑，眼中闪过一丝谨慎，道：“这一次带出的步军多是以弓箭，弩箭兵为主，若是正面骑兵冲锋，必然会有很大的损失，他们的作用是在最后大青山包围之时，设置死亡屏障，现在不是他们该出马的时候”

　　张飞说完之后，立刻带着剩余的两万骑兵向着鲜卑大营疾驰而去。

　　夏昭的脸上闪过一丝担忧，话是这么说，可是鲜卑乃是天生游牧民族，整整少了一万多骑兵，若出了问题，大王怪罪，该怎么办，将军未免也太自信了。

　　想到这里，夏昭严肃道：“吕旷，你带军即可赶来，某去帮助将军”

　　“诺！”


第三百九十九章 突如其来的变故

　　大约半个时辰过后，在鲜卑的驻地当中，被轲比能留下来镇守后方的大将贺浑，正在大口的喝着酒，脸上带着不甘，郁闷之色，如此大战，他身为部落数一数二的勇者，确不能参加，心中的苦恼自然不言而喻。

　　当然他也清楚，轲比能将他留下，不代表不信任，反而是绝对信任，因为只有后方无忧，轲比能才能放心的大战。

　　贺浑大碗喝尽之后，突然重重的一拍案桌，满脸凶意道：“真希望大燕到来，某定然让他们知道我鲜卑勇士的可怕”

　　“将军”这时，一名士兵神色着急的冲了进来。

　　贺浑心中一惊，连忙道：“怎么了，前面的大战出问题了？？”

　　“不是，是那象高，他竟然抢了成律归将军的女人”士兵气愤地说道。

　　“他找死啊！”贺浑气的一脚踢翻了案桌，煞气腾腾的冲了出去。

　　当贺浑带着亲兵来到象高的帐篷附近后，一队士兵立刻挡在了面前。

　　“贺浑将军，我家将军现在有事，不方便见客”一个小头领骄傲地说道，这一次大战西部鲜卑一直傲气冲天，因为是轲比能求他们来的，在加上步度根的纵然，经常无法无天。

　　贺浑脸上煞气一现，冰冷道：“滚开”

　　小头领吓了一挑，随即贺浑的亲兵立刻将他们挡了开来，贺浑刚刚走到帐篷，便听到里面阵阵诱人之音，一把掀开帐篷之后，只见身材雄壮的象高正在押一个长相娇美的女子身上驰骋，女子不断的呼喊着，满脸的桃红。

　　“混账”贺浑立刻冲了过去，一脚将象高踢到了一边，虽然女人不过是鲜卑的货物，但毕竟是好兄弟成律归的女人，就算要送，也要成律归的同意。

　　象高被突然踢倒之后，转头望了一眼一脸寒意的贺浑，顿时怒火冲天，光着身子咆哮道：“贺浑，你想干什么？”

　　望着对峙的两名鲜卑大将，女子连忙捂着胸口害怕的躲在一边，浑身微微颤抖。

　　“本将还想问你，这是某兄弟成律归的女人，你凭什么占有”贺浑冰冷道。

　　“不就是一个女人而已，成律归若是有意见，本将给他十个就是”象高丝毫没有感觉自己做错了什么，女子在他们眼中，不过就是生产泄欲的工具而已。

　　“我说的不是女人，而是面子，你要这么做，至少说一声，就这样抢过去了，本将的面子往那里搁”贺浑回击道。

　　“那你想怎么样，上也上了，你莫非还要因为一个女子，跟某闹翻吗？”象高眼中闪过一丝寒意，就是步度根的女人他都享受过几个，更何况一个成律归。

　　“你个混蛋”听到这话，贺浑的拳头立刻握的咔咔直响。

　　象高眼神一凝，身为微俯，健壮的上半身上那一个个如钢铁一般肌肉似乎在跳动，充满了爆炸力。

　　“杀！！”

　　就在这时，巨大的喊声突然从外面传了进来。

　　“出事了！”贺浑和象高同时一惊，着急的看向了外面。

　　“将军，不好了，大燕真的杀来了”只见一名将领满脸惊慌的跑了进来，虽然他们语气之间对大燕似乎蔑视无比，但当大燕真正杀来之时，心中确还是不由的恐惧，这是大燕，不！应该说是大汉数百来赫赫武功带来的心理压力。

　　“立刻召集全军迎战”贺浑连忙命令道。

　　“诺！”

　　“等一下，另外派人立刻通知单于，大燕真的出兵了，看来他们已经跟匈奴勾结在了一起”贺浑严肃道。

　　“诺！”

　　“好个大燕，竟然真的敢来，某这就去宰了他们”象高愤怒的向着外面走去，但确被贺浑一把拉住了。

　　“你干什么？”

　　“你能不能先收起你那根丢人的玩意，我去”贺浑不屑的一指象高下半身那根还在晃荡的棍子，挥开帐篷，率先走了出去。

　　象高低头一看后，连忙跑到一旁将自己的盔甲套上，随即拿起自己那把大刀，向着外面冲去。

　　当出来之后，抬头一望，只见在正北方，浩浩荡荡的大燕骑兵正汹涌而来，写着平寇两个大字的旗帜飘入眼前。

　　“杀！”贺浑已然带着驻地的三万多人马已经冲出驻地，向着大燕的军队直接迎战了上去。

　　“马，马”象高看到这一幕，连忙喊道。

　　“将军”一名亲兵连忙拉着一匹高大的黄色战马跑了过来。

　　象高翻身而上之后，大喊着向着军队追了过去，亲兵连忙跟上。

　　当两军慢慢靠近之后，张飞突然瞳孔一缩，一挥矛，直接让大军停了下来。

　　贺浑的眼中闪过一丝意外，也命令大军驻步，双方相隔不到三百米的距离。

　　微微望了一眼大燕的军队数目后，贺浑冷冷一笑，目光盯向了那飘荡的战旗之下，手持着丈八蛇矛，燕颔虎须，正在喘着粗气，脸色有些苍白黑甲大将，眉头一皱后，高声道：“某乃鲜卑大将贺浑，不想死的，就滚”

　　“滚！！”

　　鲜卑大军立刻骄傲的呼啸起来，震荡着四野，大燕的士兵听到这话，一个个眼神微微眯起，内中寒意森森。

　　“将军，你这是怎么了”张飞旁边的几名副将，望着突然捂着胸口的张飞，脸上露出震惊。

　　张飞一咬牙，策马而出，道：“给你们一个机会，现在下马跪在我大燕的面前，本将还可叩请大王往开一面，如若不然，杀！”

　　话是这么说，但声音似乎嘶哑了一般，根本没有以前那洪钟一般的气势。

　　“哈哈”贺浑顿时大声嘲笑了起来，道：“你们大燕无人了吗？？”

　　望着突然气势全无，好似瞬间虚弱无比的张飞，大燕的将领和士兵一个个疑惑不已，将军这是怎么了，平时那惊天动地，横扫一切的气势哪去了。

　　这时，象高已然骑着战马，赶了过来，直接手持大刀冲出了阵营，气势汹汹的大喊道：“某来鲜卑大将象高，不怕死的就出来一战”

　　“将军无敌，将军无敌”看到这一幕，鲜卑人立刻崇拜的欢呼了起来。

　　象高望着那虽然雄壮无比，但气势低迷，毫无一丝猛将气质的张飞，瞬间高傲：“大燕看来根本没有想象中的那么厉害，现在立刻跪在本将的马蹄边，给本将舔干净鞋子，本将或许可以放了你们”

　　张飞愤怒的抬头望了一眼后，便再次痛苦的底下了头。

　　望着不回答的张飞，象高怒道：“跟你说话，没听见吗？滚过来”

　　“混账”张飞旁边的将领立刻手持兵器，愤怒的准备冲出去。

　　张飞猛地一挥手，挡住了他们，拳头紧紧一握后，默默闭上了双目。


第四百章 心魔除，猛张飞

　　“益德”一道熟悉无比，温暖如春的声音莫名的回荡在了张飞的脑海之内。

　　“大哥”

　　“益德来大哥这里”只见在一片茂密的桃园深处，面如冠玉的刘备突然出现在了眼前，微笑着向张飞挥手。

　　张飞眼中顿时泛起了泪花，不由的向着刘备走去，但刚刚走了两步之后，突然浑身一颤，一位霸气纵横，身穿华丽王袍的英武男子浮现在张飞的后方。

　　“孤虽没有和你桃园结义，但对你的欣赏，不比任何人低”带着浓浓威严的声音当中透着一股真诚。

　　“大王”张飞惊讶的回头看了一眼。

　　而此时在战场之上，望着突然闭着双目的张飞，旁边的将领一个个着急不已，但却不知道该怎么办？

　　这时，后面的夏昭追赶了过来，望到这一幕，面色一惊，瞬间想起了离去前赵云对他说的话。

　　“我师傅童渊曾经来过军营一次，他有一次观益德练武之时发现，益德的心结不但还未解开，甚至越来越严重，已然衍伸出了心魔，他对刘皇叔之死一直有浓浓的愧疚，也自感违背了当年桃园誓同生死之言，若不是他本人的意志和对关羽的仇恨，估计早就出问题了，不过纵使如此，一旦心情过于激荡，或者对刘备的突然思恋，都会导致心魔丛生，不可自拔”

　　“将军，那怎么办？”

　　“如果真的到了那一刻，你就如此对他说”

　　“废物，既然你不肯，那就去死吧！”这时，象高突然眼中杀气升腾，策马直接向着张飞冲了过去。

　　看到这一幕，夏昭立刻着急的高喊道：“将军，不管是大王，还是皇叔，必生都已保境安民，重塑国威为己任啊！”

　　声音传入张飞的耳中后，让他的身体不由的为之一震。

　　“去死！”象高重重的挥舞着大刀向着张飞的头颅砍了过去。

　　“将军！”将士们顿时一阵着急。

　　砰！！！

　　一声巨响突然回荡在了所有人的耳边，只见张飞单手持着丈八蛇矛顶住象高的大刀。

　　“哈哈”

　　“哈哈哈……”

　　一阵低笑过后，惊天动地的笑声突然从张飞嘴中响了起来，如连续不断的雷轰一般回荡在两军的上空，让士兵惊讶，战马慌乱。

　　“鲜卑狗，记住某的名字，某乃燕人张翼德是也”

　　一股惊天动地的杀气如怒涛般急速的席卷了开来，声若巨雷，势如奔马，象高的大刀顿时震了回去。

　　张飞猛的一挥蛇矛，带起了一股劲风，目光冰冷的望着面前象高，脚下的黑龙激动啼叫起来。

　　“大哥，希望来生弟能真正的跟随你纵横天下，不过此生，弟已然为大燕将领，必不能允许外族在大汉的领地内放肆，这也是大哥你这辈子的志向！！”

　　张飞喃语一句后，看着震惊的象高，嘴角一扬，狂野的双眸射出骇人的光芒，重重一夹马腹，立刻黑龙如一道黑色旋风冲了过来。

　　“受死！！”

　　一生大喊过后，似能山崩地陷，丈八蛇矛瞬间撕裂的长空，转动起了周围的空气，如一把疯狂旋转钻头一般，卷起地面的青草，带着一股必杀，无可阻挡的气势向着象高凶猛的刺了过来。

　　“不好！”贺浑瞬间着急道。

　　象高更是脸色瞬间煞白，身体似乎被万斤顶压住了一般，整个人为张飞的杀气所摄，当他好不容易举刀一档之后，矛刀立刻相撞在了一起，只见火花四射。

　　“镗！”

　　只见象高的长刀一寸寸断裂，“乒乒乓乓”瞬间落了一地。

　　蛇矛势如破竹一般直接刺入了象高的喉咙之间，猛的望向一挑后，象高的整具尸体立刻被挂在长矛之上。

　　“哈哈哈”张飞再次豪迈大笑了起来，随手一甩之后，将毫无生息的尸体扔落在地上。

　　“还有谁敢与某一战，快快上来”张飞大喊道。

　　鲜卑的所有士兵瞬间被震惊住了，一个个不敢置信的望着张飞，象高竟然一招就被斩杀了，那对凶狠，不可直视的双目当中，似乎带着足以焚烧一切的火焰。

　　后面的夏昭顿时笑了起来，那位绝世神将终于回来了，不由举手高喊道：“将军无敌，大燕永垂”

　　“将军无敌，大燕永垂”

　　“将军无敌，大燕永垂”

　　……

　　大燕的士兵一个个崇拜，激动，兴奋不已的高喊不休。

　　“混蛋”贺浑愤怒的一声后，举起手中的狼牙棒，吼道：“鲜卑的勇士们，随我杀”

　　“杀！”

　　“大燕的将士们，为大王，为大燕，为无数的黎民百姓，杀”张飞长矛一指，率先向着冲来的数万鲜卑骑兵冲了过去。

　　“杀！”大燕的两万铁骑一个个气势高昂的跟着张飞的脚步，向着敌军发起了冲锋了。

　　两军瞬间就碰撞在了一起，顿时人养马翻，马蹄悲鸣，数百人瞬间失去了生命，张飞一马当先，冲入鲜卑的军阵当中，手中的丈八蛇矛好似化成一个巨大风轮一般，碍着便伤，擦着便死，直接杀出了一挑赫赫血路，无数的鲜卑将士倒在他的长矛之上。

　　张飞目光一扫过后，立刻发现了正在厮杀的贺浑，立刻面色一凝，策马直接冲杀了过去。

　　贺浑望着那如黑色死神一般的身影，神色一惊，他虽自问比象高厉害，但也绝无法一招将对手杀死，然如今在着战场之上，一旦他逃跑，大军将会立刻崩溃。

　　“你们几个，随我杀了着黑脸大将”贺浑高喊了几声后，立刻带着三名鲜卑将领向着张飞冲杀了过去。

　　正在奋战夏昭发现过后，脸上露出一丝担心，连忙准备过去帮忙，但很快那一丝担忧便化为无与伦比的惊讶。

　　只见张飞长矛横扫之间，阻挡的三名鲜卑将领立刻直接抽飞了出去，一矛向着贺浑刺了过去，贺浑仓皇一闪过后，立刻刺在马脖之上，顿时鲜血喷溅，战马痛苦的倒在地上，贺浑摔倒了上去，整个人狼狈不堪，脸上露出了深深的惧怕，这天下怎么会有如此猛将。

　　“去死”张飞眼中寒光一闪，直接将长矛一扔，瞬间如流光一闪贯穿了贺浑的身体，将他整个人死死的钉在地上。

　　“将，将军死了”周围的鲜卑士兵看到这一幕后，顿时一个个恐惧不已的大喊道，气势瞬间降到冰点，而大燕的将士确凶狠无比了起来，放开了大肆杀戮。

　　一军无头，土鸡瓦狗而已。

　　“快跑啊！”在支撑一会后，三万鲜卑大军立刻仓皇的向着驻地而逃。

　　“杀，一个都不能放过”张飞冷酷的命令道。

　　“诺！”

　　浑身带着鲜血的夏昭，望着那正在全力追杀鲜卑的伟岸背影，嘴角露出一抹苦笑，喃语道：“看来焦帅说的没错，绝世武将的威慑力是不可比拟的，纵百万大军，也难阻挡其步伐，这次真是领教了”


第四百零一章 轲比能的可怕直觉

　　兵败如山倒，病去如抽丝。

　　将领们一一被杀后，让凶狠的鲜卑大军瞬间群龙无首，在加上大燕士兵从袁熙接管之后，从未败过，且地位前所未有的提升，更是势如猛虎，勇不可当，别说鲜卑从群狼沦为羔羊，就是还保留着草原野狼的气势，也会被大燕将士给彻底撕碎了。

　　说到这里，就不得不提到钱这个字眼了。

　　袁熙的大燕除了极力的发展商业，更不断的掠夺外面资源繁荣大燕，经济的发展速度极快，国库也十分充盈，因此每杀掉一名敌人，士兵都有着实实在在的奖励，这极大的提高了士兵的积极和勇猛。

　　军人，征战沙场，除了王命，除了信念，除了荣誉，就是权利和金钱，而其中金钱是最为实在的，他可以让自己家人过上好日子，也可以让自家孩子有机会能够读书。

　　这是事实，没什么好丢人，毕竟不是所有人都是圣人，若都是，那圣人也就不是圣人了。

　　袁熙对这一方面看的很清楚，所以除了通过军司不但加强士兵效忠他的理念，更是对他们的征战，回报上厚利。

　　一个真正强大的诸侯，或者说一个王朝，都需要有庞大的财力最为支柱，前世各朝各代，至所有没有大规模征讨，就是因为怕劳民伤财，动摇国本，隋炀帝就是因为三次发百万大军征讨高句丽，导致国家贫穷，在加上豪强吞并土地，各处灾祸顿时频生，最终丢了江山。

　　一场大战，是需要无数的金钱作为基础的，前世的曹操也是得到了一批士族豪强顶力支持，才能一步步培养出横扫一切的铁军。

　　在经过了一番激烈的杀伐之后，上万鲜卑人的尸体倒在广野之上，鲜血流满大地，战马在不断的悲鸣，大燕丝毫没有留下俘虏的想法，不管是投降还是不投降，只见在眼前，皆杀之，这是张飞早就命令过，也袁熙的铁令，这一战必须要彻底的消灭鲜卑的所有主力，为将来的八旗顺利执行奠定基础。

　　至于跑掉的一些人，张飞也没有去追赶，他还有更重要的事情要做。

　　“将军”一名斥候兵着急的冲到张飞的面前，满脸汗水的抱拳汇报道：“迎战匈奴的鲜卑大军似乎收到消息，准备逃跑，刘豹正在统率匈奴大军拼死拖住”

　　“他们的损失如何？”张飞立刻严肃的问道，鲜卑安排后军，他这一边打，那边肯定会受到消息。

　　“禀将军，匈奴和鲜卑损失都不小，左贤王刘豹让小的转告将军，立刻夹击而上，绝不能给他们跑了”斥候道。

　　张飞冷冷一笑，高声命令道：“全军立刻出发，一切不重要的东西，都给本将通通扔掉”

　　“诺！”

　　……

　　此时在另外一边的大青山内，那连绵的山峰之间，许多的大燕士兵正埋伏在不高的草丛当中，隐藏身影，手持着弓箭刀弩，数量密密麻麻，起码数万之众，他们已经在这里待了一天了，随身夹带的干粮都快吃完了。

　　在其中的一处山峰之上，阎柔担心的望向了远方。

　　“军师，那边不会出问题吧！”阎柔皱眉问道。

　　“鲜卑此战必输无疑，瘦死的骆驼比马大，匈奴虽然已经不比从前，但实力依旧不凡，在加上于我大燕结盟，他们的气势必然翻腾，而张飞将军乃是盖世猛将，无人可挡，唯一值得担心就是，他们没有向着大青山而来，如此就算我军胜利了，对后面的布局也会有极大的影响”逢纪那消瘦的身材浮现了出来，一对明亮的双目当中同样带着一丝着急。

　　“是啊！若没有来大青山，那未来想要彻底消灭匈奴和鲜卑，代价将会超出很多”阎柔严肃道。

　　“阎帅，如今没有其他办法，只能等”逢纪抱拳道。

　　阎柔点了点头，大约过了一个时辰后，一个斥候匆匆冲了过来，跪地激动的汇报道：“禀大帅，张将军连斩鲜卑大将象高，贺浑，成律忽，洛古四员大将，于刘豹左右夹击，大败鲜卑，斩敌数万”

　　“哈哈哈，好，不愧是益德”听到这话，阎柔顿时高兴地笑道。

　　逢纪也松了一口气，露出了微笑，随着关心道：“鲜卑残军现在何处”

　　“鲜卑大军原本打算北逃，但被李飞将军率部挡住，随即又在西面被李上将军拦截，如今他们已经向着大青山的方向而来”斥候汇报道。

　　“果然，一切皆在军师的预料之中”阎柔兴奋的夸赞道。

　　逢纪的眼中也闪过一丝激动，但很快就冷静下来了，道：“阎帅，现在还不是高兴的时候，鲜卑虽然打败，但兵力依旧不少，必然在传令帖木儿旗主，让他务必将大青山的出口守住，否则计划就前功尽弃了”

　　阎柔点了点头，对着一旁严肃道：“立刻将军师的话的传下去，告诉帖木儿，八旗就算只剩下一个人，也要阻挡鲜卑大军”

　　“诺！”

　　“命令全军做好准备，绝不能让两族逃掉一人”阎柔煞气腾腾道。

　　“诺！”

　　不久后，在大青山的外围，一处入口的外面，只见轲比能和步度根面色苍白的带着剩余的六万大军疾驰来到这里，轲比能抬头看了一眼地形之后，瞬间面色一惊，连忙拉住了马匹，命令众军停下。

　　“又怎么了，再不走，那个黑脸杀神就要跟上了”步度根恐惧地说道，整个人完全没有了出兵前的骄傲，这一切都是因为一个人，燕人张飞。

　　洛古，乃是他麾下第一猛将，无人可敌，但竟然仅仅三个回合就被张飞给斩杀，若是他们兵力雄厚，估计根本逃不出来。

　　“步度根单于，这里的地形极适合埋伏，若是大燕和匈奴在此地埋下伏兵，我们就危险”轲比能严肃道，更主要的是他一生久经杀戮，养成了一种对危险的直觉，而这大青山就给了他这股浓浓的危机感，浑身的汗毛似乎都竖起来了。

　　然而步度根听到这话，确愤怒的咆哮起来，“危险，危险，你就知道危险，本单于真不该答应和你结盟，你想在这里继续呆着就呆着，本单于不奉陪”

　　说完之后，步度根立刻带着自己剩余的几万兵马冲入大青山当中。

　　“步度根单于”轲比能顿时着急地喊道，望着那渐渐消失的身影，深深叹了一口气，此次大败，步度根完全没心情在跟他结盟了，只想着如何快点回去。

　　“单于，大燕和匈奴的军队，估计很快就要追上了，就算大青山内有埋伏，凭借我们的兵力能突过去”一名部将着急地说道。

　　轲比能的脑海当中立刻急速的旋转了起来，将所有人的事情全部捋了一边，当想起从北，从西突破皆被阻挡之时，浑身瞬间惊出了一身冷汗。

　　“不好，原来大青山才是他们计划的终点，我们全部都上当了”轲比能面色煞白的大喊道。

　　“单于，怎么了？”部将吓了一跳了。

　　“别问了，立刻向南撤”轲比能严肃的高声命令道。

　　部将一惊，道：“单于，南方可是匈奴的地面”

　　“真是因为是匈奴，此时才只能置之死地而后生，大燕这一次目标不仅仅是我们鲜卑，他是想将两族全部吞了，不必多言，向南！！”轲比能已经明白了大燕的一切部署，如果现在进入大青山，必死无疑，连忙调转马头，带着大军直接南下，向着匈奴的地界急速的冲了过去。

　　在后面追赶的张飞，刘豹来到大青山不远处后，顿时收到了轲比能和步度根分成两路的消息后，纷纷一惊，张飞惊的是轲比能竟然没入大青山，反而向着匈奴的大本营而去，刘豹则担心轲比能会毁坏匈奴的根基。

　　“找死啊！”刘豹立刻率领大军，甚至不跟张飞说一声，愤怒的向着轲比能追去。

　　“将军”夏昭一脸着急的看向了张飞，如此一来，计划就前功尽弃了，区区一个步度根有什么用处。

　　张飞面色一凝，脸上闪过一丝煞气，望着那刘豹的背影，慢慢抬起了丈八蛇矛，看来只能提前暴露了，先斩杀了刘豹这个左贤王再说。

　　“呜呜！！！”就在张飞准备出手的时候，突然一阵巨大无比的号角声响彻在天地间。

　　“杀！！”

　　惊人的喊杀声随即传入了耳边，只见原本向着南方逃走的轲比能大军直接被数万大燕军队给逼了回来，一面巨大旗帜的迎风招展，一个夺目“高”字出现在了所有人的面前。

　　“是高顺将军”夏昭顿时激动的指着旗帜大声喊道。


第四百零二章 绝地陷二族

　　当太阳渐渐将要西落之时，在距离大青山最多只有十几里之遥的匈奴驻地当中，只见这里还留下了数千匈奴士兵在看守。

　　在驻地之内，一顶宽敞，巨大的圆顶帐篷被严密的保卫着，几十名身材雄壮的大燕士兵持刀站在帐外，百步的距离之上，上百名匈奴兵不断的来回走动，他们目光不时的飘向了帐篷，脸上皆带着丝丝提防之色，这是刘豹离去的时候，特别严令部署的。

　　在篷内，只见阎柔的亲兵大将王强着急的望着正在悠闲品着酒的田浩，犹豫了一会后，面带担忧道：“田公子，大战已然爆发了这么久，估计很快就会分出胜负，我们就这样干坐着吗？一旦那边的计划成功了，匈奴必然收到消息，皆是我们的处境就很危险了，要不末将立刻掩护你杀出去”

　　田浩苦笑一声，慢慢放下的酒杯，缓缓站起身来，神色惭愧的突然向着王强深深的施了一礼。

　　“公子，你这是干什么？”王强顿时惊讶的连忙退开，虽然他的军职比田浩要高，但田浩是什么身份，那可是左相田丰之子，拥有免死金牌护身的存在，大王引为义弟的荣誉，如此高贵的地位，让他根本承受不起这一礼。

　　“将军，这一拜是浩对你的道歉，离开的时候，浩说一定会想办法逃走，那是骗人的，为了这一次计划的完美执行，浩绝不会走，因为若那边的战争还没结束，浩一旦走了，则我大燕的军队必然陷入险境，而若顺利执行了，估计也就错了逃跑的机会，所以从进入这匈奴的驻地之后，浩已然不准备逃出去了，但浩确不能不瞒着阎帅，因为他若知道如此，定然不会让皓来”田浩自责的赔罪道。

　　王强心中一惊，原来田浩早生死志了，望着那惭愧的目光，心中不但没有生气，反而浮现出了浓浓的敬佩，拱手单膝跪拜道：“公子不愧是田家的人，您的身份比某上高贵百倍，您原本可以享受天下最好的荣华，然确为了大燕的辉煌，不惜一死，强虽不能自比公子，但也愿意随公子完成这一次壮举，誓死相随”

　　“王将军”田浩听到这话，连忙快走几步，扶着王强，神色感动地说道：“多谢了”

　　“这原本就是末将的使命”王强眼中闪过一丝坚定。

　　“将军，你放心，大王绝不会亏待你的家人，他们会享受到最好的待遇”田浩保证道。

　　王强信任的点了点头，大王对有功之臣的爱护是众所周知的。

　　“可恶！！”这时一道愤怒不已的咆哮声从外面响了起来，随即巨大的喊杀。

　　“杀田浩，就算匈奴亡了，也让大燕哭泣”

　　听到这话，王强连忙站了起来，一把抽出自己腰间的宝剑，挡在田浩的面前，阵阵的刀戈哀嚎声很快便传了进来。

　　田浩眼神一凝，从旁边拿起了一把长剑，一脸坚毅道：“将军，大王说过，我大燕的士兵只能死在冲锋的路上，绝不能做缩头乌龟，就算是死，也要拉上几个垫背的”

　　王强一愣，随即高声大笑了起来，道：“好”

　　当两人冲出帐篷之后，只见上千匈奴的士兵已经将这里团团的包围，他们一个个脸上皆带着极致的愤怒，许多保护田浩的亲兵已然浑身鲜血的倒在地上，但剩下的丝毫没有畏惧，一个个目带凶光。

　　看到田浩后，一名匈奴将领立刻咆哮道：“你们这群卑鄙的燕人，今日一个也别想活着出去”

　　刘豹和去卑带着大军追赶轲比能进入大青山之后，大燕士兵不断没有帮忙，反而封锁了入口，摆起了箭阵，这让侥幸在外面的斥候兵看到后，瞬间浑身发凉，连忙跑了回来。

　　“哈哈，以几十人性命换取整个大燕的胜利，值了”听到这话，田浩握着长剑，骄傲的高声说道。

　　“可恶啊！”

　　“杀！”匈奴大将长刀一指后，四周匈奴大军立刻凶声恶煞的向着田浩和王强扑了过去。

　　“父亲，儿终究没有丢你的面子，以后田家就交给二弟了”

　　田浩向着大燕的方向看了一眼后，发出了一声怒吼，手持着刀剑向着匈奴士兵杀去。

　　此时在大青山当中，一条长长的山道之间，只见无穷无尽的羽箭和弩箭如疾雨从两旁的源源不断的落下，哀嚎声此起彼伏，山道之上的一位位匈奴和鲜卑士兵，毫无反抗之力的倒在地上。

　　“阎柔”在大军当中，刘豹望着高处不甘的大声怒吼道。

　　“哈哈，左贤王，今日你命休矣”一处山峰上，阎柔高声地笑道，为了这一次大战，大燕整整准备了二十万羽箭，损耗了无数的金钱。

　　“就算我死，你也活不了，本王早就命令，一旦出了问题，立刻杀了田浩，田浩乃是田丰的儿子，是你们大燕左相的儿子，你竟然用他作为诱饵，田丰是绝不会放过你的”刘豹神色狰狞的诅咒道。

　　听到这话，山峰上的阎柔面色一动，脸上不由的划过一丝担忧，他倒不是害怕田丰，身为当年潜邸第一将，如今二军团统帅，女婿更是大燕军司长的他，除了袁熙这位大王之外，任何人都伤害不了他，但田浩如果真的出了问题，他确实没脸见那位让他尊敬的相爷，这不是害怕，是感情的问题。

　　“阎帅，这一刻已然容不得丝毫的犹豫，贤侄的事情，是纪的原因，跟你没有任何关系，若除了问题，纪一人承担，就是把性命交给左相也绝无怨言”逢纪突然严肃地说道，眼中当中闪过一丝悲伤。

　　阎柔猛的一咬牙，愤怒的命令道：“给我射，为了田公子的牺牲，为了大燕的辉煌”

　　命令下达之后，二军团的士兵瞬间杀气更盛，箭雨更加的密集起来，似乎覆盖了整个天地，如黑云一般落下，两族大军再次死伤惨重，他们其实很想冲出去，但左边已然被张飞和高顺的大军阻挡，右边又被帖木儿统帅的四旗隔断，彻底陷入了这片绝地当中。

　　“哈哈哈”一阵苍凉的大笑骤然响起，只见胸口已然中了一箭轲比能，面色煞白大声夸赞道：“好，好一个大燕，好一个阎帅，是本单于小看你们了”

　　被高顺大军重新打入大青山之后，他就知道一切都结束了，大青山就是大燕为他们两族精锐安排的葬身之地。

　　“混账，若不是你们鲜卑何至如此啊！”一旁的不远处，匈奴右贤王去卑恨意满满地说道。

　　轲比能不屑一笑，道：“我鲜卑是犯了错，但还没你们匈奴蠢，一个区区左相之子就将他们骗了，你知不知道，只要再过两天，本单于就会退兵了”

　　去卑顿时一愣，刚想在说点什么的时候，十几根长箭已然急速的射在了他的身上，一口鲜血瞬间喷了出来，整个人摇晃了一会后，跌落了马下，一对双目当中依然残留着不甘。

　　“去卑”看到这一幕的刘豹悲伤的大喊道。

　　“杀！！”

　　这时只见张飞率领大军从后路冲杀了过来，望着已然损伤过半的两族，高声道：“今日就是两族灭亡之时！！！”


第四百零三章 战场有血的法则

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，这是南宋岳飞一生的梦想，然而就是这个梦想确需要多少人的努力，多少人的牺牲。

　　黄昏以至，大战以结，大青山内尸横遍野，血流成河，匈奴和鲜卑两族的精锐尽丧于此，然注目望去，只见数不尽的大燕士兵也倒在了长道的尽头，为了阻挡两族最后疯狂的突围，大燕同样付出了血一般的代价，长空似乎有雄鹰悲鸣，晚霞似乎渲染的更加艳红。

　　在匈奴驻地之外，只见一股悲凉，愤怒的气氛扩散了开来，数万浴血奋战的大燕的将士出现在了这里，阎柔，张飞，高顺，逢纪，夏昭，吕旷等大燕将领一个个紧紧的握着拳头，咬牙望着前方的不远处，在一根高高桅杆之上，一颗颗血淋林的人头正挂在上面。

　　王强，那位勇猛，忠诚的男子，即使死去依旧怒睁凶目的人头挂在了最中央。

　　“是纪的错”逢纪自责地说道，两行泪水流了下来。

　　阎柔下了马匹之后，突然整个人有些站不稳，差点倒在地上。

　　“大帅”旁边的将领连忙着急扶着。

　　“滚开”阎柔怒道，缓步来到王强的人头之下，眼涵泪花道：“义忠，是本帅害了你啊！”

　　张飞的身上立刻爆发出滔天杀意，高声道：“把人带上来”

　　只见一群数百人的匈奴人害怕的被全部押了上来，一个个跪在地上。

　　“全部杀光”张飞怒道，王强他们牺牲了，众人很悲痛，但战场有血的法则，这不可避免，但匈奴竟然将他们的人头砍下挂在桅杆之上，就是赤裸裸的羞辱，是对他们羞辱，是对大燕的羞辱。

　　“不关我们的事啊！是将军让我们将人头都砍下来”一位匈奴小头领听到这话，顿时害怕不已地说道。

　　“那个混账呢？”张飞咆哮道。

　　小头领吓了一跳，哆嗦道：“已，已经被杀了”

　　“那你们活着干什么，杀”高顺握剑冰冷的命令道。

　　“不要，他们虽然死了，但田浩还活着”小头领连忙道。

　　“什么？？”众将一惊后，张飞更是快步跑了过去，一把将他揪起，着急道：“人呢？”

　　“我，我也不知道，王强当时完全疯了，一个阻挡着我们，为田浩抢夺了一匹战马，让他逃了出去，将军虽然亲自带军去追，但回来的时候确并没有带任何东西，这不符合我们匈奴的习惯，所以他应该跑掉了”小头领恐惧的解释道。

　　阎柔心中一震，望着王强头颅，痛心的喃语道：“义忠，你完成了本帅的命令，保住了田公子，本帅为你骄傲，你放心，从今以后你的儿子，就是某的儿子，你的母亲也就是某的母亲”

　　转过身，阎柔一抹泪水，严肃的命令道：“立刻派人去找，就是把整个草原翻过来，也要找到伯文”

　　“诺！”数千士兵立刻向着四面八方冲了出去。

　　“将义忠和我大燕各位勇士的头颅取下来，与身体合为一处，他们才是这一战胜利的功臣，他们才是我大燕的楷模，纵然敌众我寡，纵然身处绝境，他们依然奋战到了最后一刻，大燕永远不会忘记他们，他们才是大燕的骄傲”阎柔高声宣布道。

　　“为了大燕，杀”张飞举着长矛，怒吼道。

　　“杀！！！”数万将士纷纷举刀高声呐喊了起来，向着在这片已然属于大燕的草原之上。

　　数天过后，在邺城的王宫当中，大胜的消息终于被传了回来。

　　华盖殿内，袁熙望着手中阵亡名单，脸上露出一丝心疼，这一战虽然布局如此之多，但死亡的人数依旧高达上万人，尤其大青山一战，为了阻挡两族的冲出，张飞的四军团和八旗付出了很大的代价，虽然这个数目比起匈奴和鲜卑的损失少的可怜，但依旧让他惋惜，尤其是田浩的失踪，王强的死状，更是让他为之震动。

　　“大王，战争有血的法则，虽然我军损失不小，但两族精锐丧失，刘豹，轲比能被张将军和帖木儿旗主分别斩杀，步度根和去卑中箭而亡，这一战以属于巨大的胜利”李儒站出来，柔声安慰道。

　　“这一点孤清楚，子佩，孔明”袁熙喊道。

　　“臣在”韩衍和诸葛亮立刻严肃的站了出来。

　　“对于这一战中死去的将士，尤其是王强他们，一定要给予最高的荣耀，因为他们的牺牲，保住了我大燕百年的盛平，也为天下一统奠定了基础，孤决不允许他们就这样白白牺牲了，这一件事情你们要亲自去管理，亲自去监督，亲自去安排，任何人敢在这上面耍一点心思，孤不管他是谁，诛九族不待时”袁熙厉声命令道，足足用了三个亲自。

　　“诺！”韩衍和诸葛亮立刻坚定的应道。

　　“军师，左相怎么样了？”袁熙关心的问道，当得知逢纪改变计划，以及田浩主动作为人质的消息传回后，袁熙是打算立刻传令阻止的，但确被田丰给拦截，他虽然满心担忧，但为了计划的成功，言明只有他的儿子有这个条件。

　　然而估计是忧虑过度，田丰一不小心感染风寒，最终倒下了。

　　“请大王安心，左相得知伯文最终逃出之后，已然好了许多，医官真在随时照料”李儒开口道。

　　“好，传令阎帅，务必要找到伯文，孤要给他封爵”袁熙宣布道，田浩为了大燕，主动将自己陷入绝境，引诱匈奴上当，这让他的内心十分感动，所有人都知道田家的情况，就算田浩什么事情都不做，也足以享尽世间的荣华富贵，但他不但做了，更是完全继承了其父为了袁家大业付出一生的信念，乃是此战首功之臣。

　　“诺”李儒应道。

　　袁熙慢慢站了起来，高声道：“诸卿，为了大燕的辉煌，百姓的安全，士兵们付出了很多，我等绝不能让他们失望，八旗的制度必须立刻执行下去，一年，最多一年的时间，孤要看到两族八旗的组建”

　　“诺”众臣应道。

　　“另外除了将大胜的消息传出去，也要将我大燕士兵的勇猛和悲壮传扬开来，这是他们应得的”袁熙严肃的嘱咐道。

　　“大王英明”众臣敬佩道。


第四百零四章 大燕沸腾

　　很快，在整个大燕境内，两族精锐被消灭在大青山的消息传了出去，同时大燕士兵的死伤，尤其田浩和王强的事情，更是被编成了一个个悲壮的故事流传了开来，顿时百姓沸腾，举国欢呼，自黄巾之乱后，百姓们已近很久没有听到如此振奋人心的消息了，对外的胜利，永远比对内的大战影响要大的多，更何况是如此大胜，一个个直呼袁熙万岁，大燕万岁的声音响了起来，这一战过后，大燕彻底摆脱了大汉留下余威，袁熙在大燕的地位，更加的至高无上了，任何人企图去冒犯王威，都将必死无疑。

　　而大燕将士的地位，也得到了前所未有的提升，但这一次不在是制度上的，而是在百姓的心中。

　　“各位，各位，今天的酒水全部免费，祝我大燕消灭两族，获此绝世奇功”

　　“好！！”

　　“从今天开始，凡我大燕的士兵来买东西，一律减价三成”

　　“老板高义”

　　“父亲，女儿要嫁给向王强将军那样勇猛的男人”

　　“不行，这样的男人太容易牺牲了”

　　“纵然如此，女儿也愿意为他守寡，没有他们，何来大燕”

　　在幽州府辽东郡临渝县，这是王强的故乡，也是他家人的所在地。

　　只见此时整个县内已然完全沸腾了。

　　“当年王强还小的时候，某就知道他将来必有出息”

　　“是啊！王强重情重义，乃大丈夫也”

　　“王强大哥，小弟的钱还没还给你呢？”

　　县内的百姓或是骄傲，或是激动，或是一脸的悲伤。

　　在县内北街的一处不小的府邸门前，只见一辆辆豪华马车停在这里，整个临渝县的高层官员全部都到来了。

　　在宅院内，一股极致的哀伤挥散不开，在正堂当中，临渝县县丞杨令望着面前一位留着泪水，白发飘散的老妇人，深深施了一礼，劝慰道：“老妇人，请节哀”

　　“谢谢”王强的母亲柳氏强忍着无尽的悲伤还礼道。

　　“奶奶”这是虎头虎脑的小家伙哭着投入柳氏的怀抱当中。

　　看到这一幕，杨令叹息道：“老夫人，日后在这临渝县，有任何事情都可以来找本官”

　　“大人不必如此，我儿身为大燕的将士，浴血沙场是应该的，老身只会为他感到骄傲”柳氏紧紧的抱着孙儿，满脸坚强地说道。

　　“好”杨令敬佩的点了点头。

　　“甄巡抚，王长使，刘太守拜见”这时，一道巨大的通报声再次传了进来。

　　杨令一惊，连忙道：“老夫人，巡抚，长使，太守都来了”

　　“快，快迎接”柳氏连忙拉着孙儿和家中诸人向着外面走去。

　　当来到外面之后，柳氏立刻向着已然来到面前甄严，施礼道：“柳氏挟孙儿，拜见巡抚大人”

　　“老夫人，快快请起，严受不起”甄严连忙虚礼道。

　　“谢大人”

　　“老夫人，王强将军之死，让人悲痛，大王更是惋惜不已，夜不能寐，亲自传令整个幽州府，让我等前来拜祭，并且言一声，大燕的百姓会永世感激王强将军”甄严柔声道。

　　“谢大王，大王千岁千岁千岁岁”柳氏立刻拉着孙儿施了一礼。

　　“王旨，道”这时又一道嘹亮声音响起，只见一名内侍，在众多神威军士兵的拥护之下，慢步走了进来。

　　众人一惊，好快啊！

　　其实袁熙没有见过王强，大燕将领太多，他不可能全部见过，但对王强的牺牲，他确十分的感动，因为王强自己可以找机会逃走的，但他确将机会留给了田浩，如此忠义的将领，让他如何不赏。

　　“王家柳氏，接王旨”柳氏连忙跪下，甄严等也连忙跪地听旨。

　　“王曰，国之辉煌，有乃忠诚之将，王家王强，为大燕对外的胜利，浴血战场，孤每每想起，内心犹如刀割，然战将虽亡，其家尤存，今特旨册封王强为忠勇伯，世袭罔替，其母柳氏为大燕二品夫人，赐千金，赏万钱，整个临渝县改为义忠县，永褒忠义之臣”

　　柳氏听完之后，顿时感动的满脸泪水，叩拜道：“王家谢大王隆恩，大王千岁千岁千岁岁”

　　“老妇人，快请起”内侍将王旨交给柳氏之后，柔声说道。

　　“谢大人”柳氏接过之后，拉着孙儿站了起来。

　　“老妇人，大王还让小的跟您说一句，要好好培养孙子，切不可侮辱了王强将军之名”内侍提醒道。

　　“大人放心，老身一定不会让孙儿成为一个贪图享受的富家公子”柳氏坚定地回道。

　　“好”内侍笑了笑，望着一旁带着泪水的小男子，温和道：“你叫什么名字”

　　小男孩一抹泪水，高声道：“我叫王猛，将来我一定向父亲一样，征战沙场，将这些外族通通消灭掉”

　　声音虽然稚嫩，但确带着一股不凡的坚定。

　　柳氏顿时欣慰的笑了起来，旁边的众多官员也满意的点了点头。

　　另一边。

　　在邺城左相的府邸内，一间豪华的卧室内，一名穿着简朴的中年妇人正在哭泣，田丰躺在一旁的床上。

　　“老爷，礼物都已经送过去了”这时，管家跑了进来，低声说道。

　　“好，王强将军是我们田家的恩人，他用自己的牺牲换取了浩儿的性命，我们田家欠他，待浩儿回来之后，必须要亲自拜祭王强将军”田丰感动地说道，事情的经过他都知道了，若不是王强的拼死搏杀，田浩的人头估计也挂在了桅杆之上。

　　“夫君，你要不再去问问大王，浩儿什么时候能回来啊！”一旁妇人突然担忧无比地说道。

　　田丰眉头一皱，严肃道：“你哭什么，多少大燕将士死在了草原之上，他们的家人会去问大王要儿子吗？浩儿身为大燕的人，就算是牺牲了，那也是光荣的”

　　中年妇人听到这话，顿时哭的更加厉害。

　　“浩儿没有让我失望，他比我这个父亲还要优秀，我为他感动骄傲，他会回来的，一定会”田丰自信地说道。

　　此时在那茫茫的草原之上，只见一辆马车在众多装扮奇怪的士兵保卫之上，向着西南的方向前进，在马车之内，只见正在被四处寻找的田浩正躺在里面，身上到处被纱布包裹，但许多地方还是有血迹渗出，整个人昏迷不醒，不知生死。

　　在他的旁边，只见一位女子正再照顾他，不过仔细一看后，确会惊讶的发现，此女虽然极为美丽，但确金发碧眼，头戴王冠，浑身散发着高贵气质，一双夺目的眼眸当中带着丝丝疑惑和好奇。


第四百零五章 国歌出，天下惊

　　大战结束后的第七天，深夜，在那似乎越发威严，神秘的大燕王宫之内，袁熙单独召见了张南，将一份竹简递了过去，严肃道：“借助这一股大胜之风，将这首歌传播出去，记住，要带一点神话色彩”

　　“诺”张南抱拳道。

　　“孤要用这一首歌，唤醒强国的意识，激发百姓的自尊，塑造大燕的正统地位，因此至关重要，绝不能出一点问题”袁熙提醒道。

　　“臣明白，请大王安心”张南施了一礼后，慢慢退了出去。

　　袁熙嘴角一扬，脸上露出一丝期待。

　　两天后，依旧还沉浸的兴奋当中的大燕子民突然被一首歌曲给全部震惊住了。

　　“狼烟起，江山北望

　　龙起卷，马长嘶，剑气如霜

　　心似黄河水茫茫

　　二十年，纵横间，谁能相抗

　　恨欲狂，长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨它乡

　　何惜百死报家国

　　忍叹惜，更无语，血泪满眶

　　马蹄南去，人北望

　　人北望，草青黄，尘飞扬

　　我愿守土复开疆

　　堂堂大燕要让四方，来贺！！！”

　　在一间豪华酒楼当中，只见一位位学子用竹筷敲击碗碟，满脸通红的唱着此歌，酒楼的其他客人听到这话，皆被激荡的浑身热血澎拜。

　　“这，这是什么歌？”酒楼掌柜浑身微颤的问道。

　　“这是从幽州那边传过来，歌名为精忠报国，据说是一位的游荡的道人，知晓了大燕大胜两族的消息，以及无数将士的牺牲之后，仰头唱出来的，如今已然在整个大燕传唱起来”一名学子满脸敬佩道。

　　“此必是仙人也，见我大燕强盛，留下此歌，此歌当流传万世，为我大燕国魂啊！”一位中年华衣男子眼眶含泪的高声说道。

　　若说百姓们激动，那大燕将士更是一个个仰天长啸了起来。

　　在青州之地，大燕最精锐的二军团当中，巨大歌声此起彼伏。

　　“狼烟起，江山北望

　　龙起卷，马长嘶，剑气如霜

　　心似黄河水茫茫……”

　　只见一袭金色盔甲，红袍飘荡，留着短须，整个人已然成熟许多的大燕骠骑大将军袁平站在军营的一处高台之上，望着从四面八方响了起来歌声，目光看向了徐州的方向，紧紧的一握剑柄。

　　“大帅”铁先虎和李铭皆兴奋的来道他的身后。

　　“这首歌是对大燕最好的描述，也是对我大燕将士最崇高的敬意，是三，四军团用无数士兵的鲜血换来的，我二军团拥兵十五万之多，一百二十七位位将领，是整个大燕最精锐的军团，绝不能落后与他人，下一战，我二军团誓要横扫整个中原大地，完全天下一统”袁平转过身来，一脸严肃的宣布道。

　　“诺！”铁先虎，李铭激动的应道。

　　很快，袁熙的王旨传檄大燕各地，将精忠报国正式定为大燕国歌，永远的流传下去，顿时引起了无尽的欢呼。

　　国歌出，而天下惊。

　　在巍峨而又巨大的函谷关内，马腾和韩遂这两位被大汉册封为凉侯，秦侯的存在，听着面前那位士兵将精忠报国这首歌唱完之后，纷纷面色凝重，在场的将领也一一底下了头。

　　许久后，马腾叹息道：“韩兄，莫非真的天意属燕，大捷刚过，此歌便出，这时天意，还是人为”

　　韩遂苦笑了一声，摇头道：“不管是什么，原本就如狼似虎的大燕将士，估计会更加可怕了”

　　“父亲，叔父，不过是一首歌，我军何惧”英武不凡，银甲披身的马超咬牙站了起来，年轻人之间都有攀比，而袁熙正是年轻一代当中，无可争议的王者，任何人都差的很远，这让在西凉有着神威将军名号的他，心中十分不甘。

　　“你懂什么，这仅仅是一首歌吗？此乃大燕的国魂也”马腾严肃道。

　　“我愿守土复开疆，堂堂大燕要让四方，来贺”韩遂经不住的喃语了一声后，不由的感叹道：“此歌言志，完全透漏出袁熙的雄才壮志，他要的不仅仅天下，而是万国来朝，开启举世盛景，光是格局，我们已然差了不值一层”

　　马腾点了点头，脸上突然闪过一丝果断，宣布道：“本侯打算将爱女马云禄嫁给燕王袁熙”

　　“什么？”众将一惊，马超更是着急道：“父亲，这怎么可以”

　　“有什么不可以，当今天下，还有比袁熙更优秀的年轻男子吗？就是你也远远不如，云禄嫁过去，已近是高攀了”马腾严厉道。

　　韩遂眉头一挑，道：“马兄之意，弟明白，但袁熙会答应吗？他收复了两族，随时可以从匈奴地界出兵凉州，而不需要经过函谷关”

　　“愿不愿意在说，但如果袁熙同意了，至少可以为我们争取几年的时间养精蓄锐，操练兵马，这就已经是天大的好消息了”马腾脸上同样带着一丝不舍，虽然女儿比起儿子差太远，但他就一个女儿，且活泼可爱，一直深为他喜爱，要不是没办法，他也不想如此。

　　“我不同意”只见马超突然愤怒地说道。

　　“混账，什么时候轮到你做主了”马腾气的站了起来。

　　“父亲，袁熙是优秀，儿子比不过他，但我们与袁熙是敌人，妹妹嫁过去还不受尽欺负，男人就应该在战场博个输赢，岂能靠一女子”马超满脸心疼地喊道。

　　“你个混账”马腾听到这话，气的拿起旁边马鞭准备抽打马超。

　　“侯爷息怒，侯爷息怒”将领们连忙阻止道。

　　望着马超那依旧倔强，不甘的目光，马腾突然失望的摇了摇头，道：“马超，本侯今天就撤去你一切军职，你去喂马吧！什么时候相通了，什么时候在官复原职”

　　“就算当马夫，我也不同意妹妹嫁过去”马超气愤的说完之后，直接冲了出去。

　　“哎！”马腾顿时叹了一口气。

　　“马兄，孟起还年轻，分不清轻重，不过这件事情弟觉得极好，弟也有一女，年方十八，长相貌美，不如就一起嫁过去，效仿娥皇女英如何”韩遂微笑道。

　　马腾面色一凝，知道韩遂明白他这么做的原因了，立刻装出一脸欣慰道：“如此甚好”

　　……

　　另一边，在昌邑的司空府内，曹操坐在内堂，正在欣赏这精忠报国这首歌，嘴中还一阵低唱，许久后，突然高声笑道：“好，好一首精忠报国，足可流芳百世，真是恨不能为我朝廷所用啊！”

　　他本身就是一位大诗人，爱才如命，此歌虽然韵味还差了一些，但确充斥这一股属于男人的冲天豪气，让不由的热血沸腾，回味其中。

　　“司空，大燕消灭两族，已然如日中天，现在又出此国歌，将士的心中都有些波荡了，你看要不要禁止此歌的传播”程昱一脸担忧地说道。

　　“这种事情，怎么可能能禁的住，我们不但不能禁，还要表扬，要让天子亲自下旨，褒奖燕王，立此绝世奇功”曹操冷笑道。

　　程昱一愣，有些意外道：“可是如此以来，大燕似乎成为天地的正统，百姓的守护神了”

　　曹操微微摇了摇头，道：“仲德，若不褒奖，才是真中了袁熙的计谋，因为如此以来，朝廷就真正的失去了威望，而若是褒奖了，至少在名义上，大燕还是大汉之下，更何况某早就说过，内战永远不能掩盖对外的辉煌”

　　“可是”

　　“没有什么可是，不用担心，其实一首歌算什么，关键还在于袁熙的大胜，这才是最主要的，胜利足以掩盖一切，我们现在唯一要做的不是去阻挡大燕的这股锋芒，而是要将自己锋芒一步步扩大，如我大军获得大胜，同样会天下皆惊”曹操微笑道。

　　“司空”这时，荀攸兴奋的跑了进来。

　　“公达”曹操面色一动。

　　“禀司空，查清楚了，大燕整整十五万大军留在了草原之上，损耗粮草军械不计其数，至少三个月内不能发起大的战争”荀攸抱拳道。

　　曹操微微一笑，道：“事情准备的怎么样？”

　　“已经准备妥当，荆州，汉中皆以部署完毕”荀攸回答道。

　　“好”曹操猛的一拍案桌，激动的站了起来，高声道：“该我们表演，立刻传令云长，进攻汉中，某要张鲁的人头”

　　“诺！！”荀攸高声应道……


第四百零六章 草原三城

　　两天后，在辉煌，高大，气势磅礴的朝天殿当中，百官云集，一袭王袍，头戴冠冕的袁熙高坐在金色龙座之上。

　　“大王，经此一战，两族已经被我军彻底掌控，八旗制度正在迅速进行，如今我大燕版图之辽阔，超乎寻常，东至高句丽，兵威四韩，西抵安定外围，可灭西凉，南发青州东海，震慑徐州，北至狼居胥山，以祭冠军侯之灵”站在首位的李儒，站出来朗声汇报道。

　　殿内的官员顿时露出的骄傲之色，大燕如今的版图，天下任何一位诸侯都不可媲美。

　　袁熙笑着点了点头，道：“这皆有乃诸卿之勤勉，大燕的辉煌，离不开你们的努力”

　　“谢大王”众臣施礼道。

　　“右相”袁熙向着已然重新上朝的田丰柔声喊道，田浩虽然逃出了匈奴之手，但如今一直没找到，袁熙曾经担心田丰会再次病倒，好在最终田丰还是撑过来了。

　　“臣在”

　　“草原看似荒芜，其实还是很多资源可以收取的，其中战马就是其一，若要将草原彻底的收入怀中，必须要铸城移民，前几天商量过的草原铸城计划，准备的怎么样了？”袁熙问道。

　　“禀大王，尚书台与枢密院经过商量之后，决定分别在余吾河，以及车尔勒哥草原，赛音达山附近分别修建三座城池，成掎角之势，协同云中郡，管控整个草原”田丰汇报道。

　　“你们打算怎么做？”袁熙问道。

　　“尚书台计算过了，为了完成大王两年内完成的计划，决定调三万高句丽人，五万匈奴和鲜卑人，另外四韩被掌控之后，也会调取二万人出来，总计十万人修建三座城池”田丰汇报道。

　　“甚好，就以此办理，要加快速度”袁熙提醒道。

　　“诺！”田丰应道。

　　袁熙微微一笑后，道：“城池有了，接下来就是要把人移过去，尚书令，你们有何对策”

　　城池他可以让这些奴隶来建造，就算损失再大，他也不会心疼，但让大燕百姓离开故地，前方草原，这一点就比较麻烦了，虽然以他目前的威望，可以直接下令，但勉强毕竟不如心甘情愿。

　　“禀大王，尚书台决定凡是愿意移民过去的，皆赐予房屋，牛马，免除赋税两年，另外诸葛司农建议，将大王之勋兵派出一百人，分别驻扎三城，绵延子嗣”韩衍站出来道。

　　“勋兵”袁熙眉头一皱，道：“孔明，说说你的原因，勋兵可皆是为大燕立下汗马功劳的”

　　站在韩衍之下，如今已近是大燕司农，主管财政，统帅各地物产调度，国家的开支的诸葛亮站了出来，严肃道：“禀大王，移民过去必然会有不小的动荡，若一切皆靠官员，则难免不支，勋兵乃是大燕最忠诚，最勇敢之士，在百姓心中也有着不小威望，若他们能够过去，一表明了大王对草原三城的重视，二可作为表率，由其引导作用，三也能更好度过初始期，四为三座城池的安全奠定一定的保证”

　　袁熙思考了一会后，道：“好，就这么决定了，调一百位勋兵过去，沮鹄！！”

　　“臣在”沮鹄立刻站了出来。

　　“你主管审计司，管控各地勋兵，就由你来安排人选”袁熙命令道。

　　“臣遵旨”沮鹄应道。

　　“大王，三座城池还没有名字，请大王赐名”韩衍抱拳道。

　　“哈哈”袁熙笑了笑后，道：“这个孤早就想过了，就分别叫做归化，绥远，以及乌兰三城，你们看如何啊！”

　　“大王英明”众臣立刻赞赏道，名字不过是个称呼，意义并不大。

　　“大王，除了建城，移民之外，对草原的管理，也需要做出一个安排，以前仅仅乌桓也就算了，但如今整个草原皆是我大燕的，必须要统一起来管理，是直接归顺各州，还是设置都护府，或者重新划分为一个地区”田丰开口问道。

　　“草原过大，交给各府，压力太大了，至于都护府，更不合适，草原不是西域诸国，没有这个必要，孤看就单独划分，目前是三座城池，但这只是初步，将来那里肯定会繁荣起来，不说其他，草原的风光就值得人欣赏，孤日后都会去看看狼居胥山，拜祭一下冠军侯，更何况那里还有八旗要管理，所以从今天开始以云中郡为起点，设置云中府，将这片区域全部包裹进去，正式与各府区分开来”袁熙挥手宣布道。

　　“诺！”田丰应声后，好奇道：“那不知由何人担任云中府巡抚，以及镇军大将之职”

　　听到这话，朝上诸多官员的脸上瞬间露出一丝激动，这个云中府虽然不比其他三府，但很明显潜力巨大，绝对是个让人垂涎的位置。

　　袁熙扫了一眼后，笑道：“这个暂时还没有确定，尚书台，枢密院，军司三个部门好好议论一下，报给孤”

　　“诺！”田丰，李儒，庞统三人同时应道。

　　“这件事情就先说到这里，现在议论一下另外一件事情，就是关于人口增长的，尚书台的奏书，孤看过来，是效仿高祖皇帝，凡十五岁还未出嫁女子，皆收取人头税，这一点的确可以让人口的暴涨，但也过于严厉了，孤把这个年龄设置到了十八岁，增加人口不一定要从女性入手，男人也可以嘛！凡是生下四个子嗣着，大燕皆予以奖励，如今云中府管控大片草原，土地，牛羊多的事，不怕赏不起”袁熙轻声说道，当他看了那份计划之后，心中一阵惊讶，十五岁在他前世都还没成年，如此摧残女性，实在有些说不过去，大燕也还没有到那一步。

　　“大王仁爱，臣立刻命令尚书台修改”韩衍再次道。

　　“好”袁熙满意的点了点头。

　　下朝之后，在华盖殿当中，袁熙将中枢大臣的再次召集在了一起。

　　“我大燕虽然战胜了两族，但并不是说就可以高枕无忧了，不但两族八旗还未组建成功，距离统一天下的道路也还有很远，你们要时刻提醒底下的人，务懈务怠”袁熙严肃道。

　　“诺！”

　　“孔明，这一战，我们损耗的粮草金钱也不少吧！”袁熙问道。

　　“禀大王，是不少，毕竟将近二十万人的调动，金钱还好说，关键是粮草，如今的粮草若正常使用无碍，但若再开大战，估计就有些撑不住了，更何况草原三城的搭建，也需要拿出一部分来”诸葛亮轻声回答道。

　　望着袁熙脸上突然露出一丝担忧，李儒抱拳道：“大王实在担心那位曹司空吗？”

　　“不错，曹操枭雄也，他若知道这个情况，必定会抓住这个机会扩展实力”袁熙皱眉道。

　　“大王务忧，真正的大战或许粮草不支，但佯攻几下，吓吓曹操还是没问题的”庞统笑道。

　　旁边的司马懿立刻摇了摇头，认真道：“臣的父亲曾经是许都的官员，臣对曹操自问很了解，光是吓是绝对不够的，他本人就有着一股冒险的精神”

　　“仲达说的对，对曹操不能保有任何幻想”袁熙点头道。

　　“禀大王，张指挥使求见”这时，郑淳跑进来，汇报道。

　　袁熙神色一凝，心中突然划过了一丝担忧。


第四百零七章 汉中之决

　　蜀道难，难于上青天，这是对大汉益州的描述。

　　益州有着天然的地理屏障，只有守的好，纵百万军也难以施展在连绵的山群当中。

　　汉灵帝时期，鲁恭王刘馀之后刘焉，目睹朝纲混乱、王室衰微，故向朝廷建议：“应该挑选那些清廉的朝中要员去担任地方州郡长官，借以镇守安定天下”

　　其实就是所谓借助汉室宗亲，稳定局面，守位一放。

　　他本人更是自请充任交州牧，打算借此躲避世乱，然当时益州刺史郤俭在益州大事聚敛，贪婪成风。本来想领交州避祸的刘焉因为听了侍中董扶说益州有天子之气，所以改向朝廷请求为益州牧。

　　刘焉是个很有野心的人，独霸益州之后，立刻任命张鲁为督义司马，与别部司马张修一起前往汉中，而张鲁在汉中得势后，却突然杀死张修，截断斜谷道，斩杀了汉使，刘张两家由此结怨。

　　但许多人认为，这是刘焉故意如此的，当时他的兵力和威望若要收复汉中，是完全没有问题的，但他确以米贼作乱阻隔交通为由，直接中断与朝廷的所有的联络，在蜀中安稳的享受起来，称王称霸，好不快乐，益州因而也处于了半独立的状态，渐渐成为了他的国土。

　　就是天下诸侯讨伐董卓之时，刘焉都拒不出兵，保州自守，出同行帐犹如帝王一般。

　　而刘焉死后，刘璋继位，刘璋，字季玉，不但没有其父的眼光，魄力，军事才能，更是贪图享受，懦弱多疑，原本占据天府之国，百万子民，被刘焉压的死死，当作看门狗的汉中，竟然反过来多次打败蜀军，平添了张鲁的巨大威望，而汉中也彻底从益州脱颖而出，张鲁正式成为汉末又一方诸侯。

　　不过张鲁也不是什么雄主，以道治国，汉中百姓称之为“师君”，更像是个道士，他的目标也不是中原大地，更是北方的大燕，这两个地方，他连想都不敢去想，他的目标就是效仿刘焉，独霸益州就够了。

　　然他不想，不代表别人就不行动了，公元203年，就在大燕战胜两族之后，曹操命令安西大将军关羽统帅精兵五万，威逼阳平关，进攻汉中，一时间风云再起，整个汉中人心晃晃了起来。

　　在汉中的治所南郑郡守府衙当中，只见文武汇聚，留着长须，面色威严的张鲁神色气愤的坐在主位之上，曹操这个混账，北方大燕不去打，竟然来欺负他这偏安小郡。

　　在前世，曹操大军压惊，张鲁是主动投降的，因为那个时候的曹操已经打败了袁绍，夺取北方，实力太强了，但现在不一样，袁熙改变了命运，大燕才是最强大的存在，曹操也不过是仰鼻而存，张鲁自然心中不愿了，但若真的开打，他又有些担心打不过。

　　“大哥务忧，阳平关一夫当关，可媲虎牢，弟立刻率领汉中精兵，迎战关羽”只见身材雄壮，满脸胡茬，站在武将之首的张鲁之弟，张卫神情无惧地说道。

　　听到这话，张鲁方才欣慰的笑了笑，但也没有多说什么，脸上还有些犹豫。

　　“不可，张将军虽然勇猛，但那关羽更是杯酒斩华雄，斩颜良，伤文丑，号称万人敌，若真面开战，我汉中必然损失惨重”只见在文臣第二位的一名中年官员连忙着急地说道，他的脸上带着富胖，看上去似乎很和善，但那眼中闪烁出的贪婪之色，确让站在他之前一位的气质不凡的文臣眉头微微一皱。

　　“镒衡，你有何见解啊！”张鲁信任的问道，此人真是汉中的主簿，张鲁的主要谋士之一杨松，杨松不仅仅是官职高，其家族更是汉中除了张鲁之外，最强大的家族，杨松三弟杨任乃是郡中大将，二弟杨柏更是阳平关的守将，统帅两万大军，因此在汉中，除了张鲁，他不将任何人放在眼里。

　　“师君，当年官渡之战想必清楚，若不是袁熙的横空出世，镇压一切，估计曹操已经大胜了，百万大军的袁绍都不是曹操的对手，更何况是我们区区一个汉中，松觉得现在不应该站，而应该和”杨松一脸严肃道。

　　“混账，你胡说八道什么”张卫立刻愤怒的站了出来，什么和，不就是降吗？

　　张鲁也眼神微眯了一下，脸色有些难看了，这时站在文臣首位，地位还在杨松之上的男子终于站了出来，微微一笑道：“杨主簿，你刚才话似乎有些问题”

　　杨松目光一凝，道：“不知阎长史有何赐教”

　　阎圃，张鲁麾下当中无愧的第一谋士，担任长史职，参与军略，多次打败蜀中，都是出谋划策。

　　“你刚才说若不是袁熙，北方被输了，但事实是袁熙赢了，并且就在不久前大胜了草原二族，国歌以出，完全拥有吞并四海，一统天下的气势，若按照你的说话，那我汉中为何要根曹操和，我们直接可以和袁熙谈，让他帮忙，两面夹击曹操，这不是更好吗？”阎圃冷笑道。

　　“不错，阎长史的话，某就是爱听，他曹操也不过是袁熙手下败将，有什么资格，大哥，要和也跟燕王谈，那首精忠报国，实在让人激动了”张卫一脸憧憬道。

　　“闭嘴”张鲁横了一眼，袁熙和曹操有什么区别，不都是要夺取他的基业。

　　杨松眼珠一转，道：“师君，那燕王袁熙虽然如日中天，但他不尊古制，冒然称王，乃是国贼也，而曹操辅助天子，平定社稷，乃大贤也，师君岂能投贼而弃贤也”

　　“哈哈哈”阎圃突然大声嘲笑了起来，道：“曹操也能当作大贤臣，逼天子，杀贵妃，害皇子，如此狠毒之人，说他大汉覆灭的元凶都不过分”

　　“子茂，那你到底怎么看？”张鲁信任的问道。

　　阎圃立刻深深施了一礼，道：“师君，请先恕圃刚才助长敌军之威”

　　“子茂，吾这臂膀也，不必如此”张鲁柔和道，让杨松的脸上露出一丝不甘。

　　“谢师君”阎圃感激过后，严肃道：“师君，有一点杨主簿说的很对，曹军很强，天下估计只有燕军可以稳胜，但我汉中跟其他地方不一样，第一位我汉中无后顾之忧，蜀中绝不会在这个时候帮助曹操，第二我汉中占据绝对地利优势，阳平关一夫当关，万夫莫开，只要死守阳平关，曹军休想进入汉中一步，第三大燕不会让曹操得逞，请师君休书一封给燕王，让他在中原，徐州两地策应一下，就言未来若是燕王大军能够兵临汉中，师君愿意将汉中献上”

　　“什么！”在场的人顿时一惊。

　　望着不舍的张鲁，阎圃笑道：“师君不要着急，此乃诈计也，师君难道忘记了我军的目标了吗？只要战胜曹操，我军必然士气高涨，只需休养一年，即可兵发蜀中，夺取那里的百万子民，真正拥有了争雄天下的本钱，与蜀中相比，区区一个汉中算什么”

　　听到这话，张鲁顿时大笑了起来，满脸赞赏道：“子柔真是吾之子房也，我汉中拥兵八万，占据地利，岂能轻易投降，张卫”

　　“在”张卫激动的应道。

　　“就由你统帅四万大军，前往阳平关，记住一定要死守，绝不能出城迎战”张鲁严肃命令道。

　　“诺！”

　　“子柔，你休书一封给燕王，语气恭顺一点”张鲁提醒道。

　　“诺！”

　　一直没说话的杨松，望着再次占据绝对上风的阎圃，眼中闪过了一丝嫉妒，还是一丝冰冷。


第四百零八章 坐而论道？？

　　三天过后，在邺城的王宫内，朝天殿当中，再次举行了朝仪。

　　只见坐在龙座上的袁熙，面色略显难看，透过珠帘的目光当中带着丝丝的杀意，殿内氛围有些压抑，群臣纷纷低着头。

　　“昨天孤收到一份奏件，言本王没有继承大汉礼遇士大夫的遗风，每每朝仪，诸卿站着，孤坐着，双腿劳累，让孤效仿大汉，坐而论道，协理阴阳，说白就是给各位一人准备一个跪垫休息，孤想问问，这时谁上书的！”袁熙故作不知的笑着问道。

　　众臣顿时心中一颤，这个问题他们早就发现了，四百年大汉朝仪，各级大臣皆是跪坐，只有上书之时，才会站起来，王与大夫共治天下，但到了燕王这里，不但直接废除了这个惯例，更是上朝三跪，下朝三跪，全程站礼，开始是有些意见的，不过随着袁熙的威望越来越高，尤其是如今消灭两族之后，更是皆笼罩在王威之下，战战兢兢。

　　站在百官之中的蒋琬更是额头浮现出了汗水，他进入大燕之后，诸葛亮就跟他说过，在整个大燕，王权至高无上，督察院权利巨大，不但要查办各级官员风纪的问题，更要对官员与大王的忠心着重注意，若是这一点没处理好，就算其他再好，也是假的，如今陈坦之话，就触及这方面了，这怎能不能让他这个督察院督御史紧张。

　　许多的中枢大臣一个个面色凝重了起来。

　　“禀大王，是臣上奏的”这时，只见一位站在百官后面的年轻官员站了出来，他长相不凡，眉宇之间带着一丝傲气。

　　“原来是陈议曹”袁熙笑了笑，出来的男子真是汉末四大家族之一陈家的陈坦，大考过后，被授予了议曹一职，尚书台行走，参与政事，没有多少的实权。

　　陈坦面色一凝，抱拳道：“臣上书此议，绝没有藐视王威之意，只是大汉之所以绵延四百年，就因为尊崇士大夫，所以百官勤勉，政务顺畅，子民安心”

　　袁熙嘴角一扬，笑道：“这么说，孤要是不给个座位，陈议曹就不打算尽力为大燕效力了”

　　陈坦一惊，连忙道：“臣不敢，臣绝没有这个想法”

　　“哈哈，不要紧张，你其实说的很好，直言进谏，孤甚为欢喜，来人，赏陈议曹美玉三件”袁熙温和道。

　　“谢大王”陈坦顿时松了一口气，同时脸上闪过一丝骄傲。

　　袁熙高声一笑，挥手道：“散朝！”

　　“大王千岁千岁千岁”众臣再次跪送道。

　　当群臣离去之时，走在后面的庞统，望着被几位官员拱卫着的陈坦，不屑一笑，对着一旁脸色难看的徐庶，低声道：“元直，这一次你看走眼了，这个陈坦是有点才华，但太想表现自己了，大王这么做，就是为了确定王权的至高无上，他竟然敢在这上面逞能，估计很快军统就会找上门去”

　　徐庶立刻做了一个禁声的手势，不过眼中同样带着一丝失望，原本还想调陈坦入枢密院，不过现在看来，是不可能，连这样的事情都看不透，大王怎么可能还让他掌军呢？

　　“两位大人留步，大王召你们觐见”不久后，一位内侍跑了过来，低声道。

　　庞统和徐庶点了点头后，立刻向着华盖殿而去，走到半路的时候，突然看到军统指挥使张南脸色难看的走了过来。

　　“张指挥使”徐庶和庞统立刻见礼道。

　　“哦！原来是两位大人啊！”张南勉强的笑着还了一礼。

　　“指挥使，看你脸色不太好”徐庶关心的问道。

　　“没事，事情做的不到位，被大王骂了一顿”张南苦笑道，眼神闪过一丝冰冷。

　　庞统微微一笑，站出道：“军统是大王的利器，成员遍布整个天下，独立于所有部门之外，拥有先斩后奏之权，对于任何敢于冒犯王威的存在，军统都应该立刻的进行抹杀”

　　张南一愣，知道庞统估计明白是什么事情了，抱拳道：“庞司马安心，军统绝不会允许有不忠之臣存在，告辞”

　　“告辞”

　　当张南离去之后，庞统望着徐庶笑道：“我没说错吧！”

　　徐庶苦笑这摇了摇头，向着华盖殿的方向走去，区区一个陈坦还不值得让他费心。

　　来到华盖殿后，只见除了他们，左相李儒，右相田丰，尚书令韩衍，以及诸葛亮，司马懿，蒋琬等都到了。

　　众臣施礼之后，蒋琬突然惭愧的站出来，道：“臣总理督察院，监察百官，没有尽职尽责，请大王治罪”

　　因为袁熙赏了陈坦，所以他不能直接明说，但这个态度他需要表明。

　　“哈哈，公琰之心，孤尽知，这一次召你们来，乃是关于汉中的问题”袁熙笑着一挥手道。

　　“大王，张鲁是不是求援了”庞统开口问道。

　　“不错，汉中张鲁发信求援，言若逼退曹操，将来愿将汉中郡献上，你们怎么看？”袁熙问道。

　　“此乃诱计也，什么叫做将来，若我大燕将来打败曹操，汉中不过就一块肉而已”徐庶不屑道。

　　“元直说的很对，不过从另外一个方面来看，我大燕不是为了区区一个汉中，而是因为曹操，若他得了汉中，那么蜀中，乃至整个益州就危险了”田丰严肃道。

　　“大王，臣觉得曹操目标还是荆州，汉中不过引人注目，吸引视线，或者说是顺手牵羊，奠定基础”李儒站出道。

　　“臣同意军师所说，如今我军已经收复两族，组建云中府，八旗真在如火如荼的进行，凉州的威胁已然大大减低，曹操枭雄也，自然明白，夺取益州只能守成，因为益州虽有天险，但山道艰难，不利于远征，曹操一旦进去，就等于被锁龙了一般，他唯有拿下荆州，一于江东护城犄角，借助长江之势，阻挡我大燕，二将荆州和益州连城一片，在未来的三足鼎立当中占据优势”诸葛亮严肃道。

　　听到这话，袁熙突然脸上露出了一丝期待，盯着诸葛亮看了一会后，道：“孔明，打个比方，若孤只有一个益州，且孤不在了，将益州交给你，你会不会北伐中原？”

　　诸葛亮一惊，其人众臣也疑惑不已了起来，大王这是什么意思，这根本不可能啊！

　　诸葛亮虽然同样迷糊，但思虑一会后，满脸坚定道：“臣不知大王为何如此问，但若是真的如此，臣誓死北伐，为大王的一统天下，付出毕生的心血”

　　“哈哈”袁熙顿时高声笑了起来，好一会后，道：“刚才是开个玩笑而已，那大家说说看，这件事情该怎么处理，先说明一点，汉中绝不能丢，因为汉中一丢，蜀中门户洞开，刘璋是挡不住的，而曹操若进去了，将来要在消灭，难度估计会大上很多了”


第四百零九章 以法阻曹

　　听到此话，韩衍有些担忧道：“大王，为了收复两族，执行八旗，草原铸城，增加人口，繁荣商业等各项计划，国库已然渐渐不支，若不是高句丽和两族的财富，以及甄家，洪家等一些大族的付出，估计就有些撑不住了，此时若在出兵征讨，实在不利于我大燕的发展啊”

　　袁熙眉头一皱，大燕的目前的情况他当然清楚，摊子大了，方方面面都要用钱，光是人口奖励这一项，就整整支出了十万金作为准备，但若因为如此，就不做点什么，让曹操凭空做大，那后果更加严重了。

　　李儒微微一笑，道：“尚书令不必心忧，此时我大燕的确不是出兵的时候，不说其他，高句丽有三十一万子民，虽然贾都督已经掌控那里，但由于张丽珍的卖国之策，导致了叛乱丛生，为了确保那里一直成为我大燕的供养地，以及对四韩的征讨，已然又调了两万精兵过去，这里就占据了五万，而匈奴和鲜卑两族的人口更是高达七十三万之多，整整拖住了我二十万大军，三个军团的主力，以及乌桓六旗，且他们不是乌桓，若要彻底实行八旗，时间还会长上很多，如此算来，我大燕起码有二十五万大军不能动，在加上各地守卫，以及拱卫王城，起码要三十万，这个兵力已然占据了我大燕军队的半数，若现在冒然开战，一旦出了问题，甚至没有援兵可派，这是极为危险的，因此本相也不建议现在和曹操正式开战”

　　“军师，若我军不出兵攻打曹操，汉中难保啊！”蒋琬严肃道。

　　“哈哈，为何一定要我军出兵，大王布局天下，大汉十三州，除我大燕之外，各州皆有人才驻守，凉州的傅干，荆州的马良，徐州的陈肃，江东的陶丹，以及益州的法正，如今就是他们表现的机会了”李儒高声笑道。

　　袁熙面色一凝，道：“右相，你应该知道，孤将他们安排回去，更多的是作为暗子，为将我军将来收复各州奠定基础，而现在他们虽然在大燕帮助之下，地位都在提升，但还远远没有成为可以左右各州的重臣”

　　“大王，若是其他各州的人才，估计还差一点，但若是法孝直，那是绝对没问题的，当日大考，孔明，庾亮，法正名列前三，孔明就不必说了，军务内政无一不通，无一不晓，就是把臣这个右相立刻给他，估计都没有丝毫问题”李儒极力赞赏道。

　　“左相过奖了”诸葛亮立刻谦虚道。

　　李儒笑了笑，道：“至于庾亮虽没有孔明如此出色，但也将整个高句丽管的妥妥当当，三万民丁，竟然十天之内就妥善解决了，他甚至还在高句丽同样实施人口计划，汉语的推广，处事冷静果断，温和而又不失狠辣，贾都督已然三次来信褒奖，而法正乃是当年他们三位当中，军略最为出色的一个，臣也跟他聊过，估计此刻他已然在准备如何让蜀中出兵，帮助张鲁，抵抗曹操”

　　“哈哈哈”听到这话，袁熙舒心了许多，点头道：“不错，差点将孝直的能力给忽视了，立刻传信给他，让他想办法让刘璋这个软蛋出兵，孤这边也会策应一下”

　　“诺！”

　　“另外要告诉他，一定注意安全”袁熙严肃道。

　　“臣明白”李儒笑着应道。

　　“大王，其实这还是只是守，若是能在解决一人，估计就能以守为攻了”只见田丰突然笑道。

　　袁熙一愣，随即摇头感叹道：“孤知道右相所言是谁，对他的忠亮高爽，沈深大略，济民之志，孤也敬慕不已，可惜他不愿意啊！孤已经给了九卿之位了”

　　“大王，那位之所以还没有表示，不是因为大王实力不够，大王的实力已然傲视群雄，群雄只有防御，而无反击之力，至所以迟迟不决，估计还是不放心将来，或者说筹码还不够，大王莫不如在加重一笔，若能得到他，徐州可定，那里足足有曹操三十万担的粮草，用来防备我大燕”田丰笑道。

　　袁熙沉思了一会后，严肃道：“这件事情，让孤在好好想想”

　　“大王英明！”田丰抱拳道。

　　袁熙将这件事情暂时放在一边后，道：“军师，除了通知孝直，马良那也要通知一下，荆州比起益州更加重要，另外孤决定把费祎也派过去，他也是荆州人，且善用兵法，性格忠直，孤很喜爱，曹操主要目标估计还是荆州，光马良一个人估计不够”

　　“诺！”

　　“好，那就下去立刻安排吧！务必要阻挡这个曹司空再次扩充实力”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　然而这一次很明显曹操比起袁熙准备的更加充分，或者说由于距离的问题，很多东西都被隐藏了。

　　仅仅两天后，一个惊人的消息便传入了袁熙的耳中。

　　“什么，阳平关丢了”袁熙语气冰冷道，阳平关可是汉中门户，丢了他，汉中就完了。

　　“真是，原来曹操早就收复汉中主簿杨松，杨松之弟杨柏乃阳平关大将，张鲁弟弟张卫还没赶到之前，他就开城投降了，张卫一时不查，直接被关羽打了个埋伏，四万大军损失了两万之多，自己差点被斩，如今关羽已经挥兵向着汉中治所南郑而去，形式万分危急”李儒严肃地说道。

　　袁熙沉默了一会后，突然大笑道：“看到没，这就是曹司空啊！你以为他软了，其实硬着呢？在官渡之前，他未曾败过，这一次更是时间选择准，前期做的足！”

　　“大王，现在可不是夸赞曹操的时候”李儒无奈的摇头道。

　　“军师，如今我大燕也做不了什么，只能将一切交给孝直了，汉中失陷，蜀中必惊，刘璋就是在蠢，也不会丢下基业，只要守住剑阁，还是可以完全阻挡的，甚至有可能反击收复汉中，这一切就看孝直的能力”袁熙期待地说道。

　　李儒点了点头，现在确实只能如此，毕竟距离太远了。

　　“不过也不能让曹操太舒服了，命令袁平，高览，让他们稍微动一动，溜溜马，最起码把曹操一半的兵力给牵扯住，为孝直减少一些负担”袁熙命令道。

　　“诺！”李儒应道。


第四百一十章 法衍投效

　　汉中之战，一朝之变，顿时震惊四野，阳平关一丢，汉中必然难保，而汉中很明显不是曹操的目标，他要的是整个益州。

　　各路诸侯的目光立刻看向了北方的大燕，此时此刻，当今天下，能够阻挡曹操的就只有燕王袁熙了。

　　很快袁熙便公开发檄，斥责曹操的随意而为，私心作祟，攻伐忠臣之士，应当立刻收兵之言，同时暗地调动两路大军，作为恐吓。

　　而曹操也毫不示弱，言汉中不尊天子，不护百姓，燕王虽收复两族，劳苦功高，但距离太远，不明真相，且天子之令，不可违背，不但没有收兵，反而急令关羽加快速度。

　　天下最强大的两位诸侯，嘴皮子仗打了半天，但就是不见行动，有心人自然发现，燕王这一次估计不会真的出兵了，不过纵然如此，曹操也整整留下十万最精锐的大军防御大燕。

　　在遥遥的益州，蜀郡的成都城内，一片紧张的氛围扩散了开来，这座已经安定几十年，躲开了汉末乱世争雄的都城，似乎也要被拉入战争当中了。

　　在城内一座巨大的府院当中，法正的身影浮现了出来，只见他坐在一个棋盘边，一人分饰两边，独自对战，在他的旁边还站着两名男子，一位身材健壮，目光冰冷，右手握着刀柄，眼神时刻的注视着四周，而另外一位嘴角似乎永远带着笑意，皮肤白皙，看上去像个文弱的书生一般。

　　“沈维，军统这一次做的很好，看来三万金没有白花”法正突然开口赞赏道。

　　“谢公子夸奖”皮肤白皙的书生男子立刻回道。

　　法正笑了笑后，转头提醒道：“要进一步的向着刺史府潜入，安插道刘璋的身边，那里还有一步大棋要下”

　　“诺！”

　　“陈统领，杀卫也要增强，不要在乎钱，整个益州的财富是不可估量的”法正再次道。

　　“明白”另一边雄壮男子立刻应道。

　　不久后，一名长相威严，气质沉稳的中年男子突然从不远处走了过去，仔细一看后，就会发现法正与他长得有几分相似。

　　“父亲”法正看到后，连忙站起施礼道，旁边的两名护卫也微微行礼，不过脸上不见多少恭敬。

　　来人真是法正的父亲法衍，刘璋的谋臣之一。

　　法衍点了点后，看了一眼法正身后的二人，脸上闪过一丝无奈，法正这一次游历回来之后，这两个人就一直跟着，说是游历时碰到的好友，不过府内的看护曾经说过，这两人随便一人，都可以在三招之内杀了他，在加上每天见法正的人，似乎比要见他的人还要多得多，他就已然明白自己这个儿子估计已然有归属了，若是别人，他早就上奏刘璋，直接拿下，但法正确是他儿子，而且是最重视，最爱护的一个。

　　“正儿，为父想跟你聊聊”法衍道。

　　法正微微一笑，道：“你们先下去”

　　“诺！”护卫的两位立刻施礼退下了。

　　法衍坐到棋盘的一边后，看了一眼四周，严肃道：“正儿，这一次你必须老老实实告诉为父，他们到底是什么人？你现在究竟在为谁效力”

　　法正嘴角轻扬，道：“那不如父亲先告诉儿，这一次议事，主公是怎么打算的”

　　法衍眉头一皱，道：“主公痛恨张鲁，决定坐山观虎斗”

　　法正不屑的摇了摇头，道：“坐山观虎斗是要有本钱的，汉中一失，蜀中门户洞开，曹操威名天下，主公懦弱多疑，曹操知人善用，主公贪图享受，益州几十年的太平，从汉中一失就不存在了，许多的将领和谋臣都内心期待雄主的降临，挟益州百万子民，纵横天下，平定乱世，而天下能有这个资格的，就只有统帅整个北方，纵横草原的燕王和占据中原腹地，挟天子以令诸侯的曹操，估计很多人，已经心有向往，主公若如此守成，益州必失，大业崩殂”

　　法衍面色一惊，随即苦笑了一阵，道：“原来我儿投靠的是燕王袁熙”

　　“父亲，为何这么说？”法正平静的问道。

　　“因为若你投靠的是曹操，那绝不会直呼其名，你刚才说天下有资格就两人，不是曹操，那必然是袁熙，儿，上一次大燕之考你是不是参加了”法衍认真道。

　　两父子对视了许久，法正突然站起，慢慢跪在一旁，低头道：“是的，儿参加了”

　　看到这一幕，法衍顿时深深叹了一口气，道：“大燕的招考，为父也了解过一些，你似乎没有上榜，如此你也要为大燕付出一生吗？”

　　“父亲，儿上榜了，并且亲自面王了”法正抬头说道。

　　法衍一愣后，随即惊讶道：“你不会就是那名列金榜第三，探花之才的法直吧！”

　　“不错，真是儿，因为父亲的关系，儿将名字稍稍改了一下”法正抱拳道。

　　听到这话，法衍心中一震，但很奇怪的是，他应该很生气，因为自己儿子竟然投敌了，但不知为何他反而泛起了浓浓的骄傲和自豪，大燕的金榜前三，早已名传天下，为天下群才之巅，那是战胜了无数大家族，凭着真本事夺来的。

　　“正儿，快起来”法衍柔和道。

　　“谢父亲”法正感激道。

　　“你名列金榜前三，按理说是必然会得到重用，但你确直接回来了，估计是打算为燕王掌控益州的局势吧！”法衍笑着问道。

　　“是的，父亲，益州绝不能为曹操所得，虽然就算曹操夺取了益州，也绝不是大王的对手，但大王想要在消灭，就要付出比起现在多上几倍的心血，所以燕王让儿回来了”法正点头道。

　　“他给了你什么？”法衍严肃的问道。

　　“信任，燕王给儿的是信任，不瞒父亲，儿现在为大燕平川大将军，不但掌控益州军统，十万金在手，更可以直接调动驻守虎牢，白马两地的高帅和张辽将军”法正面带感动道。

　　“什么”法衍立刻惊讶的站了起来，道：“你能调动征北大将军高览”

　　高览可是大燕最顶级的将领之一，大燕五军团的统帅，兵锋直至中原大地。

　　“不错”法正认真的点了点头。

　　法衍整个人兴奋起来了，来回走到了几下之后，沉声道：“好，看来我儿真是被燕王赏识了，为我法家的未来，为父帮你”

　　“父亲”法正的脸上露出了感动。

　　“儿不必如此，其实除了少数一些之外，所有人都明白，益州早晚会被吞掉，我儿既然以投明主，为父怎能不帮，更何况燕王还如此赏识你，当年主公言你轻佻肤浅，给个县令打发，为父的心里其实很不好受”法衍面带惭愧地说道。

　　“父亲不必如此，儿原本就不打算投靠懦弱多疑的刘璋，是父亲的极力要求，方才如此，如今一切都过去了，大王英明神武，麾下猛将如云，谋士如雨，统帅百万大军，前段时间又收复草原二族，如日中天，统一天下以是必然，诸侯皆望风而逃，那曹操就是知道无法阻挡锋芒，所以才想取我益州作为根基”法正微笑道。

　　法衍点了点头，严肃道：“儿，那这件事情你怎么看？阳平关一失，汉中估计是保不住了”

　　“父亲，不仅仅是阳平关，曹操这一次的计划远远不止如此，父亲你看看这封信”法正突然从袖口拿出一份竹简，嘴角夹着一份冷笑。

　　法衍好奇的接过开一看后，震惊道：“他竟然想投曹”

　　“不错，父亲，你带这封信去找黄主簿，他对刘璋最为忠心，你将这封书信交给他，只有刘璋感觉道，危险早就到来了，他才会下定决心阻挡曹操入川，或许父亲的官位还会提升”法正笑道。

　　“好”法衍收起之后，立刻向着外面走去。

　　法正看了一眼，轻轻一挥手，只见好似书生的沈维立刻走了过来，低声道：“公子”

　　“为了保证计划的顺利执行，传信过去，让吴懿将军上书刘璋请战，告诉他，他妹妹的事情，大王已经同意了，他乃蜀中大将，他若开口了，在加上父亲那边的努力，刘璋必然出兵帮助张鲁，阻挡曹操，甚至将他再次打回去”法正眼中闪过一丝狠辣。

　　“诺！”


第四百一十一章 刘璋出兵

　　大约到了黄昏之时，天已然蒙蒙暗了，在那巨大，宏伟的益州州牧府内，只见许多的蜀地重臣皆以到来，其中法正的父亲法衍霍然也在其列。

　　在他们的上方，一名穿着华丽长服，头戴黑色颜题，容貌轩昂，威严的脸庞上带着几分随和的中年男子正握着一份竹简，目光当中透露出了丝丝的怒气。

　　不言而喻，此人正是蜀地的主宰，刘璋。

　　许久后，刘彰重重的将竹简砸在了案桌之上，既愤怒，又悲痛地说道：“他可是堂堂别驾，在益州一人之下，万人之上，还不满足吗？”

　　“主公，张别驾一直有滔天的抱负，或许自感蜀地委屈他了，只有曹操，袁熙那样的人，才有资格用他，所以纵是别驾之位，也让他身在蜀地，心在曹”一位虽文人装扮，但长相英武，气质刚正的男子，站出不屑的抱拳道，正是益州主簿黄权。

　　听到这话，刘彰更是气愤道：“本州是比不过他们二人，不过其他人降了，本州也不想说什么，但他张松，本州自问已然对他做到极致了”

　　“主公英明，张松忘恩负义，理应立刻拿下严办”黄权严肃道。

　　刘彰面色一凝，大声道：“来人”

　　“主公”一名亲兵统领连忙跑了进来。

　　“立刻去将别驾张松拿下，压入大牢，等候发落”刘璋语气冰冷道，他虽没有大志，但关系到父亲留给他的基业之时，他也不介意举起屠刀。

　　“诺！”亲兵统领连忙跑了出去。

　　刘璋稍稍平复了一下心情后，对着一旁法衍柔声道：“季谋，这一次多亏你了，本州今日就加封你为治中从事，另外你的儿子法正，本州仔细想了一下，以前确实忽略了，过段时间让他去广汉，替换张肃”

　　“谢主公”法衍有些激动的感激道。

　　“这是忠诚之士应得的”刘璋微微一笑。

　　“主公，张松的事情已然可以看出曹操的野心，他要的绝不是区区一个汉中，若不是将他打出去，主公的基业难保啊！”这时，另外一位留着黑色短须，气质沉稳，自由一股成熟魅力的男子担忧地说道。

　　刘彰瞳孔一缩，神色间立刻有些惧怕道：“文休，那曹操灭袁术，平吕布，就连袁绍都是间接死在他手上，若不是燕王袁熙，他一生从未败过，且这一次领军的更是那号称万人敌的关羽，我军能打的赢吗？莫不如跟他商量一下，以和为上”

　　“主公”听到如此胆怯之话，一位已经年过半百，头有白丝的威严文士，立刻眼涵失望的站了出来。

　　“广谏”看到这位之后，刘璋的脸上瞬间有些惭愧，这位真是蜀中重臣之一的王累。

　　“主公，我蜀地号称天府之国，有百万子民，无尽粮草，战将百员，雄兵二十几万，主公为何如此未战先怯啊！”王累着急道。

　　“广谏，注意言辞”黄权担忧的阻止了一声后，抱拳道：“主公务忧，其实这一战没有这么可怕，权早就说过，曹操的确将猛兵悍，普天之下，估计只有大燕的铁骑能够战胜，但他也有一个致命的缺陷，那就是粮草，权敢肯定，只要大战超过一月，曹军就会粮草断绝，自动撤退，我军需要做的就是，保住张鲁，宁可让张鲁掌控汉中，也绝不能让曹操夺得，因为曹操一旦站稳了脚跟，蜀地必乱，他的威望和实力，绝不是张鲁可比，日后张松此类的事情估计会络绎不绝，好在这一次发现的早，若是未来牵扯到了守将，再次出现了阳平关的情况，则主公何以为计啊！”

　　“啊！！”刘璋瞬间被吓到了，若没有张松这个事情，他还以为蜀中万众一心，靠着天险，曹操是打不进来的，但连别驾张松都叛了，刘璋确实担心了，若不将曹操打出去，他的基业估计真的保不住了。

　　“主公，张将军，吴将军求见”一名侍卫突然跑了进来。

　　听到此话，黄权，王累，法衍的脸上瞬间露出了惊喜之色，张任这位蜀中第一将终于来了。

　　“志节”刘璋意外了一声，道：“快让他们进来”

　　“诺！”

　　不一会后，两位身材健壮，皆铠甲加身的高大男子先后走了进来，望着上位的刘璋，立刻施礼道：“拜见主公”

　　“不必多礼，志节，你有何事？？”刘璋望着站在前往的那名魁梧大将，柔声问道，张任可谓他蜀中的第一将，当年赵韪反叛，就是张任派兵平定的，乃是他父亲留给他，稳定局面的存在，对他也一直是忠心耿耿。

　　“主公，原本末将不该来，但身为蜀地一员，末将实在担忧现在的局面，在加上子远今日所说，末将只能过来”张任开口道。

　　刘璋眉头一皱，道：“你也想让我蜀地参战”

　　“不错，主公，那曹操狼子之心，昭然若揭，如今他已然攻入汉中，若是张鲁被消灭了，则兵锋直指我蜀地，形势已然万分危机”张任一脸严肃地说道。

　　“主公，我蜀地有大军二十五万，关羽只有五万，我军若出兵，必胜无疑”长相比起张任要年轻，英武许多的吴懿，神情自信地说道。

　　“主公，两位将军的护土之心，让人敬佩，就如黄主簿所言，我蜀地就算拖也能拖死他曹操，请主公不要在犹豫了”法衍终于开口了。

　　“请主公发兵”黄泉，王累等也连忙抱拳道。

　　刘璋看到这一幕，顿时一咬牙，猛的站了起来，高声道：“诸位所言，皆是为了我蜀地着想，好，本州就跟那曹操拼上一拼，志节，子远”

　　“末将在”张任和吴懿立刻站出。

　　“由你二人统兵八万，出剑阁，前去帮助张鲁，抵挡曹军，不过要记住，只要曹军退出阳平关，就立刻回来”刘璋命令道。

　　“诺！！”

　　听到这话的法衍，顿时嘴角露出一抹浅浅的微笑。

　　当深夜到来之后，法衍一脸兴奋的回到家中，法正连忙迎上，笑着说道：“父亲，看来好消息不少”

　　“哈哈，一切皆在我儿算计之中，主公不但册封为父为治中从事，还将广汉给了你，并且已然决定出兵了”法衍高兴道。

　　法正顿时眉头一皱，道：“父亲，张松是判敌了，但根据儿的线报，他的兄长广汉太守张肃，对刘璋确是忠诚的，这个位置儿不能要，父亲明天再拜刘璋，一定要保住张肃”

　　“为何？就算张素忠诚，也不是燕王的人”法衍低声疑惑道。

　　“父亲，张肃是个将才，未来必能为大王守卫一方，人才不可浪费，且张肃在广汉根基很深，若冒然动他，估计会让蜀地动荡，父亲不如买个顺水人情，这样既维护了您高德的公心，以会让刘璋越发的赏识”法正严肃道。

　　法衍瞬间清醒了过来，点头道：“我儿所言甚是，这一次虽然立下大功，但也难免有人说我们法家是为了权利，害死了张松，但若能保住张肃，则一切无碍，反而威望会更上一层楼，为父明天就在去拜见主公”

　　“父亲英明”法正笑道。

　　“正儿，你能不能答应为父一件事情”法衍突然期待了起来。

　　“父亲请说”

　　“主公虽然没有大志，且懦弱胆小，但其实对我等属下是极好的，若不是这乱世，必然是为贤臣，未来若益州真的归了大燕，你一定要保住主公的性命”法衍认真道。

　　法正微微一笑，道：“父亲安心，大王早就说过，未来若益州愿意投降，不但不会杀刘璋，还会厚赏之，以此来祭奠武帝之辉煌”

　　法衍顿时松了一口气，笑道：“如此甚好”

　　“父亲，您请求了一件，也答应儿一件，如何？”法正眨眼道。

　　“臭小子，你有什么事情？”法衍摇头道。

　　“这一次蜀地出军，儿准备跟着过去”法正道。

　　“什么”法衍面色一惊，连忙到：“你去干嘛？不行，战场上太危险了”

　　“父亲，张任将军虽然对主公忠诚，但估计不是关羽的对手，儿必须亲自过去，会会关羽，看他到底几何，若能将他们打出汉中，甚至借助这个机会，将汉中收下，安插大王的人，这不但为收复益州奠定基础，也将对统一中原，有着巨大的帮助，儿是非去不可”法正严肃道。

　　“可是”

　　“父亲安心，儿虽不懂武艺，但身边这些侍卫，皆是大燕的军统杀卫，可一挡十，不会有事的”法正安慰道。

　　“就算如此，你怎么去，又怎么献策？”法衍好奇道。

　　“这个儿自有办法”法正神秘一笑。


第四百一十二章 大辉煌时代开启

　　数天后，邺城。

　　“哈哈哈”只听一阵兴奋的大笑声从王宫当中响起，袁熙手握着一份奏件，望着在场的李儒，田丰，张南三人，高兴道：“孝直以出，孤无忧也”

　　“此皆乃大王英明所至”三人拜道。

　　袁熙笑了笑，大喊道：“张南”

　　“臣在”

　　“曹操的主要目标，估计还是荆州，汉中不过顺手而为，如今有孝直在，必可镇守住，但我大燕不能永远处于防御的状态，孤没有曹操那么熟读兵法，但孤知道，擒贼先擒王这个道理，曹军的擎天之柱就是曹操，不管杀了多少将领，只要曹操还在，曹军就永远不会溃败，孤如今不打算去阻挡他的计划，孤的目标就是曹操，传令昌邑的军统，务必在五日之内，解决曹冲，孤倒要看看，他最喜爱的儿子死了，他还能不能安心处理荆州的事务”袁熙目光冰冷道。

　　“诺！”

　　“另外，左相，前几天那件事情，孤仔细想过了，九卿不够，那就皇亲国戚，你派人传信去徐州，孤有一妹，长相娇美，性格柔和，他若愿意，两方结成亲家，若如此还不够，那就算了”袁熙挥手道。

　　“大王仁厚，若如此还不满足，我大燕未来必诛陈氏九族”田丰冰冷道。

　　袁熙点了点头，不愿归顺者，皆为敌，敌人就该彻底的抹杀。

　　“禀大王，陈佐功曹求见”只见郑淳突然走进来，汇报道。

　　袁熙眉头一挑，平淡道：“他有何事啊？？”

　　“他是为其弟来请罪的”郑淳汇报道。

　　就在昨天，邺城闹出了一场不小的风波，大燕尚书台议曹陈坦，竟然不守法度，奸污了一名年轻少女，被军统给直接拿下了，顿时引起了一阵阵的众怒，原本名誉天下的声望，瞬间低到了冰点，督察院，大理寺立刻上书要求袁熙严惩之。

　　不过，这一切自然全是军统安排的，一味迷药，一个女暗谍，陈坦就在昏昏沉沉当中，被解决了。

　　李儒笑了笑，道：“这个陈佐还有点聪明，知道关键在哪里？？”

　　“自以为是大家族出身，就忘乎所以，大燕之内，没有任何所谓的大家族，只有王道，只有君为臣纲，若连这点都看不穿，留着何用”田丰不屑道。

　　“左相所言甚是”张南立刻支持道。

　　袁熙思索了一会后，道：“让他等着，孤现在没时间见他，身为陈家的嫡孙，竟然做出如此丢人之事，他还有什么资格来见孤”

　　“诺！”

　　郑淳出去之后，袁熙对着张南问道：“陈坦在军统怎么样？？”

　　“软蛋一个”张南不屑道。

　　“陈家，孤还是有点用，三天后放了他，孤要看看陈家怎么做，到底有几个聪明人”袁熙命令道，这个已经名气丧尽的陈坦，对他没有任何用处了。

　　“诺！”张南应道。

　　“对了，孤这里有一份很有意思的奏件，你们看看”袁熙突然拿起一份奏件递给了田丰。

　　田丰好奇的接过一看后，顿时脸色有些难看了，随即交了一旁的李儒，李儒看完之后，顿时摇头一笑。

　　“说说吧！”袁熙笑着问道。

　　“简直是胡说八道，孔明何时无视尚书令，尚书令何时又变成可有可无的，孔明做人最为谨慎，不结党，不营私，大王应该最清楚，就因为大王文武分明，孔明甚至都很少再去找元直叙旧，在刚刚进入尚书台之后，不管大事小事，孔明都会呈给尚书令看，是尚书令觉的太过麻烦，三令五申，孔明才停止上奏，但所有国之大策，没有尚书令和大王的签字，是根本下不去的，这不是尚书令的要求，是孔明自己请柬的，如此而为，竟然还有人说孔明架空尚书令，简直是混账”田丰怒气冲冲道，诸葛亮可是他和韩衍两人尽心栽培的存在，对他人品，才识，性格，进行反复的考验，实为大燕下一代的国相。

　　“左相不要生气了，这个令狐浚是个人才，但就是权利欲望太强，他上此书，乃是因为嫉妒孔明如此的受大王喜爱和重视，有人地方就有争斗嘛！枢密院内不是也发生过，污蔑元直的事情嘛！大王，给我们看这个，估计不是因为事情本身吧！”李儒笑道。

　　“哈哈，右相知孤，不错，这人是忠是奸，孤一眼就能看穿，孔明的人品，孤从不怀疑的，对子佩，孔明更是发自内心感激和尊崇，孤让你们来看，是让你们仔细看看他的文章”袁熙微微一笑。

　　“文章”李儒和田丰一愣之后，再次仔细看了一篇，脸上瞬间闪过一丝惊讶。

　　“看出来了吧！因为尔等太了解孔明，所以第一眼就知道是胡说八道，但若还不熟悉孔明的，估计还真的信以为真了，此人有如椽之笔之能，假的能说成真的，真的可变为假的，完全媲美陈琳，尤其是在狠辣这方面，或许还要远远超越，有时候笔墨比刀剑更加的锋利，此人有用，而且将来会有大用，未来对付士族，孤一直没有合适的人选，就用它了，他不想要权利吗？孤就给他滔天的权利”袁熙笑道。

　　“可是大王，若让此人成了气候，估计会是祸端”田丰担忧道。

　　“祸端，可能吗？”袁熙身上突然散发出一股可怕的杀意。

　　李儒和田丰一惊，随即抱拳道：“大王英明”

　　“大王，刚才天工院内传信过来，马院长说什么飞鸽已经准备就绪，让大王移驾过去看看”郑淳疑惑地说道。

　　“什么？”袁熙浑身一颤。

　　“大王，你怎么了？”看到这一幕，李儒好奇道。

　　袁熙拳头一握，默默转头看向了窗外，这一刻，他似乎听到了连绵不绝的炮火声和哀嚎声，那是后世诸国以火炮破碎国门的声音，那是几千万黎明百姓被惨遭屠杀的哀嚎声，悠悠古国，就因为落后了一步，承受了太大太大的代价了。

　　“苍天无眼，想我泱泱中华，五千年文明古国，世世代代英雄辈出，今日确遭此屠戮啊！”

　　一道带着冲天不甘的声音突然回荡在了袁熙的脑海当中。

　　袁熙瞬间面色一凝后，神情坚定的向后外面走去。

　　“随孤去天工院，迎接我大燕真正的辉煌”

　　自此大辉煌时代开启，又称大殖民地时代。


第四百一十三章 阎圃辱关羽

　　汉中，治所南郑城外，只见战旗飘荡，数万铁甲雄师傲然而立，一面巨大的“关”字军旗之下。

　　长须二尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，手持染血青龙偃月刀，脚跨万里赤兔马，傲气冲天的关羽出现在了眼前，四具汉中大将的尸体正倒在他的四周，存托着他，如不败的战神一般，不可战胜。

　　南郑的城头之上，张鲁望着不到一盏茶的功夫就斩杀他四员大将的关羽，脸上浮现出了丝丝的惊恐。

　　“还有何人，敢出战关羽”张鲁着急的问道，阳平关的投降，不但让曹军轻易的入川，更让他损失了两万精兵，张卫半路被伏击，更是让汉中损失惨重，曹军一路而来，战无不胜，此时整个南郑城内，将领惧战，士气低落，虽还有两万人在手，确根本不敢出城与曹军正面对战，尤其是对关羽，更是发自内心的胆寒，然若不能挫敌以锋芒，南郑不可能守住，早晚必会失陷。

　　原本他是想逃的，但在阎圃极力阻止之下，方才留了下来。

　　张鲁身后的将领，听到此话，皆是神色害怕的低着头，就连张鲁的弟弟张卫都浑身微颤，眼含惊恐，曾经的狂傲似乎已经消散一空，前段时间若不是他的亲兵拼死阻挡，他三招就会被关羽斩杀了，此人的武艺和气势实在太惊人了。

　　“主公，不能在派人去了，当今世上，能够战胜关羽的，估计就只有那一人一戟战群雄，杀出两万大军重围的战神吕布，不过吕布早已消失了，渺无踪影，现在在派人，只能是徒增伤亡而已”望着气势惊人的关羽，一旁阎圃连忙劝道，脸上带着一丝莫名的犹豫。

　　“那可如何是好”张鲁的眼中闪过一丝绝望，难道汉中真的没救了。

　　“哈哈，张鲁，你还是投降吧！否则大军攻入城池，你必死无疑”只见曾经的汉中主簿杨松，在其弟杨柏的跟随之下，高傲无比从军阵当中站了出来。

　　“杨松狗贼”看到他的出现，城头上的众人皆咬牙切齿，若不是他，汉中怎会如此。

　　“真所谓识时务者为俊杰，汉中大势已去，司空入川乃是天意所属，尔等只要愿意归降，司空定回上奏天子，网开一面，待不久后收复蜀地，一统益州，或会赐侯封爵，百世无忧”杨松冷笑道。

　　“简直是胡说八道，痴人做梦，这样的话，等他曹操打败了袁熙再说吧”阎圃语气冰冷的回击道。

　　“阎圃”杨松的脸上瞬间露出丝丝恨意和嫉妒。

　　“杨松，阎某以前还是很敬佩你理财的能力，所以纵然发现你有诸多的缺点，阎某也从未跟主公说过，因为汉中的繁荣有着你的巨大功劳，主公对你也爱惜不已，但万万没想到，你竟然做出如此禽兽不如，叛主投敌之为，阎某真是羞愧曾经与你为伍，你若还有一点人性，就立刻抹脖自杀”阎圃厉声骂道。

　　杨松顿时气愤不已，到了这个时候，阎圃竟然还敢这般嚣张，咆哮道：“阎圃，你何资格说某，你不过是个卑贱不堪的寒门士子，确处处与某作对，张鲁昏庸无能，事事听你的，所以才有今日之祸”

　　“哈哈哈”听到这话，张鲁突然苍凉的大笑起来，让杨松不由的瞳孔一缩。

　　“杨松，某真是瞎了眼，竟然会有你这样的属下，若真的如你所说，某事事维护子茂，阳平关的守将就不会是你弟杨柏了，某将汉中的安危，都给了你们杨家，你竟然还不满足，你干脆就明说，你是想要更大的权利和富贵，是你自己内心的无能嫉妒”张鲁失望透顶指着杨松大骂说道。

　　杨松不屑一笑，但他身后的杨柏确有些惭愧的撇过头去了。

　　旁边一直没说话的关羽，突然策马上前几步，高声道：“张师君，关某这一路走来，见汉中百姓富足，安居乐业，这是外面中原大地所未曾有过的，关某敬佩”

　　张鲁眉头一皱，但还是抱拳道：“关将军，客气了，不过现在说这样的话有意义吗？”

　　“当然有，乱世到来，虽然不分对错，只论强弱，但如今大势已去，张师君真的希望看到汉中血流成河吗？”关羽厉声问道。

　　张鲁心中一惊，脸上有些彷徨了起来。

　　“关将军，若不是曹司空冒然进犯，汉中依旧繁荣如初”只见阎圃突然回击道，眼中闪过一丝果断。

　　“司空乃是受天子之令尔为，莫非汉中不是大汉的领地了”关羽质问道。

　　阎圃摇了摇头，漠视道：“这话关将军还是留到未来，对袁熙说吧！不知道大燕的国土，还是不是大汉的领地，若袁熙说是，那我区区汉中立刻投诚”

　　听到这个名字，关羽身上顿时煞气涌现，冷酷道：“大燕自然属于，未来司空必然平定大燕，重塑大汉威严”

　　“哈哈，那估计等曹司空死了，都看不到了”阎圃嘲笑道。

　　“阎圃，你休要嚣张，大燕的确强盛，但那跟汉中没有丝毫关系，你某非还指望袁熙不远万里派兵来救你”杨松冷笑道。

　　“张师君，关某一生，以信义为本，只要你们愿意投降，关某可以保证，绝不伤害城中之一人”关羽傲气的承诺道。

　　张鲁神情一动，刚想说些什么的时候，阎圃确再次嘲讽道：“关将军的武艺虽然高超，但若说信义，那就太不要脸了，请问当年桃园三结义，你大哥和三弟何在啊！阎某似乎听说，就是因为关将军投曹，你大哥刘备才被人所杀”

　　“你！”关羽眼中立刻露出滔天的杀意，冰冷道：“好，既然如此，就别怪关某无情了”

　　“子茂，你为何如此辱他啊！”张鲁着急道，他已经想清楚了，阳平关大丢，汉中大势已去，根本没有胜算了。

　　阎圃眼神一凝，抱拳道：“主公，请在相信阎这一次，援兵很快就会到来，主公切不可有投降之念，因为益州是曹操为自己准备的后路，他绝不会允许有任何危害他基业的存在，主公在汉中威望甚高，他不可能留的”

　　张鲁心中一颤，整个瞬间清醒了过来，曹操夺取益州，不是为了扩大势力，是为了当袁熙百万大军南下，收复中原之时，可以有一个保住基业的地方，而天下没有比益州更合适的了。

　　“可是哪里来的援兵”张卫苦笑道，汉中之兵已经皆在此处，其他各地根本排不上用场。

　　“攻城”这时，关羽愤怒的高声命令道。

　　“杀！！”只见绵绵不绝的曹军立刻向着南郑城发起了冲锋。

　　张鲁纠结了一会后，猛的一咬牙，抽出了宝剑，对着阎圃道：“子茂，你从未骗过某，这一次某也相信，而且就算是投降，某也宁可投降袁熙，因为某绝不予杨松这样的卑劣之徒同殿为臣”

　　“主公”阎圃的脸上瞬间露出一丝感动。


第四百一十四章 锁三路，谋汉中

　　就在汉中爆发存亡之战的第二天，在治所南郑东面的成固大约五里之地，只见源源不绝，起码三万之多的蜀中士兵正在快步的急行。

　　在长长的队列当中，吴懿和法正的身影出现在了眼前。

　　不久后，一名斥候突然策马而来，吴懿轻轻一挥手，大军立刻停了下来。

　　斥候下马抱拳道：“禀将军，据查探，成固内只有不足千人之数的曹军”

　　“哈哈哈”听到这话，法正大笑了起来，高声道：“关羽实在太自信了，竟然仅仅在成固留下不足千人的兵马，看来是料定我蜀地不会出兵啦！”

　　“孝直，我军拿下成固干嘛？南郑才是关键啊！”一旁的吴懿眉头紧锁道，出蜀只有两条路，分别是金牛道和米仓道，两道皆以剑阁为门户，金牛道较为便捷，过剑门关可直扑南郑，而米仓道则须南下巴中，过阆中，跨米仓山入汉中，消耗时间要长上很多，原本张任是打算统帅全军从金牛道，急速扑向南郑，击败关羽。

　　但法正确让吴懿率先三天整顿兵马，无论如何，要建议张任分兵，从米仓道出蜀，提前出发，绕道南郑后方，两面夹击，这一路他们已然加快了速度，但道路崎岖，纵使如此，比起原先的计划，也晚上了许多。

　　“将军，你不要小看成固，用的好，或许可让关羽的数万大军全部被陷在汉中”法正微笑道。

　　“哦！”吴懿意外了一声。

　　“从关中入益州，一般只有三条路可走，斜谷、骆谷、子午谷，其他的道路根本行走不了，而只要将这三条道路给锁住了，即可彻底阻挡汉中与许都的联系，关羽的大军就会上天无路，入地无门，彻底封死，而若将成固拿下，关羽数万大军将无坚城可守，只能随处流淌，若在依靠张鲁在汉中的威望，实行坚壁清野，甚至可以活活的饿死关羽的数万大军”法正冷酷道。

　　“可是，若南郑被攻破了呢？”吴懿担忧道。

　　“那就太好了”法正立刻兴奋道。

　　吴懿一愣，疑惑道：“为何？”

　　“不管是曹操，还是张鲁皆是未来大王的敌手，张鲁在汉中的威望甚高，他若是被关羽所杀，汉中百姓必定痛恨曹军，如此我军在击败关羽之后，既可轻易的收复整个汉中之地，完全大王对中原的战略包围”法正笑道。

　　“可张鲁投降了呢？”吴懿再次道。

　　“不会的，只要阎圃还在，张鲁就不会降，早在阳平关丢失之后，正就已经派人过他，告诉他蜀地必会出兵相助，让他坚持住，阎圃与张鲁感情深厚，在加上正的一番利害分析，他绝不会轻易的投降”法正自信道。

　　吴懿顿时心中一震，这个曾经他不以为然的学子，竟然将事情算到了这个地步。

　　“将军，这一战过后，你就是汉中太守”法正突然微笑着说道。

　　“我！！”吴懿一愣后，不敢置信道：“就算打败了关羽，但汉中如此重要，主公必然会派最亲信的大将，张任将军比懿强太多了”

　　“哈哈”法正高声一笑，道：“张任将军太小看曹军了，曹军不但凶悍无比，更有关羽这样的猛将存在，正面对战，估计只有超过其三倍的兵力的才有可能消灭，张任将军那一路估计不但打不退关羽，甚至会败下阵来，出现焦灼的场面”

　　“什么”吴懿心中一急，道：“那某立刻通知张将军”

　　法正脸色一凝，严肃道：“将军，你既然已近决定归顺我大燕，那就要有正确的立场，张任将军太过愚忠，汉中绝不能给他，这不利于未来大王收复益州，这一次就让他损失一点，你放心，刘璋虽然懦弱，但对属下极好，不会怪罪，还会褒奖，至于关羽，只要成固丢失的消息传入耳中，他纵使胜了，也必然驻兵，查明情况”。

　　吴懿踌躇了一会后，道：“孝直，你的计划虽然好，但若曹操在派援兵，或者西凉从狄道入川，那该如何？”

　　“曹操哪里还有援兵，大王是不会允许的，除非他不想要整个徐州和中原大地了，将军，请记住，天下第一雄主，乃是大王，曹操在别人眼中或许还算个人物，但在大燕的铁骑之下，不过土鸡瓦狗而已，他正是被大王打的没自信了，所以才打算收取益州作为根基，至于雍州和凉州，更不必担心，正早已传信给大王，他们绝对动不了”法正脸上露出丝丝骄傲和崇敬。

　　“那如此说来，曹操也不过如此”吴懿笑道。

　　“不！曹操很可怕，这一战是运气，若不是正早早将暗谍派到张松府邸，截货了书信，那刘璋绝不会出兵，汉中也必然收入曹操麾下，不过以正来看，曹操估计现在主要的目标还不是益州，否则他应该亲自领兵而来才是”法正眉头一皱道。

　　吴懿点了点头，敬佩的抱拳道：“孝直，你惊世之才，将来前途必然不可限量，未来还望多多帮助吴家，帮助一下某的妹妹”

　　“将军太客气了，其实将军妹妹入宫，也正是正所期待的，因为只有如此，才能让益州一脉，在未来的大燕当中占据一席之地，正不但会维护，还会全力帮助，等汉中之战结束，即可将令妹送往邺城”法正连忙还礼保证道。

　　“哈哈，好，有孝直这话，本将无忧也”吴懿激动道。

　　法正微微一笑，如此吴懿算是彻底归心了。

　　“报！”这时又一名斥候赶了过来，单膝跪地道：“禀将军，张任将军已经和关羽开战，命令我军立刻两面夹击关羽”

　　法正嘴角一扬，问道：“南郑没有丢失吧！”

　　“没有，张鲁坚守了一天一夜，看到我军到来之后，立刻出城共同迎战关羽”斥候汇报道。

　　“甚好，你传信回去，就言我大军已经绕道成固了”法正吩咐道。

　　“诺！！”

　　斥候离开之后，法正严肃道：“将军，我们立刻收复成固，随即分四路，将入蜀的道路，全部堵死”

　　“那张将军那边”吴懿担忧道。

　　“无碍，张将军也是沙场宿将，不会这么容易败”法正安慰道。

　　“好！！”吴懿眉头一皱后，高喊道：“加快速度，两个时辰内拿下成固”

　　“诺！”

　　法正这时又向着身后不远处的一名护卫眼神示意了一下。

　　护卫点了点头，突然悄悄退下了，随即离开了队列。


第四百一十五章 埋没的人才成公英

　　第二天，在邺城的王宫当中，朝天殿外的台阶之下，只见上百名大燕文武正在此地等候朝会开始，他们三五成群的热聊着，李儒，田丰，诸葛亮，徐庶，庞统，韩衍等皆在眼前。

　　然而若仔细一看，确会发现，在这群人的左边的不远处，有两位男子确没有穿着大燕的官服，也没有人去理会他们，就好似没有见到一般。

　　两人一位身着黑色华服，脸型消瘦，留着短须，面上波澜不惊，而另外一位则身材魁梧，双臂尤为粗壮，眼神当中透漏出几分惊叹。

　　“成主簿，那位是不是就是传说中的北韩南彧之一的大燕尚书令韩衍”魁梧男子突然向着一位被众多官员围聚的威严男子，好奇的问道。

　　两人真是马腾和韩遂派来商量和亲的凉州主簿成公英，以及马腾的侄子，马超的堂弟马岱。

　　“不错，他就是韩子佩，掌管大燕财政，赋税，官吏调动，等内务各方面的尚书令，地位可媲美两位相国的存在”成公英的目光当中带着一丝敬佩和渴望。

　　“那，那一个，是不是就是拥有免死金牌的大燕左相田丰”马岱再次期待的问道。

　　“真是，这一位服侍袁家两代，帮助袁绍北平北方，帮助袁熙建立大燕，可谓擎天之柱”成公英感叹道，田丰的地位，不是努力就可以得来的，羡慕也没有用。

　　“以前总是听别人说大燕很强，这次来了才知道，这话还真不假，你看着朝会，竟然有一百多位的官员参加，我凉州就算把所有高层加起来，也不及一半啊！”马岱惊叹道。

　　成英苦笑了一下，道：“伯瞻，除了这个，这一路走来，你就没有发现其他吗？？”

　　“其他”马岱疑惑了一声。

　　“哎！”看到这一幕，成公英微微叹了一口气后，道：“一路走来，我们路过很多城池，或者说只要从凉州进入并州，就仿佛是天与地的差别，大燕鼓励工商，繁荣经济，打击贪污腐败，百姓安乐，民生富足，在路过太原的时候，某差点没吓一跳，似乎家家都在办喜事，一位位妇女都手捧着婴儿，这代表着什么，这代表着人口的急速暴涨，最多二十年后，大燕的人口或许将恢复黄巾之乱之前，这实在太惊人了，某问了一下当地官员，一个城池的户籍人数，竟然快要比的上我凉州一个郡的人口了，这代表着大燕将来的国力和民力，将是何等的强盛”

　　马岱立刻吸了一口凉气，着急道：“主簿，其实我们凉州也可以学习学习一下”

　　“学习不了”成公英摇头道。

　　“为何？”马岱疑惑了一声。

　　“第一大燕王统以立，彻底脱离了大汉，自成一体，而我凉州，还是很多方面要听从昌邑，此乃制限；第二：大燕一胜官渡，二收高句丽，三灭二族，收复整个草原，麾下带甲百万，北方的子民心中泛起了无上的骄傲，已然称呼自己为燕人，而不是汉人，而我凉州的子民却完全没有这份归属感，流动太大，此乃威限；第三，我凉州原本就是贫瘠之地，人口稀少，根本比不了北方四州的地大物博，此乃天限；第四：燕王袁熙四世三公出身，地位高贵非常，在加上不断的大胜，他有能力，有威望，有本钱去镇压一切敢于反对新政的存在，所以才有了士寒大考，而凉州现在确还需要大士族的鼎力相助，此乃人限，有此四个限制，我凉州根本不可能赶上大燕”成公英叹息道。

　　“这么严重”马岱满脸的惊讶。

　　成公英微微点了点头，凉州跟的大燕差距太大了，他甚至感觉，袁熙之所以现在没有出兵，不是因为惧怕凉州和曹操的联盟，而是打算将根基扎稳，随即一举平定。

　　“哈哈，阁下能有这番见识，真可谓大才也”这时，一道欣赏的笑声突然从成公英和马岱的身后响起。

　　两人顿时一惊，回头一望之后，只见一位长相一般，嘴角带着丝丝微笑，但眼神不自觉的带着一丝锐利的官员出现在了眼前。

　　“本官大理寺少卿司马懿”司马懿礼貌的施礼道。

　　成公英和马岱匆忙还礼之后，成公英开口谦虚道：“在下不过是胡言乱语而已，让大人见笑了”

　　“非也，非也，阁下的四限之言，洞彻事态的本质，足见对民政，时局的深刻了解，不知阁下如何称呼”司马懿好奇的问道。

　　“在下乃是凉侯麾下主簿成公英”成公英抱拳道。

　　“原来如此，不过凉侯虽是英雄，但还配不上阁下之才，阁下若是愿意，本官愿意将你引入我大燕，如何”司马懿笑道。

　　“什么！”马岱面色一凝，看向司马懿的目光极为不善了，他们凉州本就没几个大才，竟然还想夺走。

　　“司马大人严重了，刚才在下虽然说了四限，但只要我主英明，照样可以以弱胜强，毕竟我们凉州虽穷，但尚有十五万铁骑存在，保住基业是绝无问题的”成公英立刻骄傲的表明立场道。

　　“哈哈，天下合久必分，分久必合，凉州岂能幸免，此非战也，乃时势所为也”司马懿笑着说完之后，直接离去了。

　　望着那自信的背影，骄傲的成公英脸上露出了一丝无奈。

　　“嚣张什么？早晚让他们见识一下大哥的厉害”马岱气愤道。

　　司马懿离开之后，直接来到了田丰的身边，低声说了几句。

　　“哦！”田丰意外了几声，向着成公英看了一眼，笑道：“如此人才，岂能埋没在凉州，这件事情本相会跟大王说”

　　“左相英明”司马懿笑道。

　　这时，一声巨大的锣声突然响起，回荡在所有人的耳边。

　　朝会正式开始了，大燕百官立刻整齐的站好位置，分成四排，傲然而立，在田丰和李儒带领之下，向着朝天殿而去。

　　看到这一幕，马岱有些渴望道：“我凉州什么时候能有这样气势朝会”

　　“这样的气势只有真正的王朝才能拥有的”成公英感叹道。

　　不久之后，一道道肃穆的高喊声传了下来。

　　“宣，凉侯使者成公英，马岱觐见”

　　“宣，凉侯使者成公英，马岱觐见”

　　听到这话，成公英脸色一凝，严肃道：“伯瞻，这一次不但关乎到凉州的存亡，也关乎到两位侯爷的未来，见到燕王之后，一定要恭敬有礼，切不可冲动形事”

　　“主簿放心”马岱重重点了点头。

　　“好”

　　当两人沿着台阶来到恢弘的大殿门口，立刻脱掉了脚上的靴子，弯腰低着头，跨过文武百官来到大殿之中，深深的施礼道：

　　“凉侯麾下主簿成公英”

　　“秦侯麾下安北将军马岱”

　　“拜见燕王殿下，殿下千岁千岁千岁岁”

　　“哈哈哈，成主簿，马将军不必多礼”威严的声音响起。

　　“谢燕王”成公英感激过后，依旧低着头，不过马岱就忍不住了，眼神不由的向着高台望去，他要见识一下，这位比他大哥马超还有优秀，年轻一代当中无可争议的王者，到底长什么样子。


第四百一十六章 教训马岱，联姻索才

　　视线所触之后，一位比他大不了多少，甚至年纪相仿的男子出现在了眼前，长相不错，嘴含微笑，身上穿着一件黑色王袍，头戴冠冕，腰系玉带，安稳的坐在一把金光闪闪的龙椅之上。

　　马岱的脸上瞬间露出一丝意外，这就是乱世第一王，袁熙吗？虽然气势也不错，但仅仅这一面，他并不感觉比自己那位神威无敌的大哥马超强。

　　也许是因为心中的疑惑，马岱原本的偷瞄，竟然变成了直视，赫然成为了朝堂当中，唯一一个抬头面王的存在。

　　高处的袁熙自然注意到了，望着那眼神当中透漏出丝丝失望，突然嘴角一扬，瞳孔猛的一扩，整个严肃了起来，气势顿时发生了翻天覆地的变化，好似古之君王苏醒了过来一般。

　　马岱瞬间一颤，脸上露出了震惊，一股可怕的威压席卷而来，他仿佛看到了一双带着无穷威严的金色眼眸立于他的头顶上空，里面带着审判一切的权威。

　　浓浓的恐惧涌上心头，随着一道惊天动地的龙吟声如惊雷一般，响彻在马岱的脑海内后，马岱整个人痛苦了一声，突然跪在地上，浑身颤抖，面色煞白，脸上汗水之流，眼中满是惊恐。

　　一旁的成公英看到这突然一幕，顿时心中大惊，知道出事了，在大燕朝会当中，公然抬头面王，实乃大忌。

　　“燕王殿下，伯瞻乃武将出身，不懂礼仪，请燕王万万恕罪”成公英着急的连忙跪地请罪道。

　　“在整个大燕，甚至是天下，除了孤允许的人，没有人有资格平视孤，你区区一个安北将军，竟然如此放肆，你哪里来的本钱”霸气无比的声音回荡在旷阔无比的大典当中，震的马岱心中直颤。

　　群臣听到此话，顿时一个个目光冰冷的看了过去，大王至高无上，辱没大王，就是辱没大燕，辱没百官。

　　“燕王息怒，伯瞻绝无不尊之意，他只是好奇而已”成公英的额头同样浮现出汗珠。

　　“好奇什么？”袁熙问道。

　　成公英的脑海一阵急速旋转过后，立刻高声道：“燕王殿下不但出身高贵，四世三公之后，更英明神武，雄才大略，麾下猛将如云，谋士如雨，开国建制，重塑纲纪，一平乌桓，二收辽东，三败曹操，四定高句丽，五灭草原二族，百战百胜，如日中天，尤为可贵者，燕王年不过三十，实为热血男儿之一生榜样，因此伯瞻才满心好奇的想一睹燕王之真容也”

　　许多重臣顿时意外的看向了成公英，这位凉州主簿不简单啊！

　　“哈哈哈”巨大的笑声立刻响了起来，殿内的紧张氛围瞬间消散一空。

　　袁熙望着依旧面带担忧的成公英，看了一眼数据之后，笑道：“孤一直闻凉州之强，乃士兵之勇，没想竟还有成主簿这样的大才，好，甚好”

　　“谢燕王”成公英松了一口气，跪拜谢恩道。

　　袁熙看向了正在大口喘着粗气的马岱，严肃道：“这一次看在秦侯，以及令祖伏波将军马援的面子上，就饶过你这一次，然若下次还如此不受规矩，孤绝不宽恕”

　　马岱拳头紧握，脸色羞恼不已，但竟然被对方的气势给吓趴了，但一回想其那双金色眼眸，就不由的一颤，咬牙叩拜道：“谢燕王”

　　“起来吧！”袁熙挥手道。

　　“谢燕王”成公英扶着双腿有些发软的马岱慢慢站了起来。

　　“成主簿，凉侯派你过来，所谓何事”袁熙故作不知的问道，成公英一进入并州，军统就已经查明来意了。

　　“禀燕王殿下，当年十八路诸侯讨伐董卓，天下共尊汝阳王为诸侯之首，两位侯爷也身在其中，对汝阳王之威严，仁义，豪气敬佩不已，然世事多变，凉州和大燕之间产生了一些不应该发生的摩擦，两位侯爷对此也一直心怀愧疚，直感离去之后，无颜在与汝阳王把酒言欢，因此派在下前来，向燕王赔罪”成公英施礼道。

　　“仅仅口头赔罪吗？既然秦侯和凉侯，还能记得当年共尊先王为诸侯之首，那就应随我大燕攻伐国贼，安定天下”田丰笑着站了出来。

　　成公英面色一凝，抱拳道：“左相严重了，曹司空虽然有错，但对天子还是很尊敬的”

　　“曹操之心，天下皆知，若不是我大燕的存在，曹操甚至直接篡汉自立了，成主簿此话，估计难服众人之耳吧！”韩衍不屑的摇头道。

　　“这皆是一些奸臣所为，曹司空也迫不得已”成公英继续维护道。

　　袁熙冷笑了一声，西凉虽然有意和他拉拢关系，但对曹操还是更重视的，这也可以理解，群狼尚且可战虎，若然落单，那必备虎所吞。

　　“好了，成主簿，旧情就不必多言了，说说你们的诚意吧！”

　　“诺！”成公英点头后，高声道：“禀燕王殿下，为了修复大燕和凉州的关系，两位侯爷愿将自己的爱女马云禄和韩梦彤献上，两位小姐皆有国色天香之貌，温柔仁爱之心，实乃不可多得的好女子”

　　还不知此事的群臣，听到这话，立刻意外的低声议论起来，看来凉州是打算用联姻的方式，来稳固政权，这的确是最古老，也最有效的办法。

　　李儒微微一笑，开口道：“两位侯爷的确诚意满满，不过区区两个女子，就用来抹平当年如侵并州之事，似乎不够吧！”

　　成公英心中一惊，微微瞟了一眼，这位应该就是那位大燕的右相，统管枢密院，有资格调动大燕百万大军的凉陨，号称天下最神秘的谋主，因为没有任何人知道他是哪里人，从哪里来。

　　“那不知右相还有何建议”成公英好奇道。

　　“很简单，凉州毗邻益州，如今汉中之战爆发，凉州若是能在这段时间内，不掺和其中，将狄道堵死，我大燕可以考虑这件事情”李儒轻声道。

　　成公英的脸上闪过一丝意外，这是什么意思，如今汉中之战，曹操已然彻底占据上风，根本不需要他们凉州的帮助，莫非汉中之战有了变化。

　　望着突然陷入沉思的成公英，袁熙开口宣布道：“除了此事，另外再加上一个条件，孤可以保证，绝不冒然进攻凉州”

　　“大王，请说”成公英的眼中瞬间露出一丝激动。

　　“哈哈，在加上一个你，就够了”只见袁熙指着成公英，微笑道。

　　“什么”成公英一愣，而马岱更是惊讶的直接大喊了起来。


第四百一十七章 皇鸽

　　不久后，朝会已然散去，在袁熙办公的华盖殿内堂之中，响起了连连的笑声，只见除了袁熙之外，田丰，李儒，韩衍，张南，庞统，两位相国，三位独掌一部的中枢大员正在堂内。

　　“大王索要成公英，估计会让韩遂心疼死”李儒敬佩地说道，想起袁熙话音落后，马岱那愤怒而又不甘的表情，就一阵偷笑，若不是成公英即使拉着，估计马岱就回不了西凉了。

　　“不错，成公英乃是大才也，臣原本还想散朝后，向大王建议将他留下”田丰笑着点头道。

　　“哈哈，区区两个女人算什么？孤若是想要，每天换十个都没问题”袁熙不屑道，虽然他前世听说过马云禄这个名字，但对比其他现在的地位，以及见识的盖世枭雄，惊世之才，绝世猛将，倾城美女，一个马云禄简直不值一提。

　　“不过这个成公英，乃是韩遂的心腹，他会愿意吗？”张南突然皱眉问道。

　　听到此话，庞统冷冷一笑，道：“若是凉州是韩遂一个人的，那他绝不会同意，但凉州还有一个马腾，他们两位看似亲密无间，其实矛盾在与日俱增，一山怎能容二虎，我大燕留下成公英，不但能让两方达成协议，更能减弱韩遂的实力，估计马腾会主动去跟韩遂商量的”

　　“士元说的对，这真是孤留下成公英的一个重要原因，马岱武将也，重情义，性直爽，然马腾就不一样，看似豪爽大气，其实心机深的很，这件事情虽还不至于让两方反目成仇，但也算留下一个火星了”袁熙期待地说道。

　　“大王英明”五人拜道。

　　袁熙在主位上慢慢坐下之后，脸色骤然严肃了许多，道：“让你们过来，不是因为区区一个西凉的事情，而是听听你们对皇鸽的见解”

　　李儒，田丰五人瞬间面色一凝，皇鸽自然就是腾龙飞鸽传信术培养出来的鸽子，袁熙亲封皇鸽，意味鸽中皇者。

　　“大王，皇鸽真正的情况，还在测验当中，臣已经命人偷偷给身在汉中的法正送了过去，若他真的能在三天之内，将消息准确无误的传回来，那臣可以断言，大燕必定能千秋万世，万古长存”李儒无比坚定地说道。

　　“臣附议，各朝各代的叛乱，不但因为帝王的失政，更因为道路的阻隔，消息的闭塞，待反应过来之时，叛乱已然彻底蔓延，而若皇鸽能解决这一问题，则大王虽位聚王城，确依旧可掌控万里河山与手心”田丰的脸上比起李儒，更多了几分激动，皇鸽的事情让他几夜未眠，但他确丝毫不敢不表露，因为这件事情太重要了。

　　“臣已经准备从国库调取十五万金，辅助天工院培养皇鸽，以及各个项目的研发，另外对天工院院士，提升五倍的月钱”韩衍抱拳道，这一次皇鸽的出示，让韩衍差点惊的掉下眼珠，因此对天工院这个大燕最神秘的部门，更加的重视万分。

　　“臣也已经调动军统各部精英，安插在天工院内，守卫国器”张南脸上同样重视无比。

　　“哈哈，诸卿能对皇鸽，对天工院，以及其内的各位院士如此的重视，孤心甚慰”袁熙高兴地笑道。

　　“大王，一旦皇鸽的能力确定了，臣建议给研发他的院长马均直接封侯，因为他的功劳，比起各位将军来说，还要大的多，他对王朝的稳定，对我等中枢大员，还有辉煌”田丰开口建议道。

　　“别急，别急”袁熙淡淡一笑，望向了欲言又止的庞统，柔声道：“士元，满朝皆知，你最懂孤心，是不是有什么想法，说来听听，不要拘束”

　　庞统一愣，苦笑一声后，惭愧的抱拳道：“大王，臣不是不想说，而是说出来，但臣总觉得，皇鸽不应该仅仅只有这么一点的能力，若仅仅如此，大王不会说出那句乃是我大燕辉煌的开启，因为我大燕已经足够辉煌，天下各路诸侯，草原凶残外族，皆无可阻挡，就算没有皇鸽，大王也必定一统天下，至于未来，那不是仅凭皇鸽就能断定的”

　　“哈哈哈”袁熙大笑着站了起来，道：“孤就说了，士元最知孤心，今天孤只召集你们五个，为何啊！”

　　五人对视了一阵后，李儒迟疑道：“大王，是否因为我们五个跟随大王最早”

　　“不错，当年孤虽是嫡子，但确不受父亲重视，将只有焦触，张南二人，士唯有沮鹄，刘全，当年的大将军府内也没有一位大臣是孤的人”袁熙感叹道。

　　“大王”田丰连忙准备宽慰一下，这里也只有他有这资格。

　　袁熙轻轻一挥手，阻止了田丰的话，眼涵感激的继续说道：“但幸得上苍怜悯，孤先是有张南之忠，为了孤，他自愿隐藏在黑暗之中，放弃了荣誉和地位，不但为孤阻挡所有来自暗中的刀戈，更解除了诸多的烦忧，后来得到了军师，在军师的帮助之下，孤收复了文丑，高览二位将军，随后又得田叔效忠，在邺城为孤阻挡一切风雨，到了幽州，是子佩每日每夜的处理公务，为孤稳定秩序，增强府库，甚至差点因此而去，再后来士元也来了，为了让孤的地位至高无上，他直接舍弃了自己喜爱的军事，将一切投入了军司，大燕如今的辉煌，不是孤的能力，是你们将孤捧上来了，孤对你们五人有着发自内心的感激，真是因为你们，才让孤有了一片真正属于自己的领地，有了真正雄霸天下的基础”

　　“大王”五人顿时感动不已的跪在地上，其中韩衍更是眼中泪水之流，如今的人只看到了大燕的辉煌，确不知道刚刚到幽州的袁熙，以及他们，每日每夜是何等的辛闹。

　　“大王，自古君择臣，臣亦择君，我们成就了大王，但又何尝不是大王成就了我们，若没有大王的见识和魄力，先王一死，北方一失，我等皆不过曹操阶下囚也，何来如今的荣耀”田丰眼涵泪珠道。

　　“不错，臣这一辈子，最幸运的就是直接跟着军统去了幽州，见到了大王”庞统重重的磕头道。

　　“我等誓死效忠大王，纵万世不改”李儒大声道，若说别人是因为袁熙的雄主之资，那对他来说，就是命运的二次给予，命运让他满腹的才华，没有浪费掉。

　　“誓死效忠大王，纵万世不改”其他四人也叩首道。

　　“好，好”看到这一幕，袁熙高喊了两声，心中泛起了无穷的热血，大声道：“五位爱卿，那孤就让你们见识一下，到底什么才是真正的天下！！！”

　　随着话音落后，郑淳带着几个内侍，小心的拿着一个巨大的牛皮卷慢慢走了进来。


第四百一十八章 四大国度

　　只见牛皮卷通体黄色，长两米有余，需要四人合抱，才能拿稳，犹如一根粗壮的圆形树干一般。

　　五人好奇的慢慢站起后，田丰期待地问道：“大王，这是何物？”

　　“这里面就是真正的天下”袁熙的眼中突然迸发出了滔天的野心，命令道：“将它挂起来”

　　“诺！”郑淳应道后，向着外面喊了一声，两名内侍立刻抬来一个高大的木架尾随走了进来，轻轻摆放在面前。

　　“小心点挂上去”郑淳严肃的嘱咐道。

　　“诺！”两位内侍立刻踩着木架旁的梯子，一步步来到高处，慢慢将牛皮卷摆在上面，用两个特质的圆环扣住牛皮卷的两侧后，看向了袁熙，见袁熙轻轻点头，方才缓缓松开了扶住的右手，顿时牛皮卷一寸寸的落了下来，只见一张巨大无比地图渐渐浮现在了眼前。

　　“这是”五人看清之后，顿时面皮抖动，脸上露出了浓浓震惊。

　　“这就是寰宇万国图，天下估计除了孤这里，再也没有了”

　　袁熙望着面前这张类似与前世的世界地图，霸气而又高傲的宣布道。

　　“万国图”五人喃语了一声后，皆不由的走到了地图旁边，痴迷异常的欣赏了起来。

　　“你们仔细看看，在这真正的天下当中，大汉到底有多大，又有天下的几分之一”袁熙感叹地说道，图没出来的时候，他也有些迷糊，但自从马均凭借科技之心，将这份粗略的世界地图画出之后，他才彻底明白，原来如今的大汉还远远不是后世那个版图，因为后世在各朝雄主的不断努力之下，将周围的外族一一平定，扩张版图，而如今的大汉之外，还仅仅只有后世的一半而已，即不是长龙，也不是雄鸡，尤其是汉末到来，更是让许多地方，直接独立了出去。

　　“这，这怎么可能，我大汉竟然只是这是海边的一小块”田丰指着上面写有大汉二字的领地，震惊的大喊道，在上面他还甚至还能看到长安，洛阳，邺城这些重要城池。

　　“这上面的难道就是曾经张骞大人所记载，通过丝绸之路，抵达的西域诸国，呼揭，乌孙，大宛，龟兹等”韩衍小心的伸手触摸了一下万国图，好似绝世珍宝一般，身怕他会消息。

　　“看高句丽，四韩，也在上面，原来他们的国土真的如此小，还没有我们大燕的一州大”张南吃惊地喊道。

　　“这是什么国度，两个合起来，竟然完全不逊色我大汉，位于西域之西”李儒指着写有贵霜和安息的两个国家，如一个刚刚入门的学者一般，激动的大喊道。

　　“还有这海洋对面，也有两块超越我大汉领土的大陆，这是什么地方，怎么没有国度存在？”

　　“快看，这就说传说中的夷州，看上去似乎距离江东没多远，是个很重要战略要点”

　　“这海里面竟然还有一个叫做倭人的王国，这个国家的名字，怎么听起来这么贱，倭人不是所谓的矮人吗？好像听说过，他们曾经飘扬过海，来我大汉乞讨”

　　“各位，这些算什么，你们快来看看这里，这个叫做什么罗马的帝国”只见庞统到了地图最左边，指着一个红色特别标注起来庞大帝国，浑身微颤的大喊道。

　　其他四人立刻望过去之后，只见这个帝国的围绕着一片叫做地中海的海域而存在的，四周全部都是他的领地，仅仅从图上的大小来看，比他们大汉竟然还有大上许多，除非将草原全部算上，大汉才能超越，这个国家到底有多么的昌盛。

　　“哈哈”袁熙顿时高声一笑，道：“士元眼光毒啊！不错，罗马之强盛丝毫不逊色我大汉，天下虽大，国如繁星，但为主宰者，乃是四大国度”

　　“四大国度？”五人吃惊的喃语了一声。

　　袁熙慢步到地图旁，神色骄傲道：“四大国度乃是万国之首，天地主宰，其第一位自然就是我大汉王朝，汉虽衰落，但依旧可平天下”

　　五人一震，随即重重的点了点头，这是必然的，天下虽大，汉主乾坤。

　　“第二位，就是士元所说的罗马帝国，他们兵锋强大，经济空前繁荣，将广阔的地中海，直接变成了他们帝国的内海，除了我大汉，估计无人可敌”

　　“而第三位，乃是贵霜王朝，据言子民无尽，财富无穷，其实各位应该听说过，只不过我大汉称呼他们为月氏，而不是贵霜”

　　“月氏王”庞统惊讶了一声，道：“就是曾经那个向我大汉求取公主，但被班超大人所拒，月氏遣副王谢率大军十万来攻，被班超大人所败，纳礼求和”

　　“不错，真是这个月氏”袁熙点头道。

　　“原来如此，班超大人真不愧我大汉定远侯啊！”韩衍敬佩道。

　　“哈哈，而第四位，自然就是安息帝国，能够位于罗马和贵霜之间而长存的帝国，可想而知，他们的实力有多么惊人”

　　“这，这就是寰宇四大国度”李儒激动的喃语道。

　　田丰重重咽了咽口水，道：“大王，这才是真正的天下？”

　　“不错，这才是，我们大汉不过是这天下的沧海一粟，可笑许多文人还以为我们脚下的这一片大地，就是整个天地，确不知在我们的外面，还有着多少国度的存在，这些国家都有着让人多么惊叹的历史，多么让人钦佩的英雄，以及多么璀璨的文化，其实大汉各位帝皇，已经走出这一步了，但他们一，依旧仍为这些都是蛮荒之地，不值一提；二，距离实在太过遥远，实在鞭长莫及，三，他们对天下没有一个真正的直观了解”袁熙点头道。

　　“大王，这，这到底是何人，能画出此图啊！”庞统突然有些结巴的大声问道，他感觉整个世界似乎都要颠覆了。

　　“哈哈，在图的后面就有文字记载，孤也很吃惊，你们去看看吧！”袁熙眉头一挑，微笑道。

　　五人着急的连忙冲到了地图的背后，挤在了一起，他们要看看，到底是何人能做到这一览天下的地步。

　　抬头注目一望之后，四个带着浩荡霸气的大字立刻浮现在了眼前。

　　“始皇嬴政留笔”


第四百一十九章 万国之尊

　　“天下真的是朕脚下的天下吗？”

　　“朕十三岁，即王位，二十二岁，亲理朝政，历时十七年，灭六国，而统天下，超越三皇五帝，位居皇帝至尊，乃诸皇之首，废分封，而代郡县，书同文，而车同轨，北击匈奴，南征百越，修万里长城，诸乾坤之基”

　　“然朕不甘，朕为世之祖龙也，焚书坑儒，杀伐万千，竖至高王位，至神魔避退，万民伏首，天下视线所及，百姓踏步所过，皆为朕之国土，朕耗时十二年，精锐二十八万，终成此图，图成之日，朕终观天地之大，寰宇之广”

　　“然，朕虽有囊括海内之心，但天命终有尽时，朕祈求长生，奈何天道之轮转，朕寿元以至，无法走出这一步”

　　“此图为孤能所创，也当陪孤所葬”

　　“是，是秦始皇嬴政”李儒敬佩无比的喃语道。

　　“真不愧是始皇，秦虽二世而亡，但始皇确是那个时代无可争议的王者，大汉三杰张良有言，始皇星不灭，豪杰无所生，原本以为是句戏言，如今看来始皇的威名，足以震慑一切”田丰感叹道。

　　“天下第一位皇者啊”韩衍摇头惊叹道。

　　“纵二世而亡又如何，纵天下名曰暴君又如何，始皇他做到了，他在世之时为天下第一，镇压一切牛鬼蛇神的辉煌，这就足够了，至于身后的事情，他管不了，也不想管了”庞统浑身激动的颤抖。

　　“其实始皇很多事情，都被汉朝的诸皇，以及大儒给彻底抹灭了”张南摇头道。

　　“说的好”袁熙赞赏了一声，道：“几百年前，始皇到底几何，根本没有人清楚，因为我们所知的历史，都是从大汉留下的，浪花淘尽英雄泪，是好是坏只有那个时代的人，才有资格去说”

　　五人点了点头后，李儒好奇道：“大王，此图既然随始皇所葬，大王是如何得到的，莫非大王发现了始皇陵”

　　听到这话，其他四人也一阵惊讶，当年高祖和霸王都曾号召天下寻找始皇陵，但确没有丝毫的发现，莫非大王乃是始皇的传人。

　　袁熙嘴角一扬，道：“不错，孤的确知道始皇陵到底在哪里？”

　　“大王”五人一阵激动后，刚想问清楚的时候，袁熙右手轻轻一压，严肃道：“始皇以去，除了孤，那里再也不允许任何人知道，因为进去者必死，另外，孤也不允许有人去骚扰始皇，尔等不必多问”

　　五人一愣，随即渐渐平静了下来，大王说的没错，始皇已经离去了，应该让他在底下安心的休息了。

　　冷静下来的五人，立刻恢复了平时的睿智，仔细看了一眼万国图后，田丰皱眉抱拳道：“大王，我大燕能得到此图，实乃上天之意，大王必然成就千古大业，然这些国度虽然富裕，虽然强大，但距离我大燕实在太远太远，若要收复了，估计百年都很困难”

　　“不错，尤其是那罗马，山川相隔，大军纵然赶过去，估计都需要十年以上的时间，更何况如此长补给线，大燕纵然在繁荣百倍，千倍，也不可能支撑的住”韩衍担忧地说道。

　　“哈哈，两位爱卿所言甚是，若孤真的这样做，那就不是繁荣大燕，是在穷兵黩武，是劳民伤财，不过你们仔细想想，孤什么时候做过赔本的买卖”袁熙大笑道。

　　田丰和韩衍顿时一愣，整个人反应了过来，是啊！大王从不会因为自己的威名，而让士兵牺牲，百姓流泪，每一次对外战争，大燕都要赚足了报酬，若没有好处，大王根本不会去做。

　　“大王，臣明白了”只见庞统突然激动道。

　　“哦！说说看”袁熙笑着问道。

　　“既然天工院能研发出皇鸽，大大的缩短传信时间，那未来天工院也必然能研发出可以超越马匹的出行工具，若未来从大燕到草原，只需要几天时间，那么我大燕又为何不能去罗马呢”庞统兴奋异常地说道。

　　袁熙赞赏点了点头，道：“士元，你说对了一半，天工院的确在这方面努力，不过那种东西估计还要很长很长的时间，毕竟人不是神仙，做不到向鸽子一般，直接飞翔”

　　“你们过来仔细看看这张图，去这些国度，到底走哪条路最近”袁熙指着万国图，笑着问道。

　　五人立刻细细看了起来，思索了许久之后，李儒很是迟疑道：“大王，从这上面来看，似乎只有从海上经过，才是最快的”

　　“怎么可能，大海一望无际，不辨方向，船只一旦进入了，瞬间就会迷失”韩衍顿时惊讶道。

　　“是啊！大海之上虽然没有任何山川阻隔，但天气，地理，根本捉摸不透”田丰也摇头道。

　　“哈哈，有苦难就客服困难，右相说的很对，正是海上，孤将会开启大航海时代”袁熙高声宣布道。

　　“什么”除了李儒之外，其他四人顿时一惊。

　　“大海的确广阔无比，不明方向，但这方面天工院内早有准备，新式的战船，完善的海图，真在一步步的积累，只要时间一到，即可正是开启大航海时代，殖民各个王朝，第一步，就是先将海中的岛屿全部变成我大燕的领地，直接移民过去，成为的中转站，在加上皇鸽的通讯，距离将会急速的缩短，我大燕必然可以兵锋直指天下，成为真正的万国之尊”袁熙骄傲而又霸气的宣布道。

　　李儒面色一震，喃语道：“若真的如此，我大燕将会超越所有王朝”

　　“大王，您必是始皇的传人，大秦没有做到，但我大燕一定可以，因为我大燕是建立在始皇基础上的”庞统指着万国图，兴奋不已地说道。

　　“天下视线所及，百姓踏步所过，皆为国土，大王既得到了始皇的传承，就必然回创造超越千古的功绩”韩衍满脸狂热道。

　　“哈哈哈”听到这话，袁熙大笑了起来，回荡在宽敞的华盖殿当中。

　　许久之后，不知不觉来到了深夜，当田丰五人面色如常，好似什么都没有发生的一一离去之后，郑淳慢步到袁熙身边，低声疑惑道：“大王，这图真的是始皇的吗？若是始皇，那为何是大汉，而不是大秦”

　　听到这话，袁熙淡淡地说道：“郑淳，孤是不是说过，自作聪明的人，死的都会很早”

　　郑淳望着那似乎要随时抹杀他的锐利目光，立刻心中一颤，害怕不已的跪地高声道：“臣实在糊涂，此图真是始皇所留”

　　袁熙的嘴角露出一抹微笑，点头道：“说的好，这就是始皇留下的，天下除了始皇，还有谁有这个资格，另外有些事情他们也知道，但没必要说出来，因为他们很明白，需要知道不是这张图的来历，而是真正的天下，这就是你跟他们的差别”

　　“臣惭愧”郑淳心颤道。

　　“将万国图好好收起来，待孤一统大汉十三州之后，将会正式将它请出，挂在内堂之中，完成始皇未完成的大业”袁熙坚定的说完后，慢步走了出去。

　　“臣遵旨”郑淳叩首道。


第四百二十章 些许琐事

　　三天过后，清晨时分，在王宫枢密院的一处名曰鸽台的小楼之上，突然响起了阵阵的欢呼声，让下面守卫的神威军士兵，一阵好奇，只见李儒，田丰，韩衍，庞统，诸葛亮，司马懿，郑淳，刘全等人，皆在其列。

　　田丰手捧着一只通体雪白，但双目通红的鸽子，激动的大喊道：“皇鸽以回，我大燕必兴”

　　“大燕必兴”其他人也兴奋的大喊起来。

　　“左相，快看看汉中之战如何了？”李儒稍稍冷静后，连忙关心的问道，如今对大燕来说，大汉十三州才是最重要的，至于那天下万国，四大国度，都要一步步的来。

　　田丰点了点头，将皇鸽脚下用布巾写好的信件轻轻解了下来，慢慢张开一看后，嘴角顿时露出了微笑，道：“法正大才也，不愧为我大燕探花，他已经将关羽锁在汉中，并且封锁了入川三路，请求务必阻止凉州插手，将狄道这最后一扇门也给关掉”

　　众人瞬间松了一口气，脸上浮现出赞赏之色。

　　“此事当立刻上禀大王，对两方和亲之事，不能在耽搁了”诸葛亮严肃道。

　　李儒点头后，对着郑淳道：“郑门令，大王现在何处？”

　　“昨晚大王在杨修容处安歇，看这个时辰应该已经起床了”郑淳回答道。

　　“杨修容？”田丰眉头一皱，道：“她不是才人吗？”

　　“前天刚刚晋升了”郑淳笑道。

　　“杨修容，是不是阳平郡太守杨俊的妹妹”庞统好奇道。

　　“真是，大王最近对她很是宠爱，所以直接提升了六个等级”郑淳点头道。

　　“这个杨俊别的事情一般，这方面倒是很聪明，不过此乃大王家事，我等不必理会，门令，麻烦你去通知一下大王，就言皇鸽以回”李儒笑道。

　　“诺！”

　　郑淳离开之后，望着脸色突然有些不太好看的田丰，李儒柔声道：“左相，怎么了？”

　　“你们没发现吗？大王最近似乎去王后那里少了”田丰严肃道。

　　“右相多虑了，大王只不过贪图新鲜而已，王后才是大王一生最爱护的女子”韩衍宽慰道。

　　“不错，王后虽然宽容仁爱，但一旦触碰她的底线，后宫不管是谁，都承受不住的，王后的大哥乃是幽州巡抚，大伯乃是大燕安远侯，姐夫狄青为羽林卫大将军，就连不愿意做官二哥，也给了个中郎将的虚职，家中亲属许多都以出仕，更何况还诞下了嫡长子，另外，也是最关键的”刘全笑着看向了李儒。

　　众人一愣，随即反应了过来，对啊！右相的女儿可是袁明的未婚妻，有这位统管大燕百万大军的岳父存在，谁能动的了甄宓！

　　李儒尴尬的咳嗽了一声，横了一眼刘全，但也没有多说什么，他确实不是允许有人动甄宓的，因为他女儿可是未来的皇后。

　　刘全抱歉的低头后，道：“如此的重视，区区一个修容，岂能动摇王后的地位”

　　“如此就好，大燕没有比王后更母仪天下之人了，后宫真因为王后在把控，所以一直很和睦，内廷安稳，大王才能安心处理国事”田丰松了一口气，微笑道。

　　“左相所言甚善”李儒赞同道。

　　“各位大人，大王召大家去华盖殿”一名内侍跑过来，恭敬地说道。

　　“好”田丰大手一挥，带着众人向着华盖殿而去。

　　……

　　此时在庞大的后宫，王后的巨大寝殿之内，一处小巧的花园当中，只见气质越发高贵，长相依旧绝美的甄宓正在耐心的修剪正花枝，旁边许多的婢女正在伺候。

　　“本宫听说最近那个杨修容闹的很欢”甄宓突然问道。

　　“是的，王后，最近那个杨修容是越来越过分，听说昨天还找过洪贵嫔的麻烦”旁边的一名贴身婢女低头汇报道。

　　甄宓摇头一笑，道：“也进宫快一个月了，竟然还没有摸清大王的脾气和宫中的情况，竟然敢去动洪妹妹，洪妹妹是性格好，不争不抢，但很快她就会知道后果的严重了”

　　“王后，你说的是楚淑仪吗？”婢女好奇道。

　　甄宓点了点头，道：“楚乔曾今是洪妹妹的丫鬟，两人情同姐妹，虽然被大王收了，但对洪妹妹依旧十分尊敬，她可不是一个受了欺负不反击的人，这宫内除了大王和本宫，她不惧任何人，就是本宫，对洪妹妹也是以礼相待，前天大王跟我说过，为了减轻本宫的负担，打算将内务府一部分事情移交给父母双亡，没有多少亲属的楚乔，让她打理王室的财产，这就代表了大王的喜爱，你无理欺负她姐姐，她岂会摆休，另外吕妹妹跟她也极好，看好吧！估计最多两天，这个杨修容就要倒霉了”

　　“可是大王那边？”婢女有些担心道。

　　“大王不过是贪图一时，这宫内，大王目前最看重两个女人，一个就是本宫，一个就是楚乔，楚乔虽然还没有怀孕，但她胆子大，而且极为聪明，懂得见好就收，尤其当年那一次，她宁死维护大王，让大王一直记在心里，除非本宫利用后权，直接出手，否则任何人都动不了她”甄宓眼中透漏出了睿智。

　　“禀王后，楚淑仪来请安了，另外将内务府的一些账单也带了过来”一名侍女走进汇报道。

　　甄宓微微一笑，放下剪刀，道：“看来没，这就是来争取本宫的同意”

　　婢女顿时敬佩道：“王后果然洞彻一切，楚淑仪虽然聪明，但在这大燕宫廷之内，王后才是除了大王之外，最尊贵的存在”

　　甄宓笑了笑，吩咐道：“对了今天请董氏入宫，本宫很久没看到自己的儿媳，十分想念”

　　“诺！”

　　“另外，把前端时间二哥送来的千年人参取一根出来，送去给古贵嫔，楚乔会做，本宫更会做”甄宓命令道。

　　婢女一愣，迟疑道：“王后，其实以您如今地位，再加上家族的势力，右相的联姻，根本没必要这样”

　　甄宓面色一凝，严肃道：“那你就彻底错了，当年卫皇后，是何等的恩宠天下，卫氏一门五人封侯，但卫皇后依然记着立后之时枚皋那篇劝诫之赋，深晓月盈则亏，水满则溢的道理，宠辱不惊，德行而公正的处事，使她在年老宠衰之后，在卫霍两位大将军相继离世十七年内依然能够得到武帝的礼遇，尊重和浓浓的爱护，此乃我等为后者的榜样，当以史为鉴”

　　“奴婢知错了”听到这话，婢女顿时惭愧道，不过很快便话锋一转，笑道：“不过王后绝不会有卫皇后的结局”

　　“为何？”甄宓好奇道，卫子夫虽然荣耀半世，但最终还是上吊自尽的。

　　“因为王后乃是开国王后，大王也是开国之君，这是非同一般的，左相不是说过吗？凡开国之君，都远远不是后继之君可以媲美的，大王绝不会犯武帝晚年那样的错误”婢女满脸崇敬地说道，眼中当中还透漏出丝丝爱慕。

　　“哈哈，你也变成个小学者了”甄宓赞赏的点了点头，道：“我们走吧！”

　　“诺！”


第四百二十一章 败走阳平关

　　大约到了晌午时分，烈日高悬，烘烤大地，外面站岗的士兵已然留下了汗珠，但在那威严，高大的华盖殿内，一道冰冷异常的声音确响了起来，让人浑身发寒。

　　“立刻传信法正，告诉他，凉州那边不用担心，汉中孤也不在乎，让他放开了胆子，必须尽一切可能，将汉中作为关羽的陵墓”

　　这是袁熙的声音，语气当中带着一股必杀之意。

　　“诺！”

　　……

　　时间悠悠而过，十天过后，在汉中，阳平关处。

　　汉中风云牵动着四野，然它形势变化之快，也让天下震惊，而吴懿，这位区区的蜀地中郎将，确如平地惊雷一般，让各路诸侯为之侧目。

　　因为他打败了神勇无敌的关羽。

　　当阳平关丢失之时，各路诸侯原本以为曹操必然夺取汉中，然而让他们完全没想到的是，懦弱无能，安于享受的刘璋竟然会派遣大军去营救自己多年的宿敌。

　　虽然第一战凭借关羽的勇武和曹军的顽强，依旧打败了来援的张任和劫后余生的张鲁两路大军，甚至张任还深受重伤。

　　但成固的丢失，确将关羽陷入了险境，虽然获胜，但疲惫的大军根本夺不回这座后方的坚城进行修养，尤其是蜀军随后将入川的三大通道之上道路，桥梁，全部摧毁殆尽，不留一丝，更是让驻守在长安，随时准备支援的曹洪望天长啸，只能派人加紧修复，同时立刻联系西凉，准备接道入蜀，吴懿这一步实在太狠了，前世诸葛亮，姜维，其实也可以这么做，但他们都没有，甚至在极力的保护通道，因为他们心中还想着要北伐中原，完全大汉的复兴。

　　但吴懿和法正确没有丝毫顾虑，他们已经是大燕的臣子，大燕乃是天下第一霸主，益州就算被封闭了，也比给曹操要好，其实法正当时也不想做的这么绝，毕竟未来修复起来会相当的麻烦，但皇鸽的出现，确让他在无顾虑了，纵然道路被封几年，他们依旧可以随时听候袁熙的命令。

　　成固拿不下来，南郑又因为蜀中援军入驻，不可能短时间攻破，而最为让人着急的是，张鲁稳定下来之后，凭借自己多年的威望，立刻下达了坚壁清野之策，让汉中的百姓，暂时逃亡大山之中，避开战乱，汉中百姓安乐了许久，对突然的曹军很是反感，因此火速彻底了，将关羽就近取粮的想法给破灭了，而曹军的粮草又运不进来，疲惫的士兵很快就无粮可用了。

　　无奈之下，关羽唯有率军退回阳平关，等待支援。

　　不过法正不会给他这个机会，很快他便说服了张鲁，两房结合，再起十万大军，兵围阳平，但却没有着急的立刻进攻，反而一步步将阳平关通往汉中各县的道路一一封死。

　　关羽曾经单刀邀战，但确没有任何一位将领再出来迎战，甚至出现羽箭齐飞，打算将他直接射死的举动。

　　关羽也带兵突围了几次，但粮草缺失，后路被断，尤其是凉州那边也没反应，让曹军士气大弱，在没有了开始的滔天气势，在加上兵力的损失和差距，三次都没有成功，甚至一次夜袭，还被差点包围。

　　在那巍峨，巨大的阳平关上，手持着青龙偃月刀的关羽傲然而立，曹军每当看到之后，皆会心情放松许多，不管怎么样，他们至少还有这么神勇无敌的将军在。

　　然关羽望着远去的军营，确面色凝重，眼神当中带着一丝疑惑，刘璋出兵，他确实很意外，但并没有多少恐惧，毕竟他兵力也不少，但这几次邀战和突围，确全部算计，让他感觉不对了，这种感觉有点向当年他们面对曹操一般，完全被看透了一样。

　　“将军”这时，一名副将担忧的跑了过来。

　　关羽立刻恢复了平静，此时他绝不能慌，他一慌，大军必败。

　　“什么事情”关羽语气沉稳的询问道。

　　“将军，粮草以仅仅够十日之用了”副将着急道。

　　关羽眉头一皱，道：“斥候都派出去了没？”

　　“已经派出了五批，敌军没有阻挡，但这益州不比其他地方，除了有限的通道之外，其他地方山势险恶，道路不明，我军根本无法联系外面，三条道路被彻底毁坏，马匹过不去，靠步行，估计一个月也到不了，而那凉州，更是可恶，不但没有狄道过来支援，竟然还不准我军斥候入城，言要禀明两位侯爷”副将一脸气愤道。

　　关羽不由的一握大刀，严肃道：“看来我军是被算计了，刘璋的出兵，西凉的无视，绝对有人出手了”

　　“会是谁啊！”

　　“还有能谁，不就是那个乱世第一奸贼，袁熙”关羽目带寒芒道。

　　“可是刘璋还好说，毕竟他是担心我军从汉中入蜀地，但凉州可是我曹军的盟友啊！我曹军败了，对他们有什么好处”副将疑惑道。

　　“这就不清楚了，不过他袁熙想要关某的性命，没这么简单，传令下去，粮草用尽之后，就杀马填肚，绝不能让士兵们饿着”关羽严肃的命令道。

　　“诺！！”

　　副将退去之后，面色苍白的杨松走了过来，慌张道：“关将军，这样等下去，不是办法啊！久守必失”

　　杨松此时的心情很波荡，原本以为胜券在握，没想到那个懦弱刘璋，这个时候竟然勇敢起来了，直接让他们的计划功亏一篑，让他这位举世功臣，变成了如今的瓮中之鳖。

　　关羽横眼一眼，神色高傲道：“你慌什么，关某的头颅还在，你不会有事，司空此时必然在想尽办法营救我军，耐心等待便是”

　　“可是道路被毁，司空纵然有天大谋略，也飞不过来啊！莫不如”杨松眼珠一转。

　　关羽身上顿时迸发出一股可怕煞气，冰冷道：“刘璋算什么东西，有何资格让关某投降，你若惧怕，自行离去便是了”

　　杨松一惊，望着那布满寒意的红脸，连忙胆寒道：“松既然投靠司空，就绝不会更改”

　　“那就下去，去好好管束你的士兵”关羽命令道。

　　“诺！”杨松害怕的退了下去。

　　关羽抬头望了一眼天空，面带恨意的喃语道：“大哥，弟不会就这样失败，弟还要北伐中原，斩杀袁熙，为你报仇雪恨”

　　……

　　而此时在阳平关外，两军的一处帅帐之内，一场兵权的移交，正在阵阵悲伤当中进行。


第四百二十二章 张任之死

　　“张师君”

　　只见帅帐之内，张鲁，张卫，阎圃，法正，吴懿，冷苞、邓贤等人皆在眼前，而曾经的蜀中第一将，刘璋最信任，也是最尊敬的张任此时正躺在床榻之上，头发似乎有些灰白，面无血色，嘴唇干燥，胸口被厚厚的白色纱巾包裹，眼神黯然迷离的轻声喊道。

　　一旁的医官顿时叹息的摇了摇头，缓缓退开了。

　　“张将军，某在此”张鲁立刻神色感激的走到床榻旁，若不是张任带领大军到来，他早就被曹操给消灭掉了。

　　“师君，汉中和蜀地虽然矛盾重重，但不过自家的事情，而那曹操确有虎狼之心，枭雄之狠，若让他得了整个益州，则我益州百万子民，将会全部被他带入无休止的北伐大燕的战争当中，皆时必然会死伤无数，师君乃英雄也，主公已经来信明言，前仇旧恨一笔勾销，汉中依旧是师君的，蜀地愿意和汉中签订合约，自此永不相犯，平安相处，师君，你看如何？？”张任神色真诚的问道。

　　张鲁顿时叹了一口气，脸上突然浮现出了浓浓的疲惫，自嘲道：“张将军安心，鲁以前的确有着自以为是的想法，但这一战过后，鲁已然彻底明白了，鲁没有那争雄天下的本事，曹操未来，汉中已然一败涂地，而若曹操来了，又是何等惊人，而曹操之上，还有那乱世第一王，消灭北方草原外族，拥兵百万的袁熙，汉中和蜀地相互帮助，或许还能存活，若在你争我夺，必然被人所吞，下半生鲁能够守好汉中，抚慰子民，就已经足够了，至于王图霸业，笑话而已”

　　“什么”身后的阎圃顿时神色一惊，主公竟然放弃了，难怪这几天他每次进言，打算将关羽大军消灭之后，在接管蜀地大军的计谋，都被张鲁一阵支支吾吾，给直接打断了，开始他还以为是外敌当前，主公拉不下面子，不好明说，但如今看来，主公是真的怕了，一个诸侯，若是心中没有曾经的信念，没有滔天的勇气，只想安于现状，那纵然军队再多，也只是等待灭亡而已。

　　在两方文武的最后面，一直低着头，没有丝毫存在感的法正，抬头一望后，嘴角露出一抹冷笑，既然掺和了这乱世之争，岂能如此轻易的脱身。

　　“好，有师君这番肺腑之言，卫就可以安心离开了”

　　只见张卫高兴地笑道，阎圃和法正的想法，他自然不知道，他只知道汉中不丢，蜀地就安全了，而若两方能齐心协力，那必可阻挡群雄入川。

　　“张将军，你千万别说这样的话，天下名医多的是，总有能治好你的”张鲁立刻安慰道。

　　“哈哈，关羽的刀果然锋利，三刀就重伤了某，亏得某还自以为武艺不错，实则井底之蛙而已”张任苦笑一声后，突然剧烈的咳嗽起来，医官连忙拿着一块白巾跑了过去，只见很快白巾就变成了鲜红色。

　　“将军”蜀中的文武纷纷担忧地喊道。

　　“子远”张任稍稍稳定之后，伸出了右手，望向了站在武将首位的吴懿。

　　“将军”吴懿连忙靠近了几步，一把握住吴懿右手，蹲在了床榻旁。

　　张鲁惋惜的摇了摇头，站了起来，抱拳道：“张将军，鲁带汉中的十几万百姓感谢你”

　　说完之后，深深的施了一礼，阎圃，张卫等也连忙尊敬的行了一礼，作为告别，他们知道接下来肯定是蜀中帅位的移交，这样事情他们不好掺和。

　　“多谢了”张任点头道。

　　张鲁带着自己属下一一离开帅帐之后，张任望着面带悲伤，惭愧的吴懿，眼涵赞赏道：“子远，本将以前还真没发现，你竟然如此能征善战，若不是你建议分兵，偷袭了成固，又抓住时机，果断毁掉三大通道，根本不会有现在的胜况”

　　“将军，是末将的错，末将没有即使的支援将军啊！”吴懿低头哭道，他虽然投降了大燕，但对张任这位对他一直十分重视他的长辈，还是相当尊敬的，原本以为就算耽误了一点时间，也仅仅是败，打击一下张任的威望，为他上位，铺平道路，但他没想到张任如此冲动，竟然直接找上了关羽，胸口被砍了一刀，伤了要害，若不是亲兵的护卫，张任估计早就死了。

　　“哈哈，此乃天意也，与你无关，而且若不是如此，那就算蜀地和汉中联手也不一定是关羽的对手，他的武艺实在太惊人了”张任没有怨恨，反而敬佩地说道。

　　“将军，末将一定会替你报仇”吴懿冷酷地说道。

　　“不用了，战场上的拼杀，光明正大，是某技不如人而已，本将已经上禀了主公，正式册封你为讨逆大将军，统，统率在汉中的十万大军”张任艰难的从旁边接过了帅印之后，递到了吴懿的面前。

　　“将军！”看到这一幕，蜀中的文武除了法正之外，纷纷跪在地上，悲伤地喊道。

　　“尔，尔等日后定然要听命子远，效忠主公，护，护我巴蜀之地啊！”张任不舍的说完之后，一口鲜血从嘴中吐了出来。

　　“医官”吴懿着急四下喊道。

　　然张任确一把抓住吴懿的手臂，满脸担忧道：“子远，答应某，一定要保护好主公，保护好主公啊！”

　　喊了两声之后，张任突然浑身一震，慢慢的倒在了床榻之上，右手轻轻跌落了下来，双目带着浓浓担忧的离去了。

　　“将军，将军”吴懿大喊了两声后，带着众将悲痛的哭了起来。

　　自此蜀中第一将，对刘璋最为忠心的张任死在阳平关下，他没有了前世誓死阻挡刘备入川的豪情，也没有了在落凤坡当中杀害庞统的功业，更没有刘备不能得之，而感叹不已的惋惜。

　　望着伏着尸体哭泣的吴懿，法正慢步走了过去，低声道：“将军，现在不是悲伤的时候”

　　吴懿一愣，随即重重的一抹泪水，手捧着帅印慢慢站了起来，望着痛哭的众将，厉声道：“关羽害我蜀中大将，断我蜀中擎天一柱，本将誓杀关羽，以他的人头祭奠张将军在天之灵”

　　“杀关羽！！”

　　“杀关羽！！”

　　“杀关羽！！”

　　望着众将那愤怒的表情，高昂的咆哮，法正的脸上露出了一丝激动，这一次定要将关羽这个绝世猛将留下。


第四百二十三章 西凉的决定

　　另一边，在毗邻益州的凉州，武威郡姑臧城，秦侯府内。

　　只见曹操的心腹谋士程昱正一脸铁青的站在正堂当中，马腾和韩遂这两位凉州的主宰坐在主位之上，面上有些尴尬。

　　“当日官渡之战，我主将函谷关送给了二位，让二位不但占据了这座举世的坚城，拥有对中原居高临下的地位，更是等于将关中的一部拱手相让，我主为何如此，不就是为了表明自己的诚意，不就是为了稳固双方之间的关系，协同合力迎战大燕，而如今，我军陷入困境，二位不帮忙也就罢了，竟然派人封锁关口，将关将军的六万大军阻挡在狄道之外，二位就是如此对待盟友的吗？”程昱怒道，汉中一变之后，曹操立刻准备让曹洪借道西凉，前往汉中支援关羽，但没想到西凉不但拒绝了，甚至就连狄道这唯一的出口都给封死了，曹操瞬间知道了事情的严重，立刻命令他火速赶来了西凉。

　　听到这话，韩遂叹了一口气，无奈道：“程尚书，不要生气，我二人也有不得已的苦衷”

　　“苦衷”程昱不屑一笑，道：“两位侯爷，昱今天就把话说明了，你们若是觉得两个女儿就可以让那袁熙放弃西凉，拱手相让，分割而治，那简直是痴人做梦，两位把袁熙这位乱世第一王当作什么了，无能的昏君，还是守成的二代，不是，他比他父亲袁绍还要狠辣，还要残忍，任何对他王权，对他大业，有影响的存在，都会被抹杀掉，他要的是至高无上了，天地之间没有任何一个人可以跟他平齐”

　　“他如今早已根基稳固，确依旧没有放过自己的两个兄弟，将他死死的关押住，为了王权的稳固，连亲兄弟都不在乎人，会在乎区区两个女子”

　　“昱知道，其实两位是畏惧大燕，想靠着联姻留个后路，但昱告诉你们，你们彻底错了，若是如此可以，司空早就安排了，司空又不是没有女儿，然司空为什么不做，就是因为看穿了袁熙的为人，袁熙这样的人，是不会被两个女子拖住脚步的，两位信不信，一旦袁熙准备打了，你们的女儿不但阻挡不了，甚至结局会悲惨无比，那壮观，威严的大燕宫廷之内，是这么好生存的吗？”

　　韩遂和马腾顿时一惊，但脸上还是犹豫不定。

　　程昱眉头一皱，继续道：“就算退一万步，两位靠着自己的女儿，侥幸躲过了灾难，皆时的你们也不会在有如今的权利和地位，他会向对待袁谭的青州之臣一般，将你们分到其他各州，彻底摧毁你们根基”

　　“狼群虎惧，孤狼虎噬，这么浅显的道理两位怎么就看不清呢？只有我主才是两位最忠诚的盟友，因为只有两方面金诚合作，才能抵抗大燕”

　　“二位，我主已经说了，若关将军死在汉中，那么两放合约自此不在，我主宁可独自迎战大燕，也绝不会要这样的背叛之友”

　　程昱冷酷的说完之后，转身就准备离去了。

　　韩遂瞳孔一缩，连忙站了起来，高喊道：“程尚书，留步啊！”

　　马腾叹了一口气，摇头道：“程尚书，不是我西凉违背诺言，与曹司空结盟，是我西凉最重要的事情，然而战争的变化太快了，原本在汉中，司空还是占据绝对上风，没想到形势突然急转直下，然此时，我们刚刚准备与大燕签订和约，消弭战争，极力发展内务经济，你说这个时候若我西凉帮忙，袁熙会怎么想，我们两个女儿嫁过去了，会受到怎样的待遇，大燕位于并州的四军团和草原之上大军会不会怒起来攻，这些我们都不得不考虑啊！”

　　“是啊！自从草原二族被灭，我们两个没睡过一个好觉，因为他们已经可以直接从原本的南匈奴地界，横穿到凉州来，函谷关的作用已经不大了，所以我们才打算靠和亲，争取点时间，司空也要明白我们的为难啊！”韩遂无奈的再次坐下了。

　　听到这话，背对他们的程昱方才慢慢转过身来，严肃道：“两位侯爷的为难，司空如何不知，袁熙越来越强大了，他在草原实行八旗，一旦准备就绪，立刻在会在添十万大军，这不但是西凉的威胁，也是我曹军的威胁，是大汉的威胁，但真因为如此，我们两方更应该团结一心，两位怕自己女儿受委屈，确不知，只有你们占据上风了，才是真正的保护她们，否则我曹军一旦损失惨重，西凉如何自保”

　　马腾和韩遂对视了一眼，稍稍沉默之后，马腾开口道：“程尚书，司空是我们最坚定的盟友，这一点不用怀疑，我们绝不会让他损失惨重，这件事情让我们考虑一下，明天就给你回复”

　　程昱的心中顿时松了一口气，知道这二人被说通了，嘴角露出了丝丝微笑，施礼道：“两位侯爷若能解救关将军他们，司空必然感激不尽”

　　“客气了”马腾和韩遂也站了回了一礼。

　　当程昱离开之后，韩遂皱眉道：“这件事情该怎么办？我们和大燕都商量好了，只要阻挡关羽入关，袁熙立刻会迎娶云禄和彤儿，并且签订合约，若冒然放开关卡，会不会让大燕直接反悔啊！”

　　“所以绝不能公开放人，不过袁熙那边也不能不给给理由，这样吧！通知关羽，我们会将关卡的大军暂时秘密调走一天，留下数百人看守，让关羽自己突破，如此以来，就不关我西凉的事情了”马腾严肃道。

　　“袁熙会信吗？？”韩遂意外道。

　　“当然不会了，但也管不了那么多了，某想袁熙现在也不想开战，否则曹操哪里有机会动汉中，但袁熙毕竟太强了，不管怎么样，曹操不能有失，他一旦被袁熙消灭了，我西凉根本阻挡不了大燕了”马腾坚定的大手一挥。

　　韩遂迟疑了一会后，道：“那不如这样，我们也就一个嫡女，嫁妆在丰厚一点吧！这也算从另外一个方面进行补偿”

　　“这个好，婚礼必须要壮大，派场要做足”马腾的脸上露出了一丝不舍。

　　当两人离开大堂之后，在外面守卫的一名普通士兵，眼珠一转，突然悄悄的离去了。

　　第二天，一只雪白的信鸽立刻从姑臧城内一间房屋内飞了出去，急速向着巴蜀之地而去。


第四百二十四章 白眼狼

　　两天过后，在阳平关下，讨逆大将军吴懿的帅帐之中，突然响起了一阵欢快声。

　　当帐篷被掀开之后，只见法正慢步走了进来，里面正在饮宴，蜀地的许多文武皆在其列，吴懿高坐在主位之上，脸上春风得意，丝毫没有几天前的悲伤，两名肤白貌美，胸器惊人的美女正在软声细语的服侍他，两只左右双手在女子的身上摸来摸去，引起了阵阵娇喝声。

　　“孝直，你来了”当吴懿看到法正之后，顿时高兴地喊道。

　　法正眉头一皱，道：“将军，有紧急军情”

　　吴懿一愣，立刻稍稍严肃了一些，挥了挥手，让两个美人暂时退下了。

　　“今天就到这里，尔等都回去吧！”吴懿命令道。

　　“诺！”将领们不瞒的看了一眼法正后，缓缓离开了。

　　“孝直，有何事？”众人离去后，吴懿有些摇晃的笑着问道。

　　法正将一个快小布条递给了吴懿，严肃道：“将军，凉州暗谍刚刚来信，曹操派程昱出使西凉，虽然没有听到两方到底是如何议论，但根据那边的猜测，马腾，韩遂估计被说服了，准备将狄道的关口放开，迎关羽大军入凉州”

　　“什么”吴懿一惊，连忙接过布卷，看完之后，整个人不但不着急，反而露出一丝笑意。

　　一直观察他的法正，顿时瞳孔一缩，开口道：“将军，阳平关乃秦岭至益州的重要门户，占据绝对的战略优势，一旦关羽知道了这个消息，他只需留五千人阻挡我大军一至两天，即可率领大军直接离开汉中，进入凉州，一旦如此，我军就不可能在消灭他了”

　　吴懿点了点头，做出一副苦恼的模样，道：“要不在传信给燕王，让燕王给凉州在施施压，草原不是已经平定了吗？从那边出兵，威逼西凉，逼迫他们将关卡封死，只要再过个七八天，关羽的粮草就会彻底断绝，皆时我军必可全歼关羽大军”

　　法正面色一凝，不是因为吴懿的想法，而是仅仅数天时间，吴懿竟然将称呼从大王变成了燕王了，这就代表这一股距离。

　　“将军，草原的情况，您或许不知，那里正在进行八旗制度，乃是最关键的时刻，稍有失误，两族就会死灰复燃，否则大王怎么会让曹操如此轻松的攻取汉中”

　　听到这话，吴懿顿时一脸气愤道：“这都怪杨松这个混账，若不是他把阳平关奉上，我军早就将最后一条出川的道路给堵死了，何须如此依赖西凉”

　　“将军不要着急，还有办法？”法正连忙安慰道。

　　“什么办法？？”吴懿一愣，随即低声问道。

　　法正淡淡一笑，道：“现在只能打个时间差了，西凉的信使，绝没有皇鸽的速度快，我们要借助这有限的时间，逼关羽出关决战，随即设法夺取阳平关，只要阳平关在手，西凉的道路开不开就无所谓了”

　　“什么？”吴懿一惊后，着急道：“可是如今关羽的大军，还没有到了山穷山尽的地步，若正面开战，我军的损失估计会很大”。

　　“不错，损失自然不小，但没有付出，哪来的收获，将军若是能在此战当中，斩杀了关羽，那必然天下闻名，皆是将军在大燕的地位也将会急速提升，您的妹妹或许直接就是贵嫔之位”法正柔声劝道。

　　“贵嫔”吴懿的脸色有些动容了，不过很快就平静了下来，没有激动，反而露出了丝丝不舍。

　　法正好似没有看到一般，继续道：“另外！将军如今是两军的统帅，正好可以借刀杀人，用关羽来消灭张鲁剩余的精锐，只有稍稍使点手段，张卫那剩下的军对必然损失殆尽，皆是将军才能彻底的掌控汉中”

　　“可是张鲁会愿意吗？他被曹军吓破了胆，现在只求安逸，只求大战尽快结束，甚至还隐晦的跟某提出，直接将关羽送走算了”吴懿摇头道。

　　“哈哈，他不愿意也得愿意，现在他必须依靠着我蜀地大军，我军是打着为张任将军报仇得名义，他怎敢拒绝”法正冷笑道。

　　吴懿沉思了一会后，突然望着法正，试探道：“孝直，其实让关羽走了也没事，凭借我军目前的兵力，照样可以拿下汉中，他在反而是个问题”

　　法正内心叹了一口气，仔细看了一眼吴懿，见对方眼中透漏出的丝丝欲望之后，顿时明白了过来，看来不但张鲁不想打，就连吴懿也不想了，估计是想保住现有的位置，只要关羽离去了，他吴懿的功劳已经足够了，或许还打算效仿张鲁，占据汉中自立，权利是毒药，一旦沾上了，就很难轻易的放弃。

　　“将军三天前不是还说，誓死为张任将军报仇吗？”法正笑着问道。

　　“那不是一时之气吗？目前最重要的还是要保住实力，等待未来燕王的南下，只要燕王一统天下，仇随时可以报”吴懿有些尴尬道。

　　法正的心中顿时泛起了浓浓杀意，看来他自己看错了吴懿，此人心态变换太快，才刚刚获得上位，心就有些动摇了。

　　这么快就被权利腐蚀的人，根本成不了大气。

　　“这样吧！大王毕竟下令了，将军还是尽力一下，这样也算有个交代，如何”法正突然一脸赞同道。

　　“好”吴懿兴奋了起来，道：“孝直，你放心，只要某在，绝对不会亏待你，汉中主簿之位，就是你的了”

　　法正立刻露出一丝激动，抱拳道：“多谢将军，哦！不，多谢太守”

　　“哈哈”看到这一幕，吴懿高傲的大笑了起来，确不知法正此时眼中露出的寒芒。

　　当法正离开帅帐之后，只见邓贤和冷苞这两位蜀中大将突然走了过来。

　　“两位将军，到哪里去？”法正立刻温和道。

　　“将军，让我们来饮宴”邓贤带着一丝不满地说道，吴懿的变化，不但法正看出来了，他们这些曾经张任的老将，也看的清清楚楚，这才几天时间，就完全丧失了原来的礼仪谦让。

　　法正笑了笑，道：“原来如此，那两位请吧！”

　　邓贤和冷苞点了点头，进入了帅帐当中。

　　“这是要拉人啊！”法正回头望了一眼后，冰冷一笑，回到自己的帐篷内，只见军统的沈维正在此处。

　　“公子，怎么样？”沈维期待道。

　　“某看错人了，吴懿已经变了”法正严肃道。

　　“什么！”沈维眼中立刻露出怒火，道：“若没有公子的出谋划策，我大燕的全力相助，他这个混账，能夺得帅位”

　　“这些不必多说了，他现在还有用，不但不能对付，还要捧他上去，只有如此，才能将我大燕真正的精英安排过来，一步步夺取汉中”法正提醒道。

　　“可恶，养了一只白眼狼”沈维狠声道。

　　“算了，至少曹操没有夺取汉中”法正一挥手，道：“皇鸽还有吗？”

　　“还有一只”

　　“立刻取来给某”法正严肃道。

　　“诺！”

　　独自一人的法正叹了一口气，惋惜道：“天不亡关羽与汉中！！”


第四百二十五章 微服私访

　　数天后，在邺城内的一条繁荣，热闹的街道之上，人来人往，吆喝不绝，小摊林立，店铺成群，在这其中，一处简单的茶铺旁，只见一袭白色便服的袁熙，正带着右相李儒和神威军大将军胡牛儿出现在了这里。

　　“大王，这种地方的东西，您怎么能吃？”胡牛儿望了一眼桌上的粗糙食物后，顿时担心的低声劝道。

　　袁熙立刻白了一眼，道：“跟你说过多少次了，出来了，应该叫我什么？”

　　胡牛儿顿时反应了过来，连忙道：“公子，公子”

　　“这才对嘛”袁熙满意的点了点头后，对着一旁的李儒，笑道：“李先生，对这刚刚扩建一个月的朱雀街，感觉如何？”

　　李儒一愣，整个人还有些不太适应这个称呼，笑了笑后，道：“公子，很不错，足见尚书台对邺城的扩建计划很用心，短短一个数月，就能有这样的繁荣，实在不凡啊”

　　“恩！邺城乃是整个大燕经济，政治，文化的中心，提现着大燕的国威，目前虽然不错了，但还远远不够，要将旁边的山地都开发出来”袁熙豪气的大手一挥。

　　“公子看来是大家族出生？”这时，茶铺的小掌柜突然用托盘捧着三碗热喷喷的香茶走了过来，他年纪大约六十来岁，头发已然半白，脸上皱纹明显，不过精神头倒是很好。

　　“哈哈，为什么这么说？”袁熙笑道。

　　“只有身在大家族的公子，才能有这样的口气，这朱雀街原来就是荒地，是各大商行，以及士族大家一起出资修建的，他们拥有地面八十年的所有权，可以自己做生意，也可以卖出去，不过卖出去的价格太高了，所以一般都是租，公子说要将山地开出，虽然外族的奴隶便宜，但也需要巨大的金钱，不是大家族，或者经商世家，根本承受不起”老掌柜解释道。

　　“哈哈，老人家，眼光很毒啊！”袁熙既然没有承认，也没有否认。

　　“公子过奖了，不过是看的多而已”老掌柜低头谦虚道。

　　“老人家，最近的生活怎么样？”李儒柔声的问道。

　　“好啊！太好了，以前不是战争，就是兵乱，很久没有这么安逸的生活，这一切都是大王的仁德啊”老掌柜立刻激动而又崇敬高声说道，只有经历过残酷战争的他们，才知道和平是多么的可贵。

　　“大王，也是有缺点的，老人家有什么意见，可以说出来”袁熙微笑道。

　　然而这原本的一番好心，确让老掌柜瞬间满脸敌意，高声道：“这位公子，你怎可侮辱大王啊！”

　　听到这话，旁边喝茶的众人意外的看了一眼，随即纷纷走了过来。

　　“老张，怎么回事？”一名认识老掌柜的行商，严肃的问道。

　　“这位公子，刚才竟然说大王有缺点”老掌柜严肃道。

　　“什么！”众人瞬间面带寒意，其中一位男子嘲笑道：“这位公子，不管你是什么身份，竟然在大燕侮辱大王，你是不是不想走出邺城了”

　　“立刻道歉”

　　“否则我们立刻押你去见卢太守”

　　“混账”胡牛儿猛的站了起来，眼中露出了一丝煞气。

　　“呦呵，还敢龇牙，你知道这是哪里吗？这是大燕的王城”一名士子神色高傲地说道，语气之中带着浓浓的不屑。

　　袁熙顿时一阵苦笑，不知道该怎么解释。

　　“各位，各位，别生气，我家公子言语有失，多有得罪”李儒连忙站起来，赔礼道。

　　看到这一幕，老掌柜叹了一口气，疏远道：“三外估计是外来的，老儿也不想把事情搞大，请三位立刻离开，这茶钱就算了”

　　“放肆，你知道你在跟谁说话吗？”胡牛儿气道，这天下竟然有人敢驱赶袁熙。

　　“好了”袁熙大手一挥，笑着站了起来，道：“这一次算某不对”

　　“公子，你侮辱老儿都没关系，但请你记住，在整个大燕，大王才是至高无上的，老儿的二子，目前就在军中，他就经常跟我说，任何人侮辱大王，就是侮辱大燕的无尽子民，就是侮辱百万大军，不管他是什么身份，就是大将军，就是相国，都不会有好下场”老掌柜严肃告诫道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，转身直接离去了，李儒抱歉的赔了一礼后，连忙跟上了。

　　离开茶铺之后，李儒对着袁熙笑道：“大王，民心可用，一个个小小掌柜都如此的忠诚大王，足见我大燕实乃天命所归”

　　袁熙轻轻摇了摇头，道：“邺城确实管理的不错，不过这是王城，在孤的眼皮子底下，方方面面都会注意很多，但外面就不知道，等汉中的事情结束了，孤决定出去走走，微服私访一番”

　　“大王决定去哪里？”李儒好奇道。

　　“先去青州，考察民生的同时，看看二军团如何了？”袁熙严肃道。

　　“大王英明，二军团乃是我大燕最精锐的军团，整整分出三个军区，体系很庞大，确实要亲自去看看”李儒点头道。

　　“哈哈，届时我们君臣就好好转转，这天天在王宫也闷得慌，孤的那些女人，没一个简单的”袁熙摇头苦笑道。

　　“大王安心，只要王后在，无碍的”李儒知道，袁熙是因为前几天杨美人被楚乔教训的事情而无奈。

　　三人接着看了一会后，一名隐藏的士兵跑了过来，在胡牛儿耳边低声说了几句。

　　“怎么了”袁熙问道。

　　“大王，平川大将军法正，刚刚皇鸽传信回来”胡牛儿立刻回答道。

　　袁熙面色一凝，道：“回去”

　　“诺！”

　　然而就在袁熙准备回去的时候，突然一道熟悉的声音传入了耳中。

　　“大家快来看看，新到的丝绸啊！”

　　“这是”袁熙注目看过去之后，只见在后面的不远处，袁买这位袁绍的四子，大燕的文渊侯，此时竟然正站在一个绸缎店门口，穿着伙计的服装，不断对着来回的行人高喊道。

　　“这，这什么情况”胡牛儿也震惊道。

　　很快，一位长相可爱，穿着普通的女孩捧着一玩茶水从店中跑了出来，有些害羞的递给了袁买，袁买立刻傻笑不休。

　　袁熙顿时明白了过来，笑道：“原来小家伙思春了，难怪一天到晚不在宫中”

　　“大王，这件事情，您估计要管一下，文渊侯，乃是先王四子，大燕侯爷，他的婚姻大事岂能如此草率，若让太后知道了，必然震怒”李儒严肃道，很明显看不起一个个区区的商人之女。

　　古制，士农工商，商人子女是地位最低的。

　　袁熙眉头一挑，一步步向着绸缎店走去，而此时在店铺的不远处，一名面色白皙，好似内侍的男子，顿时发现袁熙的身影，开始还以为看错了，但当仔细揉了揉眼睛之后，立刻一脸惊慌的连忙跑到店中。

　　“公子，快走”

　　“怎么了”袁买疑惑道，旁边的女孩也一阵意外。

　　“您二哥来了”男子浑身颤抖道，不敢说出袁熙的身份。

　　“什么”袁买惊讶的跳了起来，向着远处一看后，只见袁熙正面带严肃的一步步走来，顿时慌张道：“完了，完了，这可怎么办，二哥怎么会在这里？”

　　“出什么事情了”旁边的女孩疑惑道。

　　“红儿，以后再跟你解释”袁买立刻准备跑了。

　　但刚走一步之后，一道威严无比的声音已然响起，“给我站住！”

　　袁买浑身一颤，立刻停住了脚步，一脸可怜的转头看着袁熙，道：“二，二哥”

　　原本就疑惑的红儿看着突然出现的袁熙，脸上露出一丝好奇，这个英武不凡，气势威严的男子是谁啊！竟然让他买哥哥如此害怕。


第四百二十六章 演戏

　　不久之后，在王宫当中，只见袁熙一把拉着不断求饶的袁买进入了太后的寝殿当中，脸上布满了寒意，让四周的侍卫，丫鬟，内侍，一阵心颤，莫非文渊侯惹大王生气了。

　　刘氏自然也立刻收到了消息，连忙来到了正殿，望着跪在地上，神色间满是害怕的袁买，顿时担忧地问道：“大王，这是怎么了？”

　　袁尚和袁谭一直被关押，袁熙天天要处理国政，袁平跟他关系本来就不好，最后能够在她身边的儿子，就只有袁买了。

　　“母后”袁熙尊敬的行了一礼后，严肃道：“五弟，身为王室子孙，大燕文渊侯，竟然公然在街边小店之内，行伙仆之事，有辱袁家门楣，有侮王室威严，请母后严惩”

　　“什么”刘氏一惊，立刻走到跪着袁买面前，厉声道：“买儿，你王兄说的可是真的”

　　袁买望着眼涵怒气的刘氏，着急道：“母后，儿是有原因的”

　　“混账”听到袁买承认了，刘氏顿时气愤不已，高声道：“你乃堂堂王室子孙，荫百户，赐田一万亩，世袭罔替，荣华富贵享之不尽，金钱美人多不胜数，除了你王兄之外，当今天下，没有人可以威胁到你，你怎么能做出如此辱没袁家门楣之事，你对的起先王，对的袁家列祖列宗吗？”

　　袁买面色一颤，叩头道：“母后，儿知错了”

　　“母后，买弟之所以如此，完全是因为一个商人之女，儿待会就会下令，赐死此女”袁熙冰冷道。

　　“什么”袁买瞬间面色煞白，一把保住袁熙的双腿，大声哭道：“王兄不可啊！弟喜欢红儿，他是个好女人，他根本不知道我的身份”

　　“糊涂！”袁熙骂了一声，严肃道：“莫非你还想娶一个商人之女，母后已经给你选择了谢家的嫡女，谢家乃是大家族，只有这样的女人才能配的上你”

　　“我不要，我只要红儿，要娶你去娶”袁买大声拒绝道，好似准备撕破脸皮一般。

　　“买儿，住口”刘氏面色一惊，连忙道：“怎能如此跟你王兄说话”

　　虽然一个商人之女，刘氏也不可能赞同，但袁买对袁熙的态度，确让他担忧，袁熙如今在整个大燕至高无上，比说是袁买，就是袁平，这位大燕骠骑大将军，那也是说贬就贬了。

　　“好，好，看来你真的是翅膀硬了，那孤就断了你的心思，来人”袁熙向着外面愤怒的高喊道。

　　“大王”胡牛儿立刻冲了进来，脸上带着一丝煞气。

　　“二哥，你若是伤害了红儿，弟也不想活了”看到这一幕，袁买立刻站了起来，神色坚定地说道。

　　“你是在威胁孤吗？”袁熙身上不由散发出一股可怕得寒意，让袁买忍不住的一哆嗦。

　　刘氏顿时陷入左右为难的地步，一边不想自己的儿子娶商人之女，一边又不想两兄弟闹矛盾。

　　就在这时，外面突然传来一声高喊：“王后，道”

　　只见甄宓额头带着汗珠的走了进来，很明显得到消息，就立刻过来了，当看到兄弟对峙的场面后，连忙施礼道：“臣妾拜见母后，拜见大王”

　　“宓儿，你来了”刘氏松了一口气。

　　“大王，这是怎么了”甄宓望着袁熙柔声道。

　　袁熙冷哼了一声，坐在一旁得座椅上，指着袁买道：“你问问这个混账”

　　甄宓好奇的看向了袁买，当从刘氏那里知道了事情的原委后，眼中顿时闪过一丝疑惑，就因为这个事情，不可能啊！大王绝不是这样嫌贫爱富的人啊！

　　微微思索过后，甄宓笑道：“母后，媳妇看这件事情其实也好解决，不就是门第差了一点，可以给女子家中一些赏赐，赐个平妻就是了”

　　“这怎么行，哀家都已经见过谢家之女了”刘氏顿时为难道。

　　“母后”甄宓向着袁熙的方面示意了一下。

　　刘氏一愣，望着袁熙那越来越难看的表情，顿时反应了过来，这件事情要是不给袁熙一个台阶，两兄弟肯定会出现矛盾，袁买以后日子定然不好各个过，甚至会出现他两个哥哥的结局。

　　“其实五弟根本没必要娶大家族之女，天下子民皆为大王臣子，不管是大家族，还是黎明百姓，只要五弟自己过的幸福，这就足够了”甄宓再次劝说道。

　　刘氏犹豫了一会后，望着满脸期待，眼涵泪花的袁买，顿时叹了一口气，柔声道：“大王，王后说得也有道理，要不就算了，给这个女子一个平妻之位，正妻暂时留着”

　　“母后，这怎么能行，他可是一个商人之女啊！”袁熙摇头道。

　　“怎么不行，自古以来，父母之命，媒妁之言，如今先王不在，买儿的婚姻问题就由哀家做主了，不就是一个商人之女嘛？哀家立刻给他三品夫人的尊贤，赐宅院，金钱，这样就够了”刘氏语气霸道的大手一挥，王宫之内，能够册封女子品级的，除了袁熙，就只有她这位太后了。

　　“这！！”袁熙还是有些犹豫。

　　“二哥”袁买立刻跪在袁熙得面前，一脸恳求道：“你就答应吧！你放心，以后我肯定什么都听你得”

　　袁熙白了一眼，随即站起无奈道：“既然母后你发话了，儿自然不敢反对，不过光三品夫人还不够，让左相认为义女吧！如此尊位也就够了”

　　“好”刘氏的嘴角露出了微笑。

　　晌午过后，当袁熙，甄宓，袁买三人离开了太后的寝宫之后，来到了一处小花园内，甄宓立刻挥去了跟随的丫鬟，内侍，望着面前的两兄弟，皱眉道：“大王，五弟，你们还要装到什么时候”

　　听到这话，袁熙顿时大笑了起来，袁买有些尴尬的底下了头。

　　“宓儿，真是聪慧”袁熙满意的夸赞道。

　　甄宓白了一眼，道：“大王原本仁爱万民，对大家族又一直有着戒心，怎会如此嫌贫爱富，这很明显有问题”

　　“嫂子，二哥这么做也都是为了我，你说要不这样演一场，母后肯定极力反对，而若是跟母后杠上了，那红儿必然不可保，只有二哥做一次恶人，才能解决问题，也不会影响红儿的未来”袁买满脸感动得看向了袁熙。

　　“哈哈，自家兄弟，不必客气，不过有一点为兄也要告诫你，绝不能再做那伙仆之事了，若是让发现了，王室得威严何在，皆时孤就真的发怒”袁熙严肃的提醒道。

　　“二哥，放心，母后已经同意，弟绝不会如此了”袁买施礼道。

　　袁熙点了点头，对着甄宓道：“宓儿，后面的事情就交给你了，那个红儿姑娘，孤见过，是个不错得女孩，虽然家境一般，但既然入了王室，待遇就不能低，你以后多多照看一下，母后虽然同意了，但更多的是因为五弟”

　　“大王放心，臣妾明白”甄宓应道。

　　“好”袁熙笑了笑。

　　这时，郑淳从不远处跑了过来，道：“大王，各位大人都已经到了华盖殿”

　　袁熙面色一凝，汉中的事情差不多有结论了。


第四百二十七章 鸿门宴（上）

　　时间悠悠而过，一周之后，汉中之战果然出现了巨大的转折，阳平关这座汉中的雄关，巴蜀的门户之一，已然从关羽的手中重新夺了回来，而且不费一兵一枪，零伤亡收回，看上去似乎十分辉煌，但这一切皆因为关羽的主动退让，西凉暗暗将关卡放开，吴懿和张鲁更是如送瘟神一般按兵不动，让关羽轻轻松松，平平安安的就离开了汉中。

　　在那阳平关内，只听巨大的欢呼声此起彼伏，这时士兵们的声音，因为在他们看来，他们打败了勇猛无比的曹军，打败了号称万人敌的关羽。

　　然而，在一处偏僻的城头之上，法正迎风而立，望着西凉的方向，拳头紧握，眼神当中透漏出一丝惭愧，他最终还是没有留下关羽，他可以算计一切，但确忽略了人心的转变，若是他早早预测到，就绝不会出现这样可怕的失误。

　　跟在他身后的沈维，脸色难看道：“若是在我大燕，吴懿早就死了一百次了”

　　法正冷笑了一声，道：“你以为他还逃得掉吗？大王虽然还是以阻挡曹军入川，册封他为安蜀大将军，但心中确已然极为不瞒，只不过汉中关乎到未来对中原的战略包围，至关重要，所以只能先安抚住，未来一旦时机到了，他就是你们军统的了”

　　听到这话，沈维舌头一舔，透漏出一股残忍，道：“那时必让他见识一下军统的十大酷刑”

　　“这时后话”法正突然话锋一转，严肃道：“现在最主要的还不是吴懿，他虽然野心暴漏，但没有枭雄的魄力和眼光，某完全可以掌控他，目前最重要是要彻底将张鲁给铲除掉，收编他的军队”

　　“公子，有何妙计”沈维好奇道。

　　“很简单，鸿门宴而已”法正的眼中露出了一股滔天的杀意。

　　“鸿门宴”沈维意外的喃语道。

　　“不错，不过还要先解决一个人，若能得他相助，汉中可定”法正随即又欣赏地笑道。

　　当一天过去，夜幕悄悄降临之后，在阳平关内的一处宅院外，只见阎圃挡在张鲁的面前，脸上很是着急。

　　“子茂，你这是干什么？”张鲁无奈道。

　　“主公，这一次宴会您不但不能去，更应该马上离开阳平关，回转南郑”阎圃满脸担忧的劝道。

　　“阎大人，你是不是多虑了，如今汉中和蜀地已然冰释前嫌，张任将军更是为救大哥而死，他们若是真的对大哥起了杀心，那当日直接坐收渔翁之利便是了”张卫摇头道。

　　“二将军，今时不同往日，张任将军之所以拯救南郑，不是因为关心主公的性命，而是担心主公会投降，因为一旦主公投降了，整个汉中瞬间会被曹操所占据，而如今，关羽大军已退，外敌以除，若是张任将军还在，那他必然会尊崇刘璋的意思，将整个汉中完完整整的还给主公，作为蜀地的屏障，但吴懿就完全不一样了，此人虽有将才，但如今已然被私欲蒙了心智，从他这几天的变化就可以看出，他已然不是曾经的那个忠勇之将了，主公绝不能掉以轻心，应该立刻回转南郑，只要主公回去了，吴懿纵然有在多想法，也是枉然，因为他绝不敢公然违背刘璋的命令，在汉中和主公开战”阎圃一脸着急的解释道。

　　张鲁眉头一皱，内心有些彷徨了起来，阎圃说的有几分道理，但这些都只是猜测，没有任何证据，若如此就偷偷离去，恐怕会让天下人，说他忘恩负义，过河拆桥。

　　“主公，脸皮算什么，面子值几何，只要主公握有兵权，掌有汉中，谁敢不敬畏”阎圃跟了张鲁十几年，很清楚张鲁在想什么，连忙再次劝道。

　　就在张鲁犹豫不定的时候，突然一名士兵跑了过来，抱拳道：“张太守，我家将军在城中找了被关羽丢弃的杨松，请你立刻过去看看，是否是真人？？”

　　“什么”张鲁一惊后，满脸激动道：“某马上就过去”

　　“诺！”

　　阎圃瞳孔一缩，望着已经准备上马的张鲁和张卫，一把拉住了马绳，高声道：“主公，不能去啊！哪里有这么巧得事情”

　　“子茂，某就去看看，若真得是杨松，某要亲手砍了他”张鲁将马绳抢了回来，一脸恨意得带着张卫和数位亲兵，向着阳平关中央的府衙疾驰而去。

　　“主公，主公”阎圃着急无比大喊了几声，但张鲁去意以绝，很快便消失了踪影。

　　看到这一幕，阎圃一咬牙，立刻上了马匹，直接向着城中大军的方向而去，然而刚走了一半的时候，突然两个人影阻挡了面前。

　　“吁~~”阎圃一惊，连忙拉住了马匹。

　　“阎大人，这是去哪里？”只见法正带着沈维出现在了眼前。

　　“是你”阎圃意外了一声，这个年轻人，似乎是吴懿的功曹。

　　“正，有点事情想请教阎大人，不知道可否下马赏脸”法正微笑道。

　　阎圃眉头一皱，道：“不好意思，阎某还有点急事”

　　“哈哈，阎大人无非就是想去军营，凭借自己的威望将汉中大军召集起来，前往府衙迎回张太守”法正低声笑道。

　　“你说什么？？”阎圃浑身一颤，果然，吴懿真的准备动手了，他虽然开始说的那么准，但心中还是有几分侥幸的。

　　法正淡淡一笑，道：“正有个小礼物，送给阎大人”

　　沈维慢慢拿出一块晶莹剔透的虎行玉佩，在阎圃的面前晃了一下。

　　“这！”阎圃面色瞬间煞白，立刻下了马，一把抢了过去，看完之后，脸上露出了无尽的担忧。

　　“阎大人有五子，皆聪慧无比，才智过人，号称阎氏五虎，正听闻之后，喜爱不已，所以就派人偷偷将他们保护起来了，阎大人想不想在见见他们”法正温和道。

　　阎圃眼中露出了无尽的愤怒，冰冷道：“你若敢动某的儿子，某势必杀你”

　　“哈哈”法正高声一笑后，渐渐严肃了起来，道：“阎大人，汉中虽大，但能入正眼的，就只有你阎子茂一人，正不但不会害你的儿子，还会给他们安排名誉天下的老师”

　　阎柔低声咆哮道：“某的儿子不需要”

　　“是吗？”法正微微一笑，道：“莫非那名士之风的华歆大学士，割席断交的管宁大学士，戒酒苦学的邴原大学士，也不行吗？”

　　“你说什么”阎圃整个人为之一震。

　　“阎大人，你已经做了能做的一切，接下来应该为家人想想了”法正柔声道。

　　“你到底是谁？”阎圃咬牙切齿的问道。

　　听到此话，法正的眼中立刻露出一股冲天的傲气，慢步来到阎圃面前，附耳低声道：“某乃大燕金榜探花，平川大将军，法正！！”


第四百二十八章 鸿门宴（下）

　　另一边，在阳平关内镇守将军府衙的正堂当中，吴懿换上一袭华丽的黑色小冠长服，整个人似乎比起曾经多么几分威严，少了几分悍勇，眼神当中也透漏出了难以捉摸的目光，此时一名与他长的有几分相似的年轻人正面带阴狠的说些什么。

　　“目前蜀地大军，已经被掌控了六成，就只有邓贤，冷苞这两个老混蛋，一只迟迟不肯发声”年轻人满脸寒意道，他真是吴懿的弟弟吴班，也是他第一个怂恿吴懿自立。

　　吴懿冷冷一笑，道“他们是张任将军的老部下，自然傲气，不过没关系，这一次打败关羽，本将的威望已然如日中天，他们若不肯归顺，就让他们滚回蜀地去”

　　“大哥，他们手上还有三万大军，莫不如？”年轻人做了一个斩首的动作。

　　“不可”吴懿立刻阻止，严肃道：“孝直说了，目前绝对不能动他们，一旦他们死了，刘璋定然起疑，皆时我们还没有完全掌控军队，没有吃下汉中，定然会出问题，尤其是粮草，目前都还需要蜀地的支援”

　　吴班眉头一皱，轻轻点了点头，随即偷偷看了一眼四周，语气冰冷道：“大哥，如今真是我吴家崛起了最好时机，待将张鲁斩杀后，完全可以独霸汉中，甚至冲入蜀地，夺取整个益州，实现王霸之业，那个法正虽然绝顶聪明，但他其实是大燕的卧底，若不能真心归顺大哥，绝对是个威胁啊！”

　　吴懿目光一凝，突然严肃道：“班弟，你越来越贪心了，比为兄的胆子还大”

　　吴班一惊，顿时有些尴尬的低下头。

　　“班弟，有些事情要一步步的来，蜀地不是这么好进的，李严，张翼将军都还在，我们的士兵也不会轻易的随我们叛乱，这需要时间；第二，就算夺取益州，又如何，你觉得益州能够跟收复整个草原，平定乌桓，匈奴，鲜啤三族，将高句丽和四韩收为奴隶，统帅整个北方大地的大燕相比吗？”吴懿叹息道。

　　“这”吴班有些羞愧了起来，两者确实差距太大了。

　　“所以法正不但不能出事，还要善待，只有如此，才能让大燕对为兄放心，也就给了我们时间去发展”吴懿感叹道。

　　“大哥深谋远虑，弟远远不如”吴班顿时惭愧道。

　　“你也是为我吴家着想，不过事情不能太急，毕竟想一步就跟那四世三公出身的袁熙相比，是不可能的”吴懿安慰道。

　　“大哥，那袁熙也不过是仗着先辈的遗业，而大哥确白手起家，打败关羽，夺下汉中，说起来，大哥并不他差”吴班骄傲道。

　　“哈哈，现在还不够”吴懿虽然谦虚，但脸上露出的骄傲确显露无遗，似乎完全忘记都是法正给他出谋划策。

　　“将军，张太守他们来了”这时，一名士兵着急的跑了进来。

　　吴懿面色一凝，眼中露出了杀意，道：“准备好了吗？”

　　“三百刀斧手已然准备就绪，只要他们买入正堂，立刻就会冲进来将他们砍成肉泥”吴班自信地说道。

　　“不是问你这个，是孝直吩咐的汉中大军的军营那边”吴懿严肃道。

　　“大哥安心，除了收买的三个将领，其他的都被我们的人邀请去喝酒了，两万大军已经集结完毕，只要这边已成功，那边立刻就会行动，以张鲁气愤不从，刺杀大哥为由，接管整个汉中的军队”吴班道。

　　“好，这就是吴家崛起的第一步”吴懿激动的说完之后，突然抽出旁边的一把宝剑，往自己的手臂上砍了一刀，顿时鲜血直流。

　　“大哥，你这是干什么？”吴班一惊。

　　“这件事情，本来就让人怀疑，我若不受点伤，谁会相信”吴懿痛苦地说道。

　　吴班顿时明白了过来，敬佩道：“大哥，你快去包扎一下，这里就交给弟了”

　　“好，记住，一个都不能放跑”吴懿冷酷的吩咐道。

　　“大哥，安心”吴班抱拳承诺道。

　　不久之后，张鲁带着张卫来到正堂当中，当看到空荡荡的一幕后，顿时心中纷纷一颤。

　　“张鲁谋害将军，杀！”

　　只见吴班愤怒的声音突然响了起来，顿时从四面八方当中冲出了众多的手持刀剑的将士，一个个不问情由向着张鲁和张卫凶狠的杀了过去。

　　“不好，中计了”张鲁浑身一颤。

　　“大哥，快走”张卫着急的一把挡在了张鲁面前，同迎面来的士兵激烈交战在了一起，虽然在关羽等人的面前，他的武艺不值一提，但对付这些士兵，他还是勇武非常的。

　　只见张卫拳脚并动，许多的士兵立刻被打飞了出去，反手躲过一把长刀之后，立刻大肆杀戮了起来。

　　“啊！”只能一声哀嚎，张鲁的后背被砍了一刀。

　　“大哥”张卫瞬间双目赤红，长刀急速挥舞了起来，周围的士兵，一位位砍倒地上。

　　“二弟，你快走，去找子茂，让他为我报仇”张鲁望着还在继续涌入的士兵，顿时悲凉地说道。

　　“不行，要死一起死”张卫好似疯了一般，完全不惜生命一般，拼死搏杀。

　　张鲁看到这一幕，脸上露出了深深感动，随即又气愤不已的高声道：“吴懿，你这个卑鄙小人，某今日就算死了，也不会放过你”

　　“斩杀张鲁首级者，赏千金”在人群后方的吴班突然厉声高喊道。

　　听到这话，将士们顿时士气暴涨，张卫顿时有些撑不住了，身上出现了一道道刀伤，但即使如此，他依旧拼死的挡在张鲁的面前。

　　“二弟”望着浑身鲜血的张卫，张鲁一脸泪水地喊道，心中后悔不停阎圃之言啊！

　　“哈哈，从今天起，汉中就是我们吴家的”吴班激动的宣布道。

　　然而就在这时，几十名身着黑色夜行服的高手突然从外面冲了进来，一个个出手狠辣无比，瞬间三百多名刀斧手被打散了，保住了张鲁的性命。

　　“快走，外面有人接应”其中一位蒙着面的壮汉，高声喊道。

　　“多谢了”张卫感激了一声后，一把拉住还在疑惑中的张鲁，左右横砍之后，竟然冲了出去。

　　“可恶，绝不能让他跑了”吴班着急不已道，但着出现了几十个黑衣人，各个身手不俗，虽然数量不多，但确整整将三百名刀斧手给挡住了。


第四百二十九章 二张换一个阎子茂

　　当张卫护着张鲁来府衙外时，只见阎圃正站在一辆马车旁，满脸着急地喊道：“主公，快，快上车”

　　“子茂”张鲁顿时感动不已，心中充斥着一股温暖，文有阎圃，武有张卫，大丈夫如此，不枉此生啊！

　　“大哥，快”张卫面色灰白的拉着张鲁上了马车，阎圃立刻跳上马栏，重重的挥动马鞭，向着城门口急速而去。

　　当马车抵达城门口处的时候，只见大门已经洞开，许多士兵倒在地上，沈维带着十几名杀卫正等候在那里，阎圃立刻拉住了马车。

　　“阎大人，为了你，公子放弃了原先的计划，也希望你能遵守诺言”沈维严肃道。

　　“多谢了”阎圃立刻下了马车，深深的施了一礼。

　　“子茂，这是这么回事？”这时，张鲁突然走了出来，看到这一幕，整个人为之一颤，一种很不好预感涌上心头。

　　“主公，圃待会跟你解释，我们立刻离开阳平关”阎圃重新回到了马车上，马鞭一挥后，着急的冲了出去，向着不知名的方向，渐渐消失在了眼前。

　　沈维看了一眼后，对着身旁的人，严肃道：“你们几个偷偷跟上去！！”

　　“诺！！”

　　……

　　不久后，在那狼藉一片的府衙之内，左臂裹着纱布的吴懿，望着面前的吴班和法正，咆哮道：“这是怎么回事？？”

　　法正立刻惭愧不已的站了出来，抱拳道：“将军，是正思虑不周，没想到那阎圃竟然如此的目光毒辣，早早的安排精英，准备接应张鲁”

　　“你还好意思说，某早就说过，将这个阎圃除掉，你偏偏说他是个人才，可以为大哥所用，现在怎么办？”吴班望着法正，愤怒的指责道。

　　“二将军不要着急，张鲁虽然逃了出去，但他的军队已经被我们暂时控制住，只有抓紧时间，将张鲁忘恩负义，谋害将军，事败逃城的阴谋坐定，照样可以扭转乾坤”法正严肃道。

　　“孝直，张鲁若是回了南郑，甚至发信给了主公，那该如何是好”吴懿着急道，这才是他所担心。

　　“将军安心，前往南郑的路，早就被封锁了，将军立刻派兵占据南郑，同时修书主公，严明张鲁企图过河拆桥之意，准备兵控整个汉中，抢占先机”法正宽慰道。

　　听到这话，吴班立刻抱拳道：“大哥，弟愿领兵驻守南郑”

　　吴懿眼神一凝，道：“好，你立刻统兵两万，拿下南郑，随即派出亲兵，务必要将张鲁抓回来”

　　“诺！”吴班应道后，连忙冲了出去。

　　“将军，您还应该去见邓贤，冷苞两位将军，博取他们的同情和信任，若有他们的相助，刘璋必然会相信，一切皆是张鲁所为”法正严肃道。

　　吴懿点了点头，立刻站起道：“孝直，你随某一起过去”

　　“诺！”

　　当张鲁过河拆桥，刺杀吴懿，逃出阳平关的事情传出来之后，顿时蜀地的士兵，愤怒不已，他们辛辛苦苦来帮忙，竟然得到了这样的结果，这就不得不提吴懿如今的威望了，打败了关羽，平定了汉中，让士兵们对他充满了敬佩。

　　而汉中的士兵，确一个个震惊了起来，整个人还没有反应过来，就已经被邓贤和冷苞统帅大军给直接包围了，再加上那些死忠张鲁的将领都被灌醉了，顿时群龙无首，纷纷弃械投降了。

　　第二天过后，再次经历一场巨变的阳平关彻底掌控在了吴懿的手中。

　　在关内一处僻静的宅院内，法正微微松了一口气，轻轻抿了一口茶水。

　　“公子，虽然吴懿没有发现是您所为，但这样做，是不是隐患太大了，若是那张鲁没有听从阎圃的话，或者阎圃改变注意，执意要重新夺回汉中，那凭借张鲁的威望，阎圃的计谋，必然会闹出巨大的风波，甚至会出现反转，危害公子的性命，破灭大王的计划”沈维神色担忧道。

　　法正苦笑了一声，道：“你说的这些，某都知道，若真的如此，某会亲自跟大王请罪”

　　“公子，事情还可以改的，属下一直派人暗中跟着，只要您一声令下，那边立刻会有三具尸体”沈维冷酷道。

　　“不！某虽然看错了吴懿，但绝不会看错阎圃，再说他的五个儿子还在我们手中”法正摇了摇头，脑海内突然回忆起了自报身份之后的一幕幕。

　　“求求你，救救主公，饶他一命”只见阎圃跪在法正面前，满脸泪水的不断磕头道。

　　“阎大人，你这是何必”法正望着额头已经出血的阎圃，脸上露出一丝震惊。

　　“圃寒门出生，虽有才华，但确一直无处可施，是主公给了我信任，尊重，爱护，将某提为第一谋士，也因为某，让那杨松产生了嫉妒，仇恨，导致了汉中之战的爆发，某愧对主公，此时他以身陷绝境，某若不为他做点什么，必然此生难安，无脸见天下之人”阎圃一脸感激的求道。

　　听到这话，法正虽然满是欣赏，但还是摇头道：“不行，张鲁不死，汉中不定”

　　“不！请你放心，某必然可以劝说主公，放弃这汉中的一切”阎圃连忙道。

　　法正眉头一皱，踌躇了一会后，严肃道：“阎大人，若是如此，你又能给正，给大王带来什么？”

　　“圃愿意挟家人，北上大燕，誓死效忠燕王”阎圃坚定地说道。

　　“你一个人能够跟整个汉中相比吗？”沈维不屑道。

　　“在别人那里或许不行，但某相信对燕王来说，绝对可以”阎圃自信道。

　　“为何？”法正好奇道。

　　“因为燕王爱才，聚贤管，大燕招考，士寒同门，足见燕王对人才的看重，这绝不是一城一地可以比的”阎圃敬佩道。

　　“哈哈”法正顿时高声一笑，道：“好，不愧是阎子茂，你说对，大王对人才的爱护是超乎寻常的，这件事情正答应你了”

　　“公子”沈维顿时着急道。

　　“不必多说了，就一句话，用二张换一个阎子茂”法正决断道。

　　……

　　“公子”

　　“统领”

　　这时，一阵着急的呼喊声响起，打断了法正的沉思，只见一名杀卫人员冲了进来。

　　“你怎么回来了，不是让你盯着张鲁他们吗？”沈维认出之后，顿时一惊。

　　“统领，没必要盯了”杀卫苦笑道。

　　“出什么事了”法正疑惑道。

　　“阎圃带着二张逃了出去，但半路上的时候，张卫就留血过多而死，张鲁悲痛欲绝，不知道什么原因，不久后就直接自尽了，阎大人悲痛欲绝，晕死了过去，目前已近被杀卫隐藏了起来”

　　“什么”沈维一惊，二张竟然还是没有逃过灭亡的结局。

　　“天意，天意啊！”听到这话，法正摇头道，张鲁必然是从阎圃那里知道他的事情，在加上张卫之死，所以万念俱灰，选择了离开。

　　“大人，那现在怎么办？”

　　“将他们尸首秘密带回来，汉中算是平定了”法正有些疲惫的向着内堂而去。

　　“那阎圃呢？”

　　法正一顿，道：“将阎大人，以及他的五个儿子全部保护起来，等风头过后，秘密送往大燕”

　　“诺！”


第四百三十章 枭雄归来

　　两天过后，张鲁，张卫两兄弟的尸首被送至了南郑，死因不明，顿时掀起了一阵巨大的波澜，原先的过河拆桥，谋害讨逆大将军的言论，已经没有人去理会了，因为人都死了，反而许多的汉中百姓露出了丝丝悲伤之色，张鲁虽不是雄主，但他崇尚道家，以仁爱待民，汉中在他麾下，一直过着和平，安宁的生活，这也是为什么，张鲁一句话，就可以让汉中百姓集体逃亡大山，对关羽实行坚壁清野。

　　而除了百姓之外，汉中的士兵和将领也纷纷难过不休，甚至与蜀地大军引发了一次次冲突。

　　法正了解情况之后，立刻建议吴懿厚葬张鲁，甚至要亲自祭拜，收拢汉中人心。

　　吴懿对这一点，自然不会有意见，他不但同意了，甚至还加大了规模，顿时一场盛大的丧礼在南郑开始了，众多的将士和百姓纷纷前去拜祭。

　　带着伤的吴懿更是在张鲁的灵堂之上大哭了一通，言张鲁虽然害他，但他根本没有要伤害张鲁的意思，那剧烈的哭声，好像死了亲爹一般，让在场的众人为之惊讶。

　　不过这一哭，也让汉中将士和百姓的埋怨少了许多，冲突也渐渐平息了下去。

　　当丧礼结束之后，刘璋的命令也过来，正式册封吴懿为汉中太守，但同时也命令邓贤，冷苞率领大军立刻回转蜀地，仅仅留下吴懿自己的三万大军作为留守，很明显，在蜀中已经有人在防备吴懿了。

　　对这样的事情，吴懿当然气愤不已，吴班更是准备直接公开反叛，不过在法正的急力劝导之下，吴懿方才叹了一口气，最后不但没有说什么，反而满是不舍的亲自送别了大军。

　　南郑，那高大恢弘的太守府衙当中，在文以法正为首，武以吴班为尊的众文武注视之下，吴懿一步步坐到了曾经张鲁的宝座之上。

　　“拜见太守”文武立刻恭敬的施礼喊道。

　　“哈哈哈……”看到这一幕，吴懿顿时高声大笑了起来，心中突然涌现处一股无边的豪气。

　　至此，随着张鲁死去，吴懿的上台，汉中的风云暂时告一段落。

　　而另外一边，关羽也统帅着五万大军过西凉，进入了兖州之地，一路快马加鞭，三天之内，终于抵达了昌邑城门外。

　　只见在这里，曹操，曹丕，荀彧，荀攸，程昱，许褚，于禁等人正等候在此处。

　　“云长”望着回来的关羽，曹操激动地喊道。

　　“司空”关羽看到后，立刻将青龙偃月刀扔给了一旁士兵，下马快走几步后，立刻面带惭愧的单膝叩拜道：“关某，有负司空所托，请司空治罪”

　　“云长快快起来”曹操连忙扶起关羽，柔声道：“云长无罪，有罪者曹尔，是曹小看了刘璋，没想到他竟然敢出兵，险些将云长陷入了绝地”

　　“司空”关羽的眼中露出了感动，要说起来，曹操对他的爱护，完全不逊色于他大哥刘备，不说赤兔马，就说这一次汉中之战，多少将领抢着要，但最后曹操确给了刚刚投效的他。

　　“关将军，这一路过来，西凉没有为难你吧”程昱关心的问道。

　　“没有，不过也没有特别理会”关羽认真道。

　　听到这话，曹操冷笑道：“这两个大聪明人，急着去拍袁熙的马匹，自然不会在意曹的人马”

　　“关将军，你先回府好好休息一下，之后再跟司空好好说一说，汉中后面的具体情况”荀彧严肃道。

　　“诺！”

　　到了傍晚之后，在司空府内，关羽将汉中之战的情况一一详细说了出来。

　　曹操听完之后，皱眉道：“没想到蜀中还有吴懿这样的将才，曹以前真是小看了”

　　荀攸面色一凝，道：“司空，这个吴懿，攸听说过，虽然有才，但应该没有这样的能力，若是真的如此，前面几次的益州内战，就不会让张鲁占据上风了”

　　“公达所言即使，这里面确实有问题，虽然有些人一旦独立之后，就会发生巨大变化，但这种人是极少的”程昱赞同道。

　　曹操微微一抚下巴上那浓密的胡须，转头看向了陷入沉思的荀彧，道：“文若，你怎么看？”

　　“臣再想，张松到底是怎么死的”荀彧严肃道。

　　曹操瞳孔一缩，微微点头道：“文若与某想到一块去了，某之所以对汉中之战如此自信，就是因为张松，他乃是益州的别驾，刘璋的心腹，有他的投效，蜀地的情况必可控制，但他突然的死去，确让刘璋下定决心，出兵汉中，这里面肯定是有人动了手脚”

　　“父亲，若真的如此，那能做到这一步，屈指可数”曹丕开口道。

　　“不错，肯定是袁熙，真没想到他的势力已经这么大了，连蜀地都被安插了人，看来荆州的失败，也是因为如此吧！”曹操摇头感叹道。

　　“司空英明，除此之外，没有别的解释，原本刘表巡游鹿门山，是刺杀的绝好时机，杀手都已经准备好了，但偏偏就再这个时候，突然又取消了巡游，同时密令大军严查行人，这很明显是有人通风报信，足见袁熙不但势力广，更通彻了我们的计划”荀彧面色严峻道。

　　“大燕的兵力如今陷在草原，他不能直接开战，所以只能拖住我们”曹丕气愤道。

　　“他能拖，我们不能拖，再这样下去，两方的差距会越来越大”程昱语气沉重道。

　　“哎，事到如今，我军竟然没有可动之地了”曹操叹息道。

　　看到这一幕，荀攸眼神一凝，高声道：“主公，袁熙麾下智谋之士，实在太多，完全靠阴谋诡计，是行不通，能成霸业者，必走王道，袁熙不就是认为我军不敢和荆州正面对战吗？那就做给他看，让他明白，他没出世之前，我大军已经横行天下，既然北方难取，主公便以中原为根据，夺荆州之后，由荆州杀入巴蜀，再借助天子之名望，必可北伐大燕，完成天下一统”

　　“天下一统”曹操意外的喃语了一声后，望着神色坚定荀攸，苦笑道：“公达，很久没有人跟曹说这样话了”

　　“主公，我军一败官渡，二败汉中，三败荆州，一败再败，此时除了放手一搏之外，再无他路”

　　“主公，您现在缺的不是机会，是锐气，是当年那无坚不摧的锐气，风云再变，世事无常，若是奉孝还在，必然会这样劝主公的”荀攸直接单膝跪拜道。

　　“公达说的好，他袁熙博出一个大燕，主公为何不可，他真是看出了主公如今的犹豫和彷徨，如今主公已然没有其他路可走，既然如此，那就破釜沉舟，打他个天翻地覆，有本事他就南下”程昱一脸激动的抱拳道。

　　“我等誓死效忠主公”听到这话，诸将纷纷兴奋的大喊起来。

　　“父亲”曹丕站了出来，眼涵泪花道：“父亲之所以如此，皆是因为我们这些愚子，想给我们留条后路，可若父亲你不在了，哪里还有曹家的大业，请父亲放手一搏”

　　“你们”曹操的脸上立刻露出了感动。

　　“主公，彧誓死追随”荀彧无比认真道。

　　“文若”曹操喃语了一声后，拳头一握，猛的站了起来，从旁边抽出宝剑，高喊一声后，一剑将面前的桌案砍成两半，满脸狠意道：“多谢诸公，曹今日起誓，再不思那偏安之君，此生，誓要北伐大燕，重振汉室”

　　“主公英明”

　　“父亲英明”

　　曹操长剑一指，锐气丛生道：“文若，立刻安排人去江东，会面孙权，告诉他，某愿意跟他结成最坚固的联盟”

　　“诺！”荀彧高声应道，眼中透漏出了欣慰，曾经那个无所畏惧，斗志冲天的曹操再次回来了。


第四百三十一章 终于出现了吗？

　　身在邺城的袁熙自然不知道曹操的改变，他正在与大臣们商量另外一件事情。

　　“大王，虽然西凉这一次耍了一个小心思，暗中放过了关羽，但其实也再情理之中，毕竟他们和曹操还有盟约在”华盖殿内，田丰开口道。

　　“左相所言甚是，虽然没有全歼关羽大军，但汉中也没有丢，甚至一步步的掌握在我大燕手中，说起来还是赚了”李儒点头赞同道。

　　“大王，联姻不但对西凉有益处，对我大燕也是，不说其他，那成公英就是个人才，在加上两位美人，反正不会吃亏”庞统咧嘴笑道。

　　“哈哈！”听到这话，袁熙高声一笑，眨眼道：“士元既然这么说，那这一次就由你去迎亲吧！”

　　“啊！”庞统一愣，连忙摇头道：“大王，臣长相丑陋，性格随意，恐怕会让两位小姐害怕，还是让孔明，或者元直去，他们面容俊朗，气质不凡，不但能体现出我大燕的诚意，也能彰显国威”

　　众人顿时大笑了起来，庞统的确没有诸葛亮俊美，但也远远不到丑的地步，甚至还带着一股神秘的气质，更何况他乃是三人当中，唯一一个独掌军司一部，更是阎柔女婿的中枢大员，就算丑，也没人敢多说一句，之所以如此，还是害怕后宫诸女来找麻烦，天下最可怕的风波，就来自于枕边风。

　　诸葛亮和徐庶立刻白了一眼庞统，这就是典型的坑老友啊！

　　“就你机灵，不过孔明和元直需要处理的事情实在太多了，不合适”袁熙的语气当中透漏出一股爱护。

　　“大王，那臣去吧！”蒋琬慢步走了出来，抱拳道。

　　“都御史，总管风纪，去迎亲有些不太合适吧！”听到这话，司马懿开口道，大理寺和督察院乃是一体行事，因此司马懿与蒋琬的关系是越来越好。

　　“算了，让辛评去，他威望高，资历老，又是我大燕的谏议大夫，他出马，方方面面都可以安抚”袁熙直接宣布道。

　　“大王英明，仲治是要活动一下，他之才，完全不损色元图”田丰顿时开心道，看来逢纪在草原上的表现，让大王开始准备重用一些曾经的老臣了。

　　“哈哈，另外让子龙也一起过去，一文一武，不失我大燕之仪”袁熙笑道。

　　“大王英明”众臣拜道。

　　“大王，枢密院征事谢缵求见”这时，郑淳突然走了进来，汇报道。

　　“谢缵”袁熙眉头一挑，这位曾经与庾亮齐名，大燕四大家族谢家的传人，自从大考之后，就被李儒直接带入了枢密院，虽然没有诸葛亮，法正，庾亮这么耀眼，但在短短半年之内，就政绩斐然，升任了征事，在他上面就只有长史司马懿，司直庞统，副院徐庶，以及院长李儒，而司马懿和庞统都是虚衔，其实已经算是枢密院内数的上名字的人物了。

　　“大王，肯定是有什么事情了，臣早就吩咐过，若臣与元直不在，一切重要的事情都要立刻过来汇报大王”李儒抱拳道。

　　袁熙点了点头，道：“让他进来”

　　“诺！”

　　不一会后，谢缵低着头慢步走了进来，偷偷看了一眼后，立刻施礼道：“臣谢缵拜见大王”

　　“不必多礼，有何事啊！”袁熙问道。

　　“禀大王，刚刚枢密院收到皇鸽传书，乃是贾都督从四韩传回来的，根据暗语，乃是一级文件，因为臣不敢有丝毫的耽搁”谢攒汇报道。

　　“什么”李儒一惊，道：“一级文件”

　　枢密院的文件分为三个级别，一级，二级，三级，除了草原大战算为一级之外，已经很少有如此重要的军事奏件了。

　　“莫非是四韩那边出了问题，这不可能啊！四韩国土狭窄，总兵力加起来不超过五万，且被贾都督一战直接坑杀了三万，根本翻不起风浪”徐庶也很是意外道。

　　“快呈上来”袁熙严肃道，贾羽绝不会无的放矢，肯定是哪里出变故了。

　　“诺！”

　　当郑淳从谢攒手中接过一份小布卷，递交给袁熙之后，袁熙立刻仔细的看了起来，仅仅第一眼后，便浑身一颤，瞳孔一缩，随即一股汹涌到无法想象的煞气突然席卷开来，在场的众臣顿时一颤，好似刀斧临身一般，额头不由的浮现出了汗珠，出什么事情了，竟然让大王如此愤怒。

　　“大王”有些撑不住的田丰，连忙面色苍白的大喊道。

　　袁熙瞬间惊醒了过来，连忙收回了气势，稍稍平复了一下心情后，面带抱歉到：“孤失态了”

　　“大王，到底出什么事情了，某非四韩真的动乱了”李儒疑惑不已的问道，就算是四韩叛乱了，大王也不至于如此愤怒，那四个小国的总人口也就十来万，比起高句丽来说，是大大的不如，对大燕也只是聊胜于无。

　　“不是，只不过孤终于发现了他们的存在，这是孤在文和离去的时候，特别提醒过的，没想到他们竟然真的出现在了四韩的境内”袁熙冰冷地笑道，原先他也只是稍稍提了一句，因为那里距离最近，最有可能。

　　“大王，他们是谁啊？？”庞统好奇道，就是曹操也不能让大王如此失态啊！

　　“一个孤誓要灭其族的存在”袁熙冷酷无比地说道。

　　“灭族”众臣一惊。

　　“枢密院立刻传令，召甘宁回来”袁熙命令道。

　　“诺！！”李儒面色一凝，大王要召甘宁，那就是要动用水军，看来这一次对手是在大海之上，这让他不由的响起那张寰宇图，大王的目标肯定是其中一个，到底是哪一个呢？

　　“你们都下去吧！孤要一个人好好想想”吩咐完后，袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　当众臣带着疑惑，不解一一离去之后，袁熙看向了郑淳，严肃道：“让马均立刻来见孤”

　　“诺！”

　　袁熙再次看了一眼奏件后，喃语道：

　　“终于出现了吗？很好，孤宁可晚上几年统一天下，也要将你们给彻底的抹杀掉”

　　“不！光斩尽杀绝，似乎太便宜，等着吧！你们绝不会再有机会登上我中华大地”

　　袁熙拳头握的咔咔直响，目光以如寒霜一般，望向了窗外，那脸上露出的狠辣，让人不寒而栗。


第四百三十二章 夜话倭国

　　深夜以至，夜幕降临。

　　“大王，从地图上来看，四韩与倭国之间的距离是相当近的，最窄处只有六十多公里，若是在陆地上，快马一两天就可以抵达，然这是海上，需要靠战船，目前我军的战船其实不多，且通晓海行的将领也十分稀少，不明星相，不懂气流，最关键的是臣还没有研发出完整的司南，没有司南的指路，战船在海中很容易迷失，所以臣觉得此时冒犯船出大海，似乎”只见在华盖殿当中，马均来到了这里，指着一张海图，面带担忧地说道，图上面正是大燕与倭国的分布图。

　　马均除了画出寰宇图之外，也在不断细化各海域地图，这一份就是他前几天刚刚画出的，燕倭两国的地图。

　　坐着的袁熙听到这话，轻轻伸出一根手指，语气厚重道：“一个月”

　　“啊！”马均一愣。

　　“一个月内必须把司南搞定，搞不定孤就把你体内的科技之芯取出来，换个人来制作”袁熙认真地说道。

　　马均脸上一惊，同时心中疑惑不已，大王为何对这样一个贫贱小国如此重视，从天工院当如今，这是大王第一对他下达这般冷酷的命令。

　　“臣遵旨”

　　虽然不解，但马均还是立刻应道，任何人如果将袁熙的爱护当成理所当然，那他也差不多活到头了。

　　袁熙满意点了点头，语气稍稍柔和了一些，道：“对于航海，我大燕还没有任何经验，但也真因为如此，才要摸着石头过河，否则一直闭门造车，何时才能进步，天工院最近可是有些懈怠，孤早就说过，就算没有外部的压力，也要一直永往前进，否则孤每年这么多金钱投进去，有何用？”

　　“臣有罪”马均顿时惭愧道。

　　“打不打，是孤的决断，但一切要提前准备好，你现在就告诉孤，要调动十万大军过去，需要多少战船”袁熙严肃的问道。

　　“十万”马均一惊，道：“大王，区区一个倭国，需要用十万大军吗？”

　　袁熙眼中立刻露出了滔天的杀意，冷酷道：“孤的目标，不是要打败这个国度，而是彻底的毁灭掉，将我大燕的子民全部移过去，以前是因为大海阻隔，不方便统治，但如今孤有完善的海图，有皇鸽传信，任何一片土地，孤都可以统治，十万算什么，一旦拿下这个岛国，孤要移三十万人口过去”

　　“三十万”马均整个人呆愣了一会后，连忙回答道：“大王，若仅仅是运人过去，那么十万大军，只需要三十五艘大舡就够了”

　　“大舡”袁熙面色一凝，眼中闪过疑惑，他对战船的了解，还不是太多。

　　“大王，大舡又称呼为大船，乃是运输船，江东有些大舡可载兵三千人，制作简单，均可以立刻将图纸画出来”马均解释道。

　　袁熙目光一闪，道：“孤还听说过楼船，斗舰，这些又如何区分的”

　　“大王，除了臣脑海内科技芯片赋予的各种先进战船外，当今世上，一个具备强大战斗力的完整船队编制，分别是由楼船，艨冲，冒突，赤马，斗舰，走舸，斥候等船组成，其中楼船：船体庞大，高十余丈，一般在船上建楼三重，为将船，可在其上置冲天炮，大型弩箭等武器，战斗力十分的强劲，但由于体积过大，因此速度一般，而为了弥补这一缺陷，所以必须匹配艨冲，斗舰等中型船只，艨冲和斗舰，船体狭而长，机动性强，以生牛皮蒙船覆背，两厢开掣棹孔，左右前后有弩窗矛穴，敌不得进，矢石不能败，而除了以上这三种战船之外，还需要走舸，斥候等小船作为探查，奇兵，或是接应”马均详细的一一解释道。

　　“原来如此”袁熙明白的点了点头，这就跟前世航空母舰虽然强大，但需要各种战舰进行配合一般。

　　“大王，其实目前的这些战船，皆是靠着风力作战，臣的脑海内有完整的人力操控，甚至还有车船的图形，且武器更加的先进，再当今的战船之中，绝对占据上风，目前图纸正在一一准备当中”马均自信道。

　　“哈哈，好，甚好，六军团虽然有些船只，但太少了，先照当世规模来一个完整的编制出来”袁熙笑着吩咐道。

　　“大王，如今船只行业最发达的莫过于荆扬两地，不过纵然是他们，要出一个完全编制的船队，所需费用也庞大的吓人，其中一艘楼船最低都要上万金，大船也不低与千金，而且十万人，光一个编制是绝对不够的，另外战船翻新速度也很快，如倭国没有强大的水军，那没有必要如此”听到这话，马均连忙开口提醒道。

　　“上万金，这么多”袁熙皱眉道，上万金省着点，可以养活五千大军了。

　　“真是，这还是最低的预算了”马均点头回答道。

　　袁熙顿时露出一抹苦笑，难怪前世都说海军是个消金窟，他这还不算海军，就需要如此多少的金钱了，那一艘完整编制的船队，起码要十几万金，这个数目确实有点太吓人了。

　　难怪江东水中如龙，陆上如虫，合着钱全部都砸了水军，这样的消耗纵然是他大燕也需要好好计划一下。

　　袁熙微微思索之后，道：“倭国，孤是一定要打的，不过目前大燕需要用钱地方太多了，必须节省，也不能把压力全部都抛给尚书台，这件事情孤看可以分为三部来走，第一步先让文和探查一下目前倭国的水军情况，第二步：孤会问问尚书台可以拿出多少金钱，用来修建战船，第三步：就由你和兴霸整合前面两步的情况，好好研究一下，看到底该如何组建水军。”

　　“大王英明”马均敬佩的抱拳后，突然指着旁边的地图，道：“大王，其实攻击倭国，也可以分为两步，这样不但可以减少压力，也可以保证稳定”

　　“你说是对马岛吧！”袁熙望着四韩与倭国之间那片海峡之上，一座不小的岛屿，轻声道。

　　“不错，纵然是臣这不懂军事的，也能看出对马岛的重要性，他完全可以作为一个踏脚石，中转站，只要占据了这里，不但可以随时攻击倭国，更可以为我水军建造一处真正的海上基地”马均点头道。

　　“哈哈，马均，孤看科技之心，不但治好了你的口吃，赋予你技术，似乎连整个人都聪明许多了”袁熙笑着夸赞道。

　　“大王过奖了”马均顿时谦虚的低下了头。

　　“这件事情孤会跟兴霸好好商量一下，你现在第一个任务，就是把司南尽快制作出来”袁熙命令道。

　　“诺！”


第四百三十三章 四韩之状

　　四天过后，在大燕之东，海域之边的辰韩斯卢国城内，只见众多的大燕士兵站在城头之上，这里已然是大燕的国土了。

　　斯卢国的子民通过城门，抬头一望之时，脸上皆带着浓浓的敬畏，这是大燕的铁骑杀出来的。

　　在那斯卢国城中央，所谓的王宫大殿内，贾诩高坐主位，文武分站两旁。

　　“都督，四韩总计一十八个国家，目前已被齐涛，管统，以及乌桓三位旗主彻底平定，斩杀敌军四千一百人，损伤三百一十六人”武将之首的柳毅有些面带无奈的抱拳汇报道。

　　“哈哈，以前某也不知道，以为四韩就是四个国家，没想到这四韩里面竟然还是这么多自称王国的小国，一座城池也算是一个国家，简直是滑天下之大稽”贾诩笑道。

　　“是啊！若是不知道的还以为猛义他们是立下了何等巨大的滔天功勋”柳毅苦笑道，虽然灭亡了一十八个国家，但其实还征讨的面积，还没有一个乐浪郡大，许多的国家，大军一到来，就立刻开城亡国了。

　　“这种情况必须改变，不仅仅是这些所谓国家，就连四韩这个名号都要取消掉，元则！”贾诩喊道。

　　“下官在”只见曾经四大家族之一，桓家的传人，桓范立刻站了出来，面色刚正，留着寸须，长相虽算不上何等俊美，但确有着一股成熟的魅力。

　　四大家族的庾亮，王祥，谢缵，桓范。

　　其中庾亮主政高句丽，谢缵入了枢密院，王祥被蒋琬的督察院抢了过去，至于桓范则来到了四韩。

　　“前段时间你安排两万奴隶前往草原，修筑大城，做的极好，大王十分满意，决定效仿庾亮将四韩交给你来管理，你有没有什么想法”贾诩柔声问道，目光当中透漏出一丝期待。

　　“禀都督，经过这一段时间的了解和调查，下官觉得四韩与高句丽还是有着巨大差别的”桓范严肃道。

　　“哦！说说看？”贾诩的神色微微一动。

　　“诺！”桓范施了一礼后，道：“这第一：想必各位都看出来了，四韩当中有五分一的百姓会说汉语”

　　“正是，他们自称先祖乃是避秦役来到这里，是我大汉，乃至我大燕的同胞兄弟”一名官员立刻点头道。

　　“不错，其实翻看四韩的历史，他们对我大汉一直是十分恭敬的，一直尊崇大汉为宗主国，甚至宣帝时期，还册封过他们中的一些，只不过后来黄巾之乱，诸侯混战，在加上自身野心的膨胀，所以在才敢迎战我军”桓范仔细说道。

　　“然后呢”贾诩淡淡的问道，带着一股无视。

　　桓范瞳孔一缩，似乎感觉出贾诩的不满意，但一咬牙，继续道：“自从我军坑杀三万大军，将两万人送去草原，四韩的百姓已然重新恢复了当年对我大汉的尊敬，甚至许多百姓和将领自发的愿意加入我大燕的户籍，因此下官建议，放弃殖民地政策，将整个四韩正式编入我大燕的版图，设置郡守，管理万民”

　　贾诩苦笑了一声，摇头道：“不行”

　　“都督”桓范为难道。

　　贾诩轻轻一伸手，望着众人严肃地问道：“诸位，殖民地国策大家都清楚，高句丽已然成功实施，那么他的精髓到底哪一条”

　　众人一愣，稍稍沉默之后，柳毅抱拳道：“以他国之财富，人力，资源，繁荣我大燕”

　　“不错”贾诩突然站了起来，神色冰冷道：“四韩的确有一些懂汉语的子民，但也有更多不服管教的本地人，收入版图当然也可以，但这就代表这四韩的子民就是大燕的子民，大王仁厚爱民，凡我大燕子民必然要厚待，而四韩经济落后，虽外平，但内乱，且方方面面远远逊色我大燕，若现在收回，我大燕不但得不到任何好处，反而还要砸钱进来促使它繁荣，这种赔本买卖，我大燕是绝不会做的”

　　桓范浑身一颤，脸上露出一丝纠结，心中有些堵塞，对于殖民地这样做法，他内心有些反感，虽然有利于大燕，但实在不是上国所为，上国应有包容四海之心，宽容诸国之态，而现在的如此行为，不就跟强盗一般，完全又背儒家之道，完全玷污上国之姿。

　　“元则，你不同意本督的说法吗？”贾诩望着陷入沉思的桓范，笑着问道。

　　“下官不敢”桓范连忙道。

　　“那四韩就交给你了”贾诩道。

　　“这！”桓范有些犹豫了起来，让他治理百姓，他义不容辞，但这样的事情，实在做不出来，前段时间两万奴隶，就已经让他心生疲惫。

　　贾诩仔细看了一眼后，脸上露出了一丝失望，笑道：“元则不必纠结，其实大王早就传令让你回邺城了，刚才只不过是想听听你的见解而已”

　　听到这话，桓范叹了一口气，抱拳道：“下官让都督失望了”

　　“哈哈，不必如此，邺城同样有你的天地”贾诩温和道。

　　当文武一一离去之后，贾诩带着柳毅来到了内堂之中。

　　“都督，元则只是一时不思，他对大王的忠诚，对大燕的努力，还是有目共睹的”柳毅轻声说道，桓范为人谦虚有礼，待人真诚，处事大方，不论是文武都很欣赏，刚才的事情，明言人都能看的出，贾诩不满意了。

　　“义云安心，某没有生元则的气，但他确实不合适，他很聪明，也很能干，尤其是一手文章，写的极为出彩，但他心肠太软，又没有元规的变通，心中只有儒家的理念，能做个济世救民之臣，但却做不了开疆之才，更做不了殖民地的执政官，让他回去是为他好，他若是留下，没有处理好四韩，或者没有达到大王的预想，那才真正的害了他你”贾诩严肃道。

　　柳毅神色一凝，点头道：“末将明白了，都督真是一番苦心”

　　“皇鸽传书回去，让大王在派个人过来，处理四韩”贾诩吩咐道。

　　“诺！”

　　“都督，邺城王命”这时，一名校尉着急的跑了进来。

　　贾羽一把接过，仔细一看后，立刻高声命令道：“速速摆下酒宴，本都督要宴请那两位倭国的使臣”

　　“诺！”


第四百三十四章 倭国求名

　　不久后，两名身材矮小，皆露紒，以木绵招头，其衣横幅，结束处相连的男子的来到了贾诩的面前。

　　“难升米，拜见大都督”只见其中一位留着短须，目光闪烁的男子，深深的鞠躬道，脑袋似乎都已经到了双腿股间。

　　“都市牛利，拜见大都督”另外一名体型稍稍强壮一点的男子同样恭敬的施礼道。

　　贾诩微微一笑，指着一旁的酒案，道：“两位不必多礼，请坐”

　　“多谢”两人再次施礼后，方才纷纷入席。

　　“大王刚刚回信，对倭国这一次的跨海朝拜，心中十分的欣慰”贾诩柔声道。

　　“不敢，不敢，我国一直对大汉，哦！不大燕，有着发自内心的尊崇，这一次女王登基之后，第一件事情，就是命令我二人来朝拜大燕”难升米再次站起，面带激动道。

　　此时的倭国，别说是大燕，就是四韩，除了人数上的差距之外，其他的方面也远远不如，那华丽的服侍，精致的用具，锐利的兵器，可口的食物，都是他们倭国根本比不上的。

　　两人跨海而来之后，顿时有种天翻地覆之感，因为这里的一切对他们来说，都太奢华了，就说穿着，他们二人在国内也算上层，穿的都是国内的华服，但在这里随便一个有钱人，都比他们穿的好。

　　而更重要的是，根据他们的打听，这还不是真正的大燕，只不过是大燕刚刚征服的领土，真正的大燕比起这里还要繁荣百倍，这就不由得让他们更加发自内心的恭敬了。

　　“哈哈，女王有心了，原本本都督是要立刻安排你们去邺城，但不巧，大王真准备北巡，短时间估计不在王都，因此你们还需要再这里多住些时日”贾诩微笑道。

　　“没事，没事，我二人这一次过来，时间很充足，就算一年也等的起”难升米连忙道。

　　“好，来，同饮此杯”贾诩满意的举杯道。

　　“多谢”难升米刚刚至意的时候，旁边顿时传来一道兴奋的喊声：“太好喝了，这才是酒啊！”

　　贾诩一愣，意外的看向了发出感叹，面带享受的都市牛利。

　　“八嘎”难升米顿时愤怒的国骂了一声，严肃道：“都督还没喝，你岂能喝”

　　都市牛利心中一颤，知道自己冲到了，连忙道：“都督恕罪”

　　“哈哈，无碍，无碍，贵使若是喜欢，本督待会让人送几坛过去”贾诩温和道。

　　都市牛利脸上瞬间露出了丝丝激动，这酒比起他们国内的好太多了。

　　“还不谢过都督”难升米骂道。

　　“多谢都督”都市牛利连忙感激道。

　　“都督见谅，都市牛利武将出身，对礼仪一概不知”难升米惭愧道。

　　“没事，坐坐”贾诩笑道。

　　“多谢都督”两人重新坐下之后，难升米盯了一眼都市牛利，示意他不要再乱来了。

　　“两位使者，倭国的到来，让我大燕十分欢喜，不过由于大海的阻隔，我大燕对倭国说句惭愧话，不是很了解，不知道可不可以跟本都督聊聊贵国的情况”贾诩一脸好奇的问道。

　　“当然可以”难升米立刻放下酒杯，道：“禀都督，我倭国为岛国，四面环海，大汉光武陛下曾授予我国金印，但这一百多年来，我国发生巨大的战乱，王国分裂成许多许多的部落，因此也就中断了朝拜，直到两年前，女王将分裂的部落一一整合，我国才渐渐稳定了下来，随即就立刻命我二人前来朝拜”

　　“哦！”贾诩意外了一声，女人当大王，他就已经很惊讶了，听难升米的话，似乎对方还不是继承，而是打下来的，顿时开口赞赏道：“贵国的女王，真是不逊任何男儿”

　　“那是，女王乃是天照大神的后裔，有着神鬼莫测之能”都市牛利满脸崇敬道。

　　“天照大神？”贾诩疑惑了一声。

　　“禀都督，天照大神乃是我倭国的创世神，他创建了一切，创造了男人和女人，更为我们带来了先知，先知乃是天照大神的儿子，他教我们生火，捕鱼，制作兵器，而女王真是先知的后代，因此女王不是靠武力统一各部落，而是凭借先知对我倭国的贡献，让各部臣服的”难升米解释道，语气当中带着发自内心的尊敬。

　　“先知”贾诩对这个小小岛国有些好奇了。

　　“先知是四百多年前降临倭国了，他到来之时，五百童男，五百童女，为他开路，他仁爱万民，为我倭国之祖”难升米再次道。

　　“四百多年前”贾诩眉头一皱，道：“你们先知如何称呼”

　　“先知没有名字，若是一定要称呼的话，根据记载，似乎名曰愧皇”难升米道。

　　“愧皇”贾诩一愣，这叫什么名字。

　　“其实对大燕，大汉，以及以前的上国，我国都是太清楚的，只不过倭国一直流传着，先知每天都会在海边，对着西方，叩三个头，因此我们也一直好奇西方到底有什么，所以才有了我国，数次朝拜的之事”

　　“原来如此”贾诩笑了笑，也没有在意了，这也许就跟他们的那些神话传说一样，目前最关键，还是了解倭国的实力如何。

　　“倭国果然有着悠久历史，那不知道如今的倭国如何，有多少子民存在”贾诩问道。

　　“我倭国有接近七十万子民，十万大军”都市牛利瞬间骄傲道。

　　“哦！”贾诩意外了一声，道：“那还真是不少”

　　“大都督夸赞了，人数虽多，但绝大部分都是贱民，奴仆，不值一提，这一次过来朝拜，我二人带着三十名少女，五十个奴仆，以及一些礼物，打算呈献给大王”难升米笑着开口道。

　　“哈哈，太客气，我大燕乃是礼仪之邦，你们跨海而来，以有诚心，说说吧！你们有什么需要，我大燕能做到，必然会答应”贾诩询问道。

　　难升米面色一凝，与都市牛利对视了一眼后，开口道：“禀都督，我倭国此次到来，最主要的是希望大王，能够为倭国重新赐名，祝贺国之一统，女王统一”

　　“赐名”贾诩眉头一挑，仔细一望后，只见两人的眼中突然没有了开始的恭敬，反而露出丝丝的骄傲和野心，心中顿时泛起了一些警惕，笑道：“这没有问题，对了，还不知道你们女王到底如何称呼”

　　“禀都督，我们女王名为卑弥呼”难升米念出这一名字的时候，带着一股深深的恭敬。


第四百三十五章 衙役六大守则

　　两天后，在并州府，巨大的太原城北城门外，只见曾经的幽州逐郡太守陈济带着众多官员出现在了眼前，他是被平调过来，目前担任太原郡太守，镇守太原，他也算是潜邸之臣，虽然是个平调，但太原比起逐郡那是要繁荣大多了，乃是目前并州人口最密集，赋税最多的大郡，并州府巡抚常林已经五十有六，且原先是高干的人，过几年之后，就要慢慢退下了，很多明言人都看的出，陈济这位曾经尚书令韩衍的心腹，必然是一下任并州巡抚。

　　陈济带着众人人等待了不一会后，阵阵的马蹄声响起，只见数千铁骑簇拥着谏议大夫辛评，征西将军赵云来到太原城外。

　　“下官陈济，拜见大夫，副帅”陈济立刻率领太原众官施礼道。

　　辛评与赵云下了战马后，辛评笑道：“各位不必多礼”

　　“谢大夫”

　　“陈太守，太原乃是这一次迎亲的中转站，会在这里修整两天，一切都准备好了没有？”辛评柔声问道。

　　“禀大夫，都以准备就绪”陈济拱手回答道。

　　“好”辛评点了点头，稍稍严肃道：“另外最关键的就是安全问题，西凉的队伍估计几天后就会到，这关乎到我大燕的颜面，除了征西将军带来的大军，衙役也要作为预备”

　　“大夫安心，各级衙役已经取消休息，在两位小姐到来之后，会分成早，夜两组，轮回巡视整个太原”陈济道。

　　“哪一位是郡尉”辛评沉声问道，正规军队不掺和地方行政，各郡的治安问题，一律由衙役负责，而衙役之上分别是县尉，郡尉，府尉，仅仅低于各府，各郡，各县的主政长官。

　　听到这话，陈济左手边的一位左眼已然吓了魁梧壮汉立刻站了出来，拱手道：“原铁卫军二营校尉张景拜见大夫”

　　“张景”一旁的赵云顿时意外得了一声，仔细一看，顿时笑道：“真是你小子，原来你被安排来太原了”

　　“副帅”张景立刻激动的洪声喊道，露出一股军人的气势，比起对待辛评的时候，要尊敬太多。

　　“哈哈，焦帅还经常念叨你，你小子也不知道回军营去看看”赵云笑着柔声问道。

　　张景瞬间一颤，眼中露出了浓浓的感动，但随即语气悲伤道：“将军，属下一直想回去，但属下已经不是兵了，有几次到了军营门口，都无脸进去，以前的老友，现在都是将军了，言谈之间，皆是纵横沙场，属下实在没脸”

　　“子龙，这时怎么回事？”听到这话，辛评好奇道。

　　赵云顿时叹了一口气，道：“大夫有所不知，张景是大王真正的老兵了，铁卫军刚刚创建后二营校尉，当年草原之战，张景一不小心，被乌桓羽箭伤了左眼，医官说他一生不能再剧烈颠簸，也就代表着不能骑马，否则肯定由生命之危，焦帅无奈，只能让他退役了，否则现在起码是个将军了”

　　“原来这样”辛评明白的点了点头，望着难过的张景，柔声道：“张郡尉，你虽离开了军队，但依旧是大燕之臣，依旧是大王的勋兵，某看郡尉就不必将军差，打仗是了为什么，就是为了让黎明百姓，过上好日子，什么是好日子，除了吃住行之外，更重要的还是安全，郡尉统管一郡的治安问题，保护百姓的生命安全，你做的事情，似乎没有任何觉得羞耻的，反而应该骄傲，自豪”

　　张景眼中顿时泛起了泪水，感激道：“谢大夫赞赏”

　　“大夫，副帅，其实太原能有如今的繁荣，张郡尉的功劳是很巨大的，就因为他严厉的打击了地痞流氓，敲诈勒索，才让百姓们可以安心的从事，他还设定了一系列的规矩，对衙役进行品格，以及思想上的统一”陈济高声赞赏道。

　　“哦！”辛评意外了一身，道：“对衙役的管理，中枢也在研究，不过还没有正式颁布，张郡尉能不能把你那些制定的给某看看”

　　“大夫，下官那些只是一些经验之谈，估计上不了台面”张景顿时尴尬道。

　　“你小子就别谦虚了，当年三个校尉，就你读过一些书，拿出来看看”赵云立刻道，眼神轻轻示意了一下，辛评虽然目前还没有掌握实权，但他乃是谏议大夫，可以随时面王，更是左相的好友，他若看中了，那大王必知，而一旦大王认可，张景的地位将大大提升。

　　张景一愣后，道：“那好吧！请大夫多多指教”

　　“哈哈，甚好”辛评笑道。

　　当天下午，在郡守府的府衙内，辛评拿着一份竹简正在仔细的观看。

　　“衙役六大守则：

　　第一：忠于大王，忠于大燕，忠于人民，忠于律法；

　　第二：服从命令，听从指挥；严守纪律，保守秘密；

　　第三：秉公执法，清正廉洁；恪尽职守，不怕牺牲；

　　第四：着装整齐，举止端庄，体现国威，增强民安；

　　第五：待人礼貌，语言文明，态度和蔼，事必躬亲；

　　第六：凡是违背以上五大守则者，轻者剥夺身份，重则压入监牢；”

　　当这五条看完之后，辛评顿时有些惊讶的望向了紧张的张景，脸上突然露出了一丝重视，整个人陷入了一阵沉默当中。

　　“大夫，怎么了，哪里不好吗？”赵云关心的问道，毕竟是他们的老部下了，能帮的一定要帮。

　　“不是，是太好了，虽然只有仅仅六条，但确将衙役需要履行的责任一一说明，以前对衙役的管理，都太松了，导致了他们如土霸王一般，为所欲为，祸害百姓，不似地皮，胜似地皮，严重影响了发展，大王说过，很多东西，要制度化起来，这六条，某看不但适合衙役，也适合官员，这件事情必须立刻上禀大王，去取一支皇鸽过来”辛评说完之后，立刻严肃命令道。

　　“哈哈”赵云顿时高兴一笑，望着张景夸赞道：“你小子，只不定还能开启衙役的新时代先河，以后别再自行惭愧了”

　　“多谢大夫，副帅”张景顿时傻笑了起来，其实他只不过把军队的一些规范，用到了衙役身上，没想到竟然会有这么大的用处。


第四百三十六章 王威如狱，唯有独尊

　　数天后，在曾经匈奴的地界，一片茫茫的草原之上，只见一行车队，十来辆车架，在上千名骑兵的护卫之下向着东方前进。

　　在其中一辆马车旁，一位面如冠玉，目如流星，虎体猿臂，身着盔甲，手持一根锋利长枪的伟男子格外的耀眼，仔细一望过后，真是马腾之子，西凉锦马超。

　　“大哥”这时，马车的车帘突然被悄悄拉起来，一位十七八岁，脸型微圆，两只明亮的大眼睛当中透着一股无奈的娇俏女子轻声喊道。

　　不言而喻，此女真是马家的嫡女，马云禄，而这一行车队，便是护送她们去和亲的西凉军队。

　　“什么事情，妹妹”马超连忙应道，语气当中，透出一股关心和惭愧，在他看来，自古和亲都是失败者的举动，而且原本活泼可爱的妹妹，自从知道自己要被当作筹码嫁出去之后，就很少在笑过了，这让他的心中隐隐作疼，但确又无可奈何，毕竟现在的西凉，他父亲马腾才是主宰。

　　“我们为什么要走草原，这里好像是匈奴的地界”马云禄有些疑惑的问道，他们完全可以走官道去太原。

　　马超嘴角一扬，面带傲气道：“天下不是都在说，他袁熙平定匈奴，鲜卑，乃是年轻一辈当中无可争议的第一人，大哥我就是要看看，他袁熙到底是怎么管理匈奴的”

　　马云禄不由苦笑了一声，难怪大哥这一次极力要亲自来护送他，原来是要见识一下袁熙的能力，若是以前，他肯定认为大哥是最棒的，但他很快就要嫁给袁熙了，母亲说过，嫁出去的女儿就不是马家人了。

　　“大哥，妹妹还能再见到你吗？”马云禄突然面带悲伤的问道。

　　马超瞳孔一缩，不自主的一握长枪，眼神冰冷道：“妹妹，他袁熙若是敢对你不好，大哥誓死伐燕”

　　听到这话，马云禄的眼中瞬间泛起了泪花，感动的点了点头后，慢慢放下了车帘。

　　在马车内，只见另外一位长相有些瘦弱，面色略显苍白，但容貌秀丽，尤其那一股让人我见犹怜的气质，更是让人心动。

　　“姐姐，别伤心了，这就是我们女人的命运，尤其是在这乱世当中，更是如此，其实我们还算好的，至少嫁给的是袁熙，他乃四世三公之后，乱世第一王，人中龙凤也”只见此女的脸上带着一抹坚强，真是韩遂之女韩梦彤。

　　“妹妹”马云禄有些敬佩地喊道。

　　马云禄和韩梦彤是两种完全不一样的女人，马云禄是外刚内柔，表面上勇敢无惧，但内心很敏感，也很脆弱，而韩梦彤则是外柔内刚，整个十分冷静，面对问题，能够理性的去对待。

　　韩梦彤微微一笑，道：“若是腾叔将你姐姐许配给一个有功部下，姐姐会愿意吗？”

　　马云禄一愣，随即立刻摇了摇头。

　　“所以说，我二人不必埋怨，或是悲伤，父亲和叔叔虽有私心，但又何尝不是给我们一个最好的归宿，大燕的强大，是任何诸侯都不可媲美的”韩梦彤的眼中透着一股睿智。

　　马云禄轻轻点了点头，刚想说些什么的时候，突然外面传来了马腾的高喊声，雄猛刚进。

　　“止步”

　　马云禄和韩梦彤不由好奇的拉开了车帘，只见在大军的不远处，二十几个穿着破破烂烂的男女突然出现在了眼前，马超正横抢而立，带着大军将车架团团保卫起来。

　　“救命，救命啊！”这些人看到马腾大军，立刻跪在了地上，个个满脸的恐惧。

　　在马超的一旁，一位身材雄壮，气质沉稳的将领策马而去，皱眉道：“你们是什么人”

　　“我，我，我们是匈奴人”其中一位壮汉，哆嗦的回答道。

　　“什么！”听到这话，在场的西凉勇士瞬间震惊了起来，虽然匈奴被大汉多次打败，但一直有着草原的野性，十分凶猛，怎么可能如此的害怕，懦弱。

　　突然，阵阵剧烈的马蹄声响起了，从东面的方向，数百名身着红色盔甲，头戴方箭圆顶帽，手持着刀剑的骑兵煞气腾腾的冲了过来。

　　看到这一幕，跪着的二十几个匈奴人，立刻不断的磕头道：“将军，求你救救我们，我们愿意一生一世当牛做马”

　　“好大胆子，竟然敢逃跑”只见数百骑兵来到马超大军的面前后，一位好似头领的壮汉冷酷异常地说道，同时好奇的看了一眼马超等人。

　　“正，正红旗副旗主德玛”一位跪在地上的匈奴人，看清楚之后，立刻颤抖的跌在了地上，面如死灰。

　　“正红旗”马超眉头一挑，策马而出后，高声道：“某来西凉镇北将军马超，尔等何人”

　　“马超”德玛一愣后，严肃道：“西凉来我大燕草原作甚？”

　　“某马超要去哪就去哪，谁能阻挡”马超立刻高傲回复道。

　　“哈哈，好嚣张，马超，某听说过，不过你在西凉还有资格放肆，但这里是大燕，还容不得你区区一个西凉小侯爷在这里嚣张”德玛立刻不屑地笑道。

　　“你找死”马超的目光瞬间冰冷了起来，一股滚滚的寒意立刻如海浪一般席卷四方，德玛顿感浑身一僵，脸上露出了震惊。

　　“公子，不可”一旁的庞德连忙阻止道，此时若跟大燕产生矛盾，那两位侯爷计划就泡汤了，连忙驾马挡在面前，对着德玛解释道：“我西凉与大燕为了永久修好，已经签订盟约，特将两位小姐嫁给燕王，误走了草原，还望不要介意”

　　“什么”德玛瞳孔一缩，突然下了战马，脸上露出无与伦比的恭敬，直接单膝叩拜道：“臣匈奴正红旗旗主德玛，恭迎王妃”

　　“恭迎王妃”其他的骑兵也慌张的跪在地上。

　　就连那二十几个救命的人，听到之后，也立刻俯首跪地。

　　庞德瞬间一呆，随即惊讶看了向了马超，只见此时马超一脸的严肃，拳头紧紧握起。

　　这时，马云禄和韩梦彤的马车慢慢开了出来，两人走出之后，望着整齐跪地一幕，马云禄有些紧张的挥手道：“不必多礼了”

　　“谢王妃”德玛带着人站起之后，依旧低着头，不敢多看一眼。

　　“德玛旗主是匈奴人吗？”韩梦彤好奇的问道。

　　“真是，臣侥幸被提升为正红旗旗主，掌匈奴千户”德玛回答道。

　　“他们所犯何罪？”马云禄望着那二十几位依旧额头磕地，不敢站起的男女，有些不忍的问道。

　　“禀王妃，他们都是我大燕的奴隶，原本要去修路的，没想到竟然敢私自逃跑，田豫大人办下严令，凡私自逃跑者，诛灭九族”德玛回答道。

　　“九族”马云禄和韩梦彤顿时面色一惊。

　　“王妃救命，救命，我们再也不敢了”二十几人顿时哭着求情道。

　　这时一旁的马超对着德玛厉声道：“你不是匈奴人吗？为何这样对他们？”

　　德玛冷冷一笑，骄傲道：“某当然不是，我们乃是高贵的八旗，他们这些贱民岂能跟我们相比”

　　“八旗”马超面色一凝。

　　“德玛旗主，不知道我们两个有没有资格宽恕他们”马云禄有些怜悯道。

　　“当然有，王室的威严，高于的一切，大王至高无上，而各位王妃，是除了大王和王子之外，大燕最尊贵的存在，拥有着赦免奴隶的权利”德玛立刻回答道。

　　“那就好”马云禄和韩梦彤对视了一眼，纷纷松了一口气。

　　“大王至高无上”马超喃语了一声后，脸上露出了浓浓的不甘和一丝丝的颓废。

　　当二十几人被赦免，欢呼王妃千岁之后，车队再次慢慢的启动了。

　　马车内，望着依旧在跪在地上送行的八旗和奴隶，马云禄心中突然泛起了浓浓的骄傲，神色期待道：“妹妹，你说袁熙到底是个什么样人？”

　　“不知道，但可以肯定，能加王威提升到如此地步，必有惊世之能”韩梦彤有些羞红道。

　　马车外，庞德望着面无表情马超，有些担心喊道：“公子，你没事吧！”

　　“没事”马超摇了摇头后，严肃道：“对刚才的事情，你怎么看？”

　　“八个字，王威如狱，唯我独尊”庞德感叹道。

　　马超一咬牙，面容坚定道：“纵然他在雄才大略，在万古少见，某就不相信，他在武艺上面也能胜过某”

　　庞德心中一惊，莫非公子还想跟袁熙动手。


第四百三十七章 太常逢纪，大燕海军

　　第二天，邺城，王宫大殿之内，袁熙望着刚刚从草原赶回，脸色带着疲惫，整个人消瘦许多的逢纪，内心有些感叹，柔声道：“元图叔，你辛苦了”

　　逢纪浑身一颤，脸上露出了一丝震惊，袁熙竟然称呼他为叔父了，这代表着他终于从袁尚臣子的阴影当中走了出来。

　　“大王，严重了”逢纪顿时有些哽咽的回答道。

　　袁熙微微一笑，道：“以前的都过去了，元图叔乃是父王的重臣，北方大业的元勋，这一次能够打败为祸多年的草原二族，实现八旗的组建，也全赖叔父的果断，区区一个谏议大夫，实在太委屈了，孤今日就册封叔父为太常，位九卿，另加光禄大夫，枢密院议郎，尚书台行走，秩俸千石，赏千金，其子加封为武卫中郎将”

　　“臣谢大王隆恩，大王千岁千岁千千岁”逢纪听完之后，心中立时感动不已，眼涵泪花的跪拜谢恩道。

　　“哈哈，叔父请起”袁熙笑着挥手道。

　　“多谢大王”逢纪连忙偷偷擦了擦泪水，不让自己太失态了。

　　“叔父，虽然草原上的事情，你都一一上奏禀告了，但孤还是有些问题要当面询问一下”袁熙渐渐严肃了起来。

　　“大王请说”逢纪立刻端正了态度。

　　袁熙从主位上站起，来到逢纪的面前，语气包含期待道：“这段时间益德怎么样？”

　　“大王尽管安心，益德将军虽然还是怀恋刘皇叔，但对大王，对大燕，是绝对忠诚的”逢纪知道袁熙担忧什么，立刻肯定的回答道。

　　“是吗？”袁熙笑了笑，道：“益德，乃绝世虎将，孤未来还有大用，太常乃九卿之首，掌宗庙，博士祭酒以及诸庙寝陵园等，叔父上任之后，第一件事情，就是把刘皇叔的墓地在好好修一下，也算是孤对益德的一种爱护吧！”

　　“大王英明，臣随后立办”逢纪敬佩道。

　　袁熙点了点头，道：“过段时间，也许是明年开春，孤打算动一动，匈奴八旗，鲜卑八旗，合计十万人，以初步组建完毕，叔父觉得目前他们可否一战”

　　逢纪一愣，随即担忧道：“大王，您决定再次南下了吗？”

　　“叔父觉得不可”袁熙笑道。

　　“不是，大王若下令，纵是刀山火海，我大燕将士也不会退缩，但如今两族大战，人口计划，草原筑城，都消耗了大量的金钱和人力，此时若冒然南下，恐非时机”逢纪低声建议道。

　　“哈哈，叔父不要拘谨，孤不对的时候，可以直接指出来”袁熙宽慰道。

　　“臣惭愧”逢纪苦笑了一声，他虽然再次被重用，但毕竟不是袁熙的老臣，还无法做到那般的心安。

　　“叔父，你说的很对，此时的确不是南下的时机，孤这一次要动的是四韩对海的倭国”袁熙目光冰冷道。

　　“倭国”逢纪有些意外。

　　“倭国，孤必灭之，然征伐倭国，估计不会简单，我大燕士兵的性命太珍贵了，所以孤决定动动两族八旗，调五万人过去”袁熙解释道。

　　“跨海征伐”逢纪惊讶道。

　　袁熙点了点头，道：“这是我军第一次的跨海征伐，不但对水军，对大燕有利，更能开启我大燕的航海时代，所以孤要确定一下，八旗能否真正的行动”

　　逢纪眉头一皱，踌躇了一会后，道：“经过多次大屠杀，两族已经翻不起太大风浪，然臣觉得，若要完全保证他们听话，彻底变成我大燕的先锋，那必须派张飞将军，或者鲜于辅副帅来统领，因为他们二人的名字，在两族当中，就已经带着一股无上的杀威，就连阎帅都比不了”

　　“哦！”袁熙笑了一声后，道：“看来这件事情孤要好好选一下了”

　　“大王英明”逢纪应道。

　　“大王，甘帅，马院长求见”郑淳跑进来汇报道。

　　“好”袁熙应了一声后，道：“叔父，那你就先回去吧！也有四五个月没有见到家人了”

　　“诺！”逢纪施礼后，缓缓退下了。

　　不一会后，甘宁和马均步入了大殿当中，施礼过后，袁熙关心地问道：“你们研究的怎么样了？”

　　“大王，根据贾都督带回来的消息，倭国虽然有七十万子民，但他们的武备发展缓慢，根本没有强大的水军存在，海岸线一片空虚，因此臣跟马均院长商量一晚上，决定建造二十艘战船，其中十艘大舡，三艘楼船，外加七艘斗舰，蒙冲”甘宁面带兴奋道。

　　“二十艘够吗？这一战孤务求必胜”袁熙严肃道。

　　“大王安心，除了这二十艘，我六军团还有二十一艘战船，合计四十一艘，绝对可以运载十万大军过去”甘宁点头道。

　　袁熙沉默了一会后，道：“兴霸，这一战，你有几成的把握？”

　　“大王得天独厚，上苍庇佑，获寰宇海图，得皇鸽相助，只要马均院长的司南能顺利研发出来，臣有七成的把握，可以攻陷整个倭国，为我大燕开疆扩土，夺得航海的第一块根基”甘宁崇敬地说道，自从他看了那一张巨大海图之后，他终于明白，为什么大王如此重视他们六军团，原来世界竟然这么大，而他们六军团才是未来的主力，想想那广阔无比，显露眼前的海路，甘宁就感觉浑身的鲜血都在燃烧了，整个有用不完的精力。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，望着马均道：“司南，研究的如何了”

　　“禀大王，最多半个月，臣必然能制作出来”马均保证道。

　　“好，孤就给你们的三个月，也就是明年开春，孤要看到十万大军跨海伐倭”袁熙高声道。

　　“诺！”

　　“水军基地，你们打算选在哪里”袁熙严肃道。

　　“大王，为了攻伐倭国，减少消耗，臣觉得水军基地，就选在辰韩，在那里修建大型的船坞，不过如此一来，就需要调动大量的船工和民工过去”甘宁回答道。

　　“没问题，船工孤已经让尚书台准备，至于民工，四韩那里还有十几万奴隶，有文和在，一个月就可以修好”袁熙点头道。

　　甘宁顿时松了一口气，微笑道：“如此就没问题了”

　　“兴霸，你明日就回去，召集六军团立刻开拔前往辰韩，另外从今天起，六军团不在是水军，而是我大燕的海军”袁熙傲气的高声宣布道。

　　“大燕海军”甘宁激动的喃语了一声。

　　当两人离去之后，袁熙唤来了郑淳，眼神冷酷道：“传令文和，辰韩内的倭国人，不管是使者，还是奴仆，一个不留，斩尽杀绝”

　　“诺！”


第四百三十八章 一铢钱难倒英雄汉

　　当天晚上，袁熙又在华盖殿内，召集了田丰，韩衍，诸葛亮三位尚书台重臣。

　　“禀大王，船工两百人，已经全部集结完毕”诸葛亮拱手汇报道。

　　“好，火速送他们去辰韩”袁熙满意道。

　　“诺！”

　　“今天找你们来，除了船工的事情，还有一件，乃辛评从太原传回来的，关于衙役规范的一些建议，是太原郡尉张景所书”袁熙将桌上一份竹简递给了田丰。

　　田丰将里面衙役六大实则看完之后，顿时惊讶道：“大王，这位张郡尉何人，此六条看似简单，但确将衙役需要旅行的责任，彻底规范了起来，不简单啊！”

　　“哈哈，不是什么大才，他是孤的老兵，曾经铁卫军二营校尉，因为不小心伤了眼睛，不能骑马，所以提前退役了，被安排到了太原，做了个郡尉”袁熙微笑道。

　　“郡尉太委屈了，他起码可以做个府尉”韩衍看完后，瞬间感叹地说道。

　　诸葛亮是最后看的，轻轻一笑后，握着竹简，点头赞赏道：“张郡尉，是把一些军营的规范都给用上了，我大燕的军队入门第一步，也是宣誓，效忠大王，效忠大燕，不过大王的勋兵也不少，但能向张郡尉，这样活学活用，甚至有了自己心得的，确少之又少，确实应该嘉奖”

　　“孤已经下旨，赏千金，绸缎，直接提升为府尉，也算是为陈济铺路，常林年纪大了，不太适合了”袁熙严肃道，当年他还需要用常林来稳定并州的局面，但现在整个大燕已经彻彻底底的掌握在他手中了，就连高干领了一个侯爷之位，就开始慢慢退下了，这倒不是袁熙过河拆桥，而是六大军团的组建，以及文武分治，让高干知道，现在巡抚跟以前的刺史是完全不能比的，与其天天害怕别人算计，还不如安安心心的享受。

　　而袁熙倒也没有强求，毕竟高干的能力也就这样，不过对于这样一个识趣的表弟，袁熙自然也不会吝啬，直接封侯，千户，金钱赏赐无数，让他繁荣一生。

　　而常林若是有能力，他倒也不说什么，但常林实在太过保守，遵循古制，贪图稳定，没有变革的精神，让他做个两年的巡抚，也差不多该退下了。

　　“大王英明，不过常林毕竟也有功，不能随意将他免职，莫不如明升暗降，给他个舒适的晚年，这也算是给平阳侯也一个面子”田丰抱拳道，平阳侯真是高干的侯位。

　　“好，这件事情尚书台议论之后，报给孤看”袁熙点头道。

　　“诺！”

　　“常林事情不说了，还是回到衙役的问题上面，孤早就说过了，文武分治，但这军队也要区分开来，正规军不能掺和任何的地方行政，所以衙役就是百姓的第一层保护伞，只要这一层做好了，百姓们就能安稳的生活，而百姓安定了，大燕才能长存不朽”袁熙严肃道。

　　“大王所言极是，尚书台以一直在商量这个事情”韩衍赞同道。

　　“其实目前衙役没有很好的管理，主要在于没有一个完整的赏罚制度，各地的衙役，都是各府各郡各县自行招募的，顶天了就是个府尉，而府尉也受制于巡抚，很多衙役就算奋斗一生，也只是衙役，缺乏目标，缺乏动力，就说张景这个，虽然很好，但一旦时间长了，衙役们也会开始厌倦这种只有付出，没有回报的行动，所以臣以为目前最重要的是要将衙役这一块独立出来，单独组建一个部门，派人去管理，或是位于尚书台之下，或是枢密院之下”田丰仔细的一一说道。

　　“左相一言中地，这真是问题的所在，不过这里也有一个麻烦，那就是将衙役纳入尚书台之下的话，那他们的例钱就需要由国库出资，我大燕目前的郡县数以百计算，要是完全铺展开来，所需的花费实在过于巨大，目前天下还未一统，若冒犯如此，恐怕会出现军队和衙役无法兼顾的情况，那就得不偿失了”诸葛亮有些担忧地说道。

　　“子佩，国库情况如何？”袁熙立刻严肃的问道。

　　“禀大王，国库的钱财，目前主要来自于田税，商税，以及殖民地收入，其中商税和殖民地是贡献最大的，都是大王创建的，其收入乃是中原曹操的十倍，西蜀益州的六倍，荆州的五倍，可以说非常充足，但我大燕虽然收入多，但摊子也大，光是六大军团，将近七十万的兵力，就消耗巨大，且各项政策，也是花钱多如流水，若冒然再将衙役这一块也加入进来，那确实会入孔明所说，出现不小的问题”韩衍皱眉道。

　　袁熙面色一凝，道：“那还没有其他的办法增加收入？”

　　“禀大王，若要在增加财政收入，一就是加税，二就是变法”诸葛亮严肃道。

　　“加税万万不行，那会让原本安居乐业，对大王有着无限尊崇的百姓，心生不瞒”田丰连忙道。

　　“至于变法，也不到时机，均田富国法虽然已经完善，但对士族来说是剥夺他们的根基，所以必须要等天下一统之后才行”韩衍劝说道。

　　“哈哈，一铢钱难倒英雄汉，这件事情暂时搁置备案吧！”听到这话，袁熙苦笑道。

　　“诺”田丰三人顿时施礼应道。

　　望着面色有些无奈的袁熙，田丰笑着安慰道：“大王也不必苦恼，这一切都是因为天下没有统一，只待天下一统，很多事情就都可以实施了，皆时我大燕必然繁荣无比，国库充足”

　　“真是，很多政策之所以没法实施，就是因为怕引起各地士族的恐惧，阻碍我大燕一统的步伐”韩衍点头道。

　　“大王，您不是要跨海伐倭吗？也许从这个国家的手中，也能得到一比收获”诸葛亮笑道。

　　“算了，算了，倭国能由多少，一口气想吃成胖子，把方方面面都搞定，那是王莽，孤不是王莽，一步步来，终有一天我大燕必然彻底强盛起来”袁熙自信地说道。

　　“大王英明”三人敬佩道。

　　“过段时间估计西凉的送亲队伍就要过来，左相，由你带牛儿，统率神威，羽林二军迎接”袁熙嘱咐道。

　　“诺！”

　　“大王，骠骑大将军急件”郑淳跑进来，汇报道。

　　“平弟”袁熙意外了一声，道：“快拿来”

　　“诺！”郑淳连忙将一份竹简递上。

　　袁熙一把接过，翻开一看后，顿时面色一震，脸上瞬间露出丝丝的惭愧。


第四百三十九章 麴义平反

　　第二天清晨，恢弘大气的朝天殿内，百官云集，头戴冠冕，身着王服的袁熙坐在宝座上，听着臣子们一一汇报，其实朝仪没有多少实质性的决定，更多的是体现大王的威仪，以及拉拢感情的手段，若没有朝议，许多的臣子估计一年都看不到袁熙一面。

　　“臣大理寺寺卿司马懿有事启奏”当其他大臣渐渐都汇报完毕后，司马懿突然一脸肃穆的站了出来。

　　袁熙面色一凝，神情瞬间端正了许多，高声道：“寺卿，有何事禀奏”

　　“启禀大王，大理寺负责大燕审判，以及处理各种冤假错案等事务，前几日，臣翻阅旧件，偶然发现原大将军府麴义将军之案，先登营反叛之乱，拥有颇多疑点，其所谓的不忠，叛乱，贪污等三条罪状，皆有不实之处，臣请建重查此案，不使忠臣蒙冤，护我大燕国法”司马懿高声说道。

　　“什么！”听到这话，除了站在前面的李儒，田丰，韩衍，诸葛亮等中枢大员之外，其他人纷纷震惊了起来，不敢置信的看向了司马懿。

　　“司马寺卿，此案可是先王铁定，你怀疑此案，就是怀疑先王”只见陈琳立刻气愤的站出道。

　　在陈琳的上方，已然是大燕九卿的逢纪，惊讶的看了一眼高处面无表情的袁熙，眼中闪过一丝疑惑，这件事情他们这些人是最清楚的，大王也不例外，麴义之死，乃是先王为了稳固军权，直接下令的，甚至他们这些重臣都是后来才知道，现在为何要突然重提此事。

　　而若不是大王吩咐的，给司马懿三个胆子，他也不敢在朝议之上，谈论这件事情，可是大王为何要这样做呢？

　　“陈太夫不要着急，懿绝没有怀疑先王之意，只不过当时言麴义将军谋反叛乱，企图自立的郭图，在第一次官渡之战当中，逼走许攸，导致两位大将的叛乱，使我北方大业差点崩盘，因此他的话是绝不可信的”司马懿认真道。

　　“郭图”陈琳意外了一声，这件事情当时风波很大，虽然他没有参与，但也清楚绝不会是一个郭图的问题，立刻看向了田丰和逢纪，毕竟这两位才是当时的最高层，也目前大燕朝堂之上，老臣当中地位最高的存在，然而望着一动不动，面色平淡的二人，陈琳顿时心中一颤，立刻感觉出不寻常了，连忙闭住了嘴巴。

　　而其他人疑惑看了一眼那一位位低着头的中枢大员，同样发现了古怪，立刻静默不声，似乎这一次朝仪，司马懿这件事情才是真正要讨论的事情。

　　见没有人开口说话后，袁熙目光锐利道：“仲达，这件事情可不是开玩笑的，这关乎到先王的荣誉，王室的威严，你若没有十足的证据，孤必严惩你”

　　“大王，臣深受王恩，纵粉身碎骨又如何，麴义将军一战界桥，二胜潞河，三荣鲍丘，屡败公孙瓒，一生歼敌十几万，为我北方大业立下无数汗马功劳，为我大燕的立国奠定了基础，如今他含冤而死，功不可垂世，名不可远达，这足令将士寒心，足让大燕蒙羞”司马懿满脸坚定道。

　　听到这话，站在首位的田丰，脸上闪过一丝悲伤，当年真因为麴义之死，让他对袁绍彻底寒心，投入了袁熙的麾下，如今终于要为这位大将军平反昭雪了。

　　“大王，臣附议”田丰立刻站出，高声施礼道。

　　“臣附议”

　　“臣附议”

　　……

　　李儒，韩衍，庞统，徐庶，诸葛亮，蒋琬等皆站出满脸严肃的赞同道。

　　看到这一幕，许多官员顿时明白了过来，原来是大王要动手了，逢纪苦笑了一声，站出道：“臣附议，不使忠臣蒙冤”

　　“臣等附议”剩下的大臣也一一站出，此时大燕已经完全属于袁熙的时代，袁绍虽然被尊为先王，但随着许攸叛逃，郭图满门抄斩，荀堪，审配等一一故去，早就没有多少余威了，当然若是袁熙要保，他们自然也不敢多说一句，但如今很明显，袁熙要动了。

　　袁熙内心感叹，这个承诺是要完成了，慢慢站起，严肃道：“命大理寺，督察院，军统三方协同彻查此案，若真的如此，王室绝不避讳错误，有错必改”

　　“大王英明，千岁千岁千千岁”司马懿立刻敬佩的叩拜道。

　　“大王千岁千岁千千岁”田丰带着众臣同样高声喊道，回荡在朝天殿的上空当中。

　　……

　　短短两天过后，麴义的案子便被彻底查清楚了，其实根本不需要查，这不过是场面功夫，最终为了维护袁绍的威严，王室的至高，所以一切都被推到了郭图这个已死之人身上，捏造了一个完美的谋害忠臣之案。

　　自此曾经北方第一将，麴义，正式平反，通传整个大燕内外。

　　“追封麴义为勇武侯，世袭罔替，重建墓地，以诸侯之礼隆重葬之，大燕百官都需前去拜祭”

　　“先登营重回大燕军队序列，所有死去的将士，一律重新安葬，其家人，子嗣，予以重抚”

　　两道王旨随即传出之后，顿时掀起了巨大的波澜，引起了百姓们阵阵惊叹。

　　“麴义将军，实在可惜了，若不死，必是六帅之一”

　　“是啊！都是郭图所祸，蒙蔽了先王，导致忠臣蒙冤”

　　“好在大王圣明，知错必改，以慰忠烈”

　　“不知道麴义将军将军还有没有子嗣，若没有，那勇武侯这个爵位谁来继承”

　　在青州二军团的驻地内，袁平望着手中的平反通告，嘴角露出了微笑，望着面前的一名副将道：“副帅呢？”

　　“不知道，今天一天都没看到”副将摇头疑惑道。

　　袁平一愣，随即道：“去找瓶酒来”

　　“酒”副将一惊，军营不许饮酒，可是袁平亲自下的铁律。

　　“今天是个高兴日子，岂能无酒，快去找来”袁平命令道。

　　“诺！”

　　不久在，在军营驻地不远处一座矮山之上，袁平带着人在一处小溪旁的巨石之边，发现了带着面具，蹲坐着的铁先虎。

　　“麴仁兄，你可是让我好找啊！”袁平挥去了亲兵之后，带着两瓶酒来到铁先虎旁边。

　　“袁帅”铁先虎意外道。

　　“带着面具不累啊！”只见袁平一把将铁先虎脸上面具给直接扔掉了，露出了一张英武不凡的脸庞。

　　铁先虎一愣后，眼中立刻泛起了泪花，深深的低下头去。

　　袁平陪着坐在一旁，将酒水摆放在地，感叹道：“想哭就哭吧！不过就只有这一次了”

　　听到这话，铁先虎右手捂着止不住流泪的双眼，压抑了许久之后，突然大声哭起来，响彻在山间，这哭声当中带着无尽的悲伤和思恋。

　　袁平微微一笑，就这样默默的陪着痛哭的麴仁，望着天空喃语道：“麴义将军，您在天之令，可以瞑目了”


第四百四十章 赵云与马超

　　就在麴义被平反之时，西凉的送亲队伍也抵达了太原境内，在太原城外十里之地的一处宽敞的官道之上，五百风骑军，二百衙役拥护着辛评，赵云，陈济等太原十几位官员静侯在此处。

　　随着轻轻的马蹄声响起后，马超，庞德带着军队，保卫一行车队渐渐出现了眼前。

　　“来了”辛评的嘴角露出了一抹微笑。

　　马超那入雄鹰一般锐利的双目扫了一眼前方等候的众人后，脸上突然闪过一丝惊讶，不由自主的望着一袭银色盔甲，姿颜雄伟，面带威严，手持一杆白色银枪，骑跨雪白俊马的赵云，旁边的庞德也是一阵意外，这位将军除了外表和公子有些差距，其他实在太像了，一样具有英俊的面庞，一样的银盔银甲，一样的纯白坐骑，这二人不是最好的朋友，就必然会成天生的宿敌。

　　马超嘴角一扬，突然轻轻一夹马腹，直接冲了出去，庞德顿时一惊，连忙打算阻止，但马超已经离去了。

　　对面的赵云其实也在关注马超，看到这一幕后，眉头一皱，道：“大夫，据说马超傲气非常，估计会寻麻烦”

　　“某来西凉马超，你们就是迎亲的”果然，马超骑马来到不远处后，立刻抬着头，带着浓浓不屑的问道。

　　辛评的脸色瞬间一沉，其他的官员也表情难看了起来，西凉不论是土地，人口，经济，都远远逊色他大燕，马超有何资格如此嚣张。

　　“某来大燕四军团副帅赵云，你们是送亲的吗？”只见赵云立刻策马而出，面色平淡的回击道。

　　两位当代的绝世猛将瞬间对视了一眼之后，身上齐齐爆发处一股可怕的气势，一边好似北极寒冰一般，腊月酷寒，让人肢体发颤，一边犹如破封长枪一般，无坚不摧，从中间将寒气直接切割开来，两旁的杨树无风自动，沙沙作响。

　　“哈哈，赵云，某听说过你的名字，一人阻挡乌桓八千骑兵，袁熙的潜邸四将之一，不过今日一看，也不过如此嘛”不久后，马超虽被赵云的气势所惊，但话语之间，依旧带着无可置疑的自信。

　　赵云眼神一凝，语气冰冷道：“西凉锦马超，今天某给两位小姐面子，不跟你计较了，但你若再这样直呼大王的名讳，你信不信我现在就宰了你”

　　马超脸色一沉，目光当中瞬间露出了森森的寒意，这一次进入大燕，已经是第二个人敢这么对他说话了，第一个当然是那个匈奴正红旗副旗主德玛。

　　若说马超是一个表面傲气非常的人，那赵云就是一个天生傲骨之辈，当今天下，除了袁熙之外，他不会臣服在任何人脚下。

　　“哈哈，那就看你有没有这个本事了”马超慢慢举起了自己长枪，身上散发处一股可怕的杀意。

　　“公子，不可啊！”

　　“大哥”

　　只见庞德带着车队着急的赶了过来，马超这要是一打，很可能会导致联姻彻底的破灭，不但影响了两位小姐，也会影响侯爷大计。

　　而马云禄更是面色慌张，此时可是在大燕，随随便便就可能有数万大军围歼过来，皆是马超在勇猛，也必死无疑。

　　在赵云身后不远处的辛评，望着如此不知轻重的马超，突然摇头一笑，直接下了马匹，其他的官员也一一跟着下马。

　　辛评没有理会马超，带着众官直接向着马云禄和韩梦彤的车架施礼道：“臣大燕谏议大夫辛评，率副帅赵云，太原郡官员，拜见二位小姐”

　　“拜见二位小姐”众官随后施礼道。

　　“辛大人不必多礼，大哥好武，性格冲动，还望辛大人不要在意”马云禄走出马车，面带无奈道。

　　“小姐严重了，日后大燕和西凉就是一家人，摩擦或许会有，但不至于结仇”辛评微笑道。

　　马云禄松了一口气，面带感激道：“多谢辛大人”

　　“小姐，客气了，我们前往太原吧！”辛评询问道。

　　“好”马云禄点了点头后，看向了已经撇过头去的马超，无奈的和韩梦彤回到车架内。

　　辛评这时看向了马超，道：“马超将军，这一次联姻关系巨大，您也不希望自己的妹妹受委屈吧！”

　　马超瞳孔一缩，横了一眼重新已然重新恢复儒雅温和，带着丝丝微笑的赵云，道：“看在妹妹的份上，这一次就饶过你”

　　“哈哈”赵云高声一笑，这家伙还真是傲的没边，不过他也不打算再计较了，正事要紧。

　　随着一场小小的摩擦过后，两军汇聚在一起，拥护着车队向着太原而去，前面自有锣鼓开路，旌旗飘扬。

　　而马超和赵云则并排而行，谁也不多看一眼，不过众人的目光确不由被两位奇男子吸引过去。

　　行走了一会后，马超突然瞟了一眼赵云，道：“某虽然看不惯你，但你的气势天下少有，不知道你们燕王几何？”

　　赵云一愣，笑道：“将帅岂能与王相提并论，王威如狱，马超将军日后见到了，便知”

　　“你就不怕某伤了他”马超冷笑道。

　　赵云摇了摇头，轻声道：“第一：大王有三军神威，羽林，虎贲护卫，你根本伤不了，第二，你若如此做了，不但你妹妹，就连你，也绝对出不了邺城”

　　马超心中一震，随即骄傲道：“天下没有人可以阻挡我马超”

　　“是吗？”赵云反问了一声后，认真道：“你的确很强，但跟某也不过伯仲之间，而整个大燕跟某平齐的，至少不低于三位，草原的益德，神威军大将胡牛儿，一军团统帅文丑将军”

　　“马超，你虽然厉害，但一直在西凉，不名天下英雄，告诉你，就算是真正的天下第一神将温侯吕布，也不敢再邺城放肆”

　　“吕布！”马超喃语了一声后，第一次有些好奇地问道：“他真的这么厉害吗？”

　　“某没有跟他交过手，但益德曾经在徐州差点被吕布三戟打败，某跟益德不分上下，你若是不信，到了徐州之后，我们好好比试一下，不论政治，不论军事，就是武艺切磋”赵云的微笑道。

　　“好”马超立刻重重的点头，紧紧一握长枪，他除了想见识一下赵云的武艺，更想看看，自己跟那位天下共尊为第一神将的吕布，到底有多大的差距。


第四百四十一章 霸王戟法

　　大燕打败匈奴，鲜卑之后，治下共有五府，两个殖民地，五府分别是冀州府，青州府，并州府，幽州府，以及云中府，殖民地则分别是高句丽，以及四韩。

　　在这片广阔的土地之上，云中府的面积是最为巨大的，不但包括了茫茫的草原，就连原本属于并州地区的北地，上郡，西河，五原四郡也包含了进去，下辖五十多个多县，当时袁熙下达这个命令的时候，可是让并州巡抚常林很是不瞒，不过云中府虽然占据无边草原，但麾下只有云中郡，大燕百姓的数目太少，这不方便移民和管理，所以必须要补充一些，因此经过枢密院，尚书台商量过后，从并州将原来就属于朔方刺史部的五个郡分了出去。

　　而这其中，五原郡治所九原县内，就曾经出现过一位惊天动地的人物，那就是当世第一神将，已然归隐的温侯吕奉先。

　　这一天，在九原县北城门外，只见五原郡郡守孙飞，正带领着郡内的各级文武，恭敬的等候在这里，因为今天大燕辅国将军，平地两族，一军团副帅的高顺将会抵达九原县，因此孙飞早早的带着人在这里恭候了。

　　“太守，高帅这一次突然从云中来我们九原，是不是为了拜祭温侯之父”旁边一位官员好奇的低声问道。

　　孙飞的年纪大约三十来岁，寒门出生，在徐州曾经做过县令，后来直接放弃，参加了大燕招考，乃是五十人个考上举人之一，在枢密院给李儒当了两个月从事之后，因为聪明能干，经验丰富，在加上赶上了时机，直接被安排来了五原。

　　“应该是，事情都准备好了吗？”孙飞严肃的问道，虽然他是李儒的人，但高顺这般地位的存在，容不得他不重视，六个军团的正副统帅，纵然是李儒也动不了，只有袁熙有这个权利。

　　“早已准备妥当，墓地都翻修了一边，祭拜的物品也以齐全”官员连忙道。

　　“那就好”孙飞点了点头。

　　这时，马蹄声响起，只见身材雄壮，不苟言笑的高顺带着五十来位身披精甲，腰选佩刀，个个魁梧非常的亲兵来到了城外。

　　“下官五原郡太守孙飞，拜见高帅”看到之后，孙飞立刻带着众官施礼道。

　　“孙太守，不必多礼”高顺下了战马，望着面前的五原城，眼中闪过了一丝挂念，坦白道：“某这一次来五原，没有其他原因，就是想替温侯尽尽孝，他此时已经归隐，估计赶不过来”

　　“下官明白，早已准备好了祭奠的用品，温侯父亲墓地就在五原城外的小山之上，高帅要不要先休息一下，明日再过去”孙飞轻声询问道。

　　“不用了，军营内还有诸多事情，某祭拜过后，就会回去，麻烦孙太守带个路”高顺柔声道。

　　“高帅，客气了”孙飞连忙道。

　　不久后，在距离五原不足一里的一处矮山之上，一座规模不大，但修建的还算精致的墓地浮现在了眼前，上面写着吕良之墓，这正是吕布生父的墓地。

　　“因为是温侯之父，因此府衙经常会派人来修缮一番”墓碑前，孙飞对着高顺说道。

　　“孙太守有心了”高顺感激道。

　　“因该的，温侯虽归隐了，但其勇足流传万世”孙飞望着高顺眼中露出了悲伤之后，柔声劝慰道。

　　高顺苦笑了一声，从旁边接过了香烛，向着墓碑恭敬的施了三礼，跟随而来的官员，士兵也跟这一起施礼祭拜。

　　而此时在距离墓碑远处的一片树林内，一位身穿粗布，头戴圆顶草帽，遮住面庞的男子看着眼前的一切，嘴角露出了一抹微笑，轻轻一压草帽过后，转身便离去了。

　　不久后，在一处小道上，一位脸上带着面纱，看不清容颜，但身材婀娜的女子正在等候着他。

　　“夫君，怎么这么快”

　　“已经有人帮为夫尽孝了，我们回去吧！”

　　“夫君，真的不去看看玲绮，听说她已经怀孕六月了”

　　“不了，她如今已经是大燕的王妃，荣华富贵享之不尽，又有伏义，文远在，她不会受委屈，再说某已经将回礼补上了，哈哈”

　　男子高声一笑后，搂着女子，潇洒的一步步消失在了眼前。

　　当晌午过后，高顺已然拜祭完毕，刚准备回去的时候，一位中年农夫突然拉着牛车从不远处跑了过来，被亲兵给直接挡住了。

　　“小的要见高帅”农夫立刻高声道。

　　“你是何人？”高顺的亲兵副将疑惑的问道。

　　“在下是受人所托，将两样东西亲手交给高帅”农夫回答道。

　　副将眉头一皱，让人搜查了一下农夫的全身，没发现任何武器后，道：“你在这里等着”

　　“诺！”

　　当高顺得到汇报之后，脸上闪过了一丝意外，五原他没有熟悉的人啊！

　　“让他过来”

　　“诺！”

　　农夫被带到高顺的面前后，立刻施礼道：“小的拜见高帅”

　　“你找某有何事”高顺柔声问道。

　　“刚才有个人给了小的一些金钱，让小的将这两样东西务必交给高帅”农夫指着牛车上面一个用黑布包裹的好似长棍的东西，以及一捆牛皮纸恭敬地说道。

　　高顺的眼中顿时闪过一丝疑惑，轻轻一挥手后，一名亲兵立刻将竹简递给了高顺。

　　高顺翻一看之后，瞬间瞳孔一缩，眼中立时泛起了泪花，一把抓住农夫，着急道：“给你的人呢？”

　　农夫吓了一跳，连忙道：“小的不知，他将东西给小的之后，就直接离去了，小的甚至没有看他的长相”

　　高顺一震，连忙冲到了马车旁，右手微颤的将那黑布用力的甩开后，顿时一把寒光闪闪，威武不凡，侧有两道雪白色月牙形利刃，柄身布满华丽金色花纹，透漏出一股百兵之霸的方天画戟出现在了眼前。

　　“真的是温侯”高顺的脸上瞬间留下了两行清泪，不由的再次看了竹简。

　　“某虽归隐，但霸王戟法，不当消弭，此法为西楚霸王项羽所创，共分七式二十一招，自今日起，全部交予燕王袁熙”

　　“温侯”高顺嘴唇哆嗦的看向了远方，旁边的众多官员也是一脸惊讶，吕布竟然再次出现了。


第四百四十二章 神秘老者

　　三天后，在邺城的袁熙收到了云中府的皇鸽传书，得知了吕布在现的消息。

　　英秀殿内，袁熙望着已然怀孕快七个月，肚皮高挺，面带悲伤，抹着泪水的吕玲绮，苦笑道：“这是好事，至少温侯现在过的很不错”

　　原本吕布的一切，都在军统的监控之中，但很快，吕布就甩掉了军统的所有监视，带着貂蝉彻底消失了，而袁熙也没有再强求，命令军统放弃一切追踪，曹操能给吕布一个完美的谢幕，他这个身为女婿的，更能给他一个晚年的自由。

　　“大王，能不能派人找找父亲”只见吕玲绮突然一脸思恋和渴望的请求道。

　　袁熙立刻摇了摇头，柔声道：“绮儿，温侯就是不希望有人去打扰他们，所以我才隐世，孤虽然有这个能力，但也希望温侯能安度晚年，你也知道，温侯为了天下第一神将，无数的高手都企图去挑战这个位置，一旦他出现了，必然会掀起巨大的波澜，这不是关心，而是伤害”

　　听到这话，吕玲绮顿时轻摇嘴唇，难过的底下了头，虽然袁熙对她极好，高顺和张辽更是每次回到邺城，都会来看他，询问她的状况，但不管这么样，这都比不了父爱。

　　“绮儿，其实不必如此，为子女者，但父母双亲过的好，就足够了，温侯将方天画戟，霸王戟法留下，名义上是给孤，但其实是给你肚子里面这个孩子，孤已经让他们快马送来”袁熙微笑道。

　　吕玲绮一愣，好奇道：“大王，您不想学吗？”

　　她知道袁熙不但精通武艺，更力大无穷，一旦学习了着霸王戟法，必将所向无敌。

　　“哈哈，不了，第一，孤根本用不着，孤不是孙策，他以武为尊，孤也不是曹操，因为他挟天子以令诸侯，生性多疑，需要亲自兵掌军队，孤有绝对把握掌握一切；第二，现在孤有两个儿子，一个女儿，明儿快一岁了，他为嫡长子，母族势力最大，轩儿虽家族一般，但孤已经下命，由一龙直接教导，曌儿，虽是女子，孤也给了她一个天下最尊贵的名字，而你若是也诞下男孩，那温侯的方天画戟，霸王戟法，孤就传给他，希望他未来能成为如温侯一般，武滔山河，战无不胜的存在”袁熙关爱地说道。

　　吕玲绮的脸上顿时闪过一丝激动，道：“臣妾多谢大王”

　　袁熙笑了笑，道：“这原本就是吕家的，绮儿，若是诞下男孩，就叫袁先，取岳父之一字”

　　“袁先”吕玲绮疼爱的喃语了一声后，突然有些担忧道：“大王，您不管儿子，还是女子，也不管是嫡是庶，都一视同仁，精心培养，这会不会影响未来”

　　自古以来，王室夺权，诸子之争，一直从未断过，谁都想要那个至高无上的位置。

　　“哈哈哈”袁熙高声一笑，眼涵霸气道：“那就看看他们的本事，若没有，孤可以打屁股的”

　　“啊！”吕玲绮顿时一愣。

　　袁熙慢慢站起，野心勃勃道：“孤的未来根本不可预测，孤这些儿子女子的所拥有的，比孤差的太多太多，但孤还在，他们是翻不起丝毫风浪的，而孤也希望他们不是一直在孤的影子下面，每一个都能走出自己道路，一个姓氏，一个家族，想要真正成为天地之间，寰宇之内，唯我独尊，唯我至高的存在，不是靠一代，而是要靠几代人的努力，孤将来会给他们机会取表现的，哈哈哈”

　　“大王，韩衍大人求见”这时，郑淳突然跑了进来，低声说道。

　　“好”袁熙点了点头，对着吕玲绮道：“绮儿，孤就先走了，晚点再来看”

　　“诺！”吕玲绮连忙再丫鬟的搀扶一下，施礼送行道。

　　来到了外面之后，袁熙刚准备去华盖殿，郑淳确连忙低声阻止道：“大王恕罪，刚才臣是胡说的，尚书令大人没来”

　　袁熙眉头一皱，道：“你搞什么鬼？”

　　“大王，刚刚收到消息，蔡小姐怀孕了”郑淳看了一眼四周后，小心地说道。

　　“什么？”袁熙一惊后，嘴角露出了微笑，道：“立刻出宫”

　　“诺！”

　　“大王！”突然一声轻喊，只见一名内侍低着头跑了过来，满脸喜悦道：“禀大王，楚淑仪怀孕了”

　　“啊！”袁熙一愣，连忙道：“确定吗？”

　　“确定，医官刚刚检查了，喜脉十分明显”内侍开心道。

　　“哈哈，好，走，去瑶华宫”袁熙高声大笑道。

　　“大王，那，那边”郑淳有些迟疑的问道。

　　袁熙瞬间反应了过来，估计那边也正在等他过去，稍稍纠结过后，道：“先去楚乔那里，待会再去枢密院，你去通知一下”

　　郑淳一呆，但当看到袁熙的示意之后，立刻点头道：“臣明白，立刻过去”

　　“好”袁熙点头之后，立刻快步向着楚乔的宫殿而去。

　　而就在此时，再邺城的北城门外，一名满头白发，面似少年，手提葫芦拐杖，浑身散发着一股神秘逍遥气质的老者突然来到这里。

　　轻轻望了一眼了邺城的上空，老者摇头感叹道：“燕王怎么会有这么强的气运，紫微星，苍穹星为子，已然惊人无比，后来又有牝鸡司晨，女主乾坤之像，今天杀破狼三星也落主邺城，这是占据天地间一切的气运，恐怖，太恐怖了，也只有燕王这脱离命轨之人，才能镇压住，否则三十年后，大燕必起风云”

　　“不过估计未来还不止如此，看来要早做谋算了，老夫还真是幸运，没有南华，于结那般野心，一直想着让天下共尊道教，选择了张角，没想这家伙虽有帝王之气，但野心勃勃，涂炭生灵，如今他们两个都不敢出山了，某也不贪心，谋个善缘，稳定天柱山，逍遥自在就够了，不过紫薇，苍穹，女主三星估计不可能，杀破狼三星当中七杀，贪狼都再宫内，袁熙这样帝王，不是张角那样的蠢货，跟他乱扯鬼神，估计会被直接宰了，而且某也没那个能力，看来只有破军有可能了，教点兵法韬略，将那套枪法赐予，应该就够了”

　　老者奸笑喃语完之后，立刻施施然向着邺城大门而去，步入的时候，守城士兵看了一眼，意外到：“老者哪里人”

　　“哦！老夫慈左，来邺城寻亲”老者微笑道。

　　士兵点了点头，也没有多问什么了，反而关心道：“老丈要是不认识路，可以找人问问”

　　“多谢，多谢，老夫认得”老者笑道。

　　“那好”士兵让开了通道。

　　慈左微微施礼过后，一步迈入了大燕的王都，邺城。

　　“好徒儿，为师来了”慈左期待地说道。


第四百四十三章 迷之仙人左慈

　　一天过后，王宫之内，下达了两道命令，第一册封楚乔之兄，楚休，为内务府总办郎中，协同少府刘全掌管整个内务府，第二册封蔡文姬为大燕一品夫人，享侯爵待遇。

　　第一条命令，大燕众臣都已经得到了消息，楚淑仪怀孕了，这是厚赏其家族，乃是惯例，且一个内务府郎中，不必多言。

　　但第二条，册封蔡文姬为一品夫人，就有些奇怪了，这位被大燕从匈奴手中救回的才女，似乎并没有立下什么功劳，怎么会突然如此厚赏，不过奇怪也仅仅是奇怪，没哪个敢去问袁熙为何如此，而知道真相的，就更加不敢议论了，只当不清楚。

　　晌午时分，在华盖殿内，袁熙望着面前的张南，严肃道：“什么老者？？”

　　“臣也不知，昨天下午，大王还没到蔡府的时候，一位白发老者进入了蔡小姐的府邸，半个时辰过后，方才出来”张南回道。

　　“孤说为何文姬昨天的表情有些奇怪，好似带着不舍，原来是有人在这里面搞风搞雨”袁熙冰冷道。

　　“大王，那个老者出了蔡府之后，就直接出城离去了，臣已经安排了杀卫去追”张南回答道。

　　袁熙眉头一皱，道：“这个老者肯定发现了什么，不过他为何要找上文姬，虽然文姬怀孕了，但孤的这个儿子，不可能继承大燕的王位，甚至都不能姓袁”

　　“臣也有些不解”张南疑惑道。

　　袁熙微微思索后，挥手道：“算了，不管他是谁，命令军统，把他给孤带回来，孤倒要看看，是什么人，竟然把注意打到孤的子嗣身上来了”

　　“诺！”

　　……

　　另外一边，在距离邺城大约三里的一处茂密的丛林之中，只见二十来位身穿黑色夜行服，手持月牙长刀的男女正在丛林内急速的窜梭，他们速度极快，跳跃之间，如猿猴一般，灵巧无比，一看就知道经过专门训练，各个身手不凡。

　　二十来人搜寻了一阵之后，站在最前面的一位精壮男子，突然轻轻一挥手，其他的人立刻停了下来。

　　“怎么回事，不是说进了丛林吗？”男子目如毒蛇一般，语气冷酷的问道。

　　“奇怪了，明明看到他进来，怎么会不见了”旁边一位黑衣人望着四周，疑惑地说道。

　　“看来这个老者不简单，立刻分为四组，分为东西南北四面去追，黄昏之后，在这里汇聚，记住，上面的意思是，是要活口”

　　“诺！”

　　“出发”只见二十几人立刻分成了四组，向着东西南北立刻冲了出去。

　　然后仅仅一刻钟后，原本分散的四组人员确莫名的再次回到了这个汇聚之地。

　　“一号，这是怎么回事，我们明明是向着一个方向前进，怎么又回来了”一名黑衣人眼中露出了震惊。

　　一号直接摘下了面纱，露出一张带着两道伤疤的英俊脸庞，仔细看了一眼四周的丛林后，面色难看道：“这是奇门遁甲，我们被困住了”

　　“奇门遁甲”旁边的人，立刻一阵疑惑。

　　“某之只是听指挥使说过一次，当年的姜太公，就擅长奇门遁甲之术，没想这个老者也会，看来我们这一次是碰到大人物了”一号面带严肃道。

　　“哈哈，大人，过奖了”这时，一道声音突然从四面八方穿了过来。

　　“围阵”一号一惊，连忙喊道，顿时二十人立刻站出一个圆圈，注视着四面八方，紧握长刀。

　　“你是何人？”一号沉声问道。

　　“某不过是个逍遥散人，这一次来邺城，只求谋个善缘，请你们转告燕王，此子随某十年后，必为大燕成就一绝世神将”

　　一号眼神一凝，道：“老前辈有天人之术，为何不去面见大王，大王雄才大略，英明万方，老前辈为何要从小公子入手，这不是本末倒置”

　　“哈哈，燕王的确惊世一人，但其杀气太重，不是老夫可以靠近的，老夫已经算过，一旦迈入王宫，必死无疑，告辞，告辞了”

　　一号顿时着急的连忙道：“老前辈如何称呼啊”

　　但这次确没有任何回应了，旁边的一位黑衣人，沿着口水道：“一号，这？？”

　　“立刻回去，告知指挥使，上奏大王”一号严肃道。

　　“诺！”

　　……

　　当天晚上，在华盖殿内，袁熙突然找了驻守在聚贤馆武殿内的史阿。

　　“史阿，你乃是剑宗传人，有没有听说过一个叫在慈左的”袁熙严肃的问道。

　　“慈左”史阿一愣后，摇头道：“臣没有听说过”

　　“他可能改名了，一头的白发，手中拿着一个葫芦拐杖”袁熙继续问道。

　　“啊！是他”听到这话，史阿顿时一惊。

　　袁熙立刻道：“你知道是谁？”

　　“大王，臣没有见过这个人，但我师父王越曾经见过，他不叫慈左，叫左慈”史阿严肃道。

　　“什么！就是那个号称迷之仙人的左慈”袁熙意外道。

　　“真是，当年师父一剑横扫四方之敌，但有一次碰到过左慈，左慈说师傅私欲太重，且命途一般，纵枉费在多心思，也是枉然，师傅怒而拔剑挑战，但左慈精通奇门遁甲之术，很快就跑掉了，因此两人没有打起来”史阿点头道。

　　袁熙犹豫了一会后，道：“你觉得他会仙法吗？”

　　史阿立刻摇头一笑，道：“大王，天下根本没有仙法，只不过是对天文，地理，星象，以及炼丹之内的研究十分深刻，因此看起来神秘非常，犹如仙人，若是真的有本事，他们就不会隐世不出了，也不会再跟师父对决之时，直接跑掉了”

　　袁熙点了点头，笑道：“史阿，待在聚贤馆，镇守武殿，虽然地位崇高，但也太过清闲了，过几天你就去军统帮帮忙，如何？”

　　“军统”史阿一惊后，立刻感激道：“臣谢大王信任”

　　“好，你先下去吧！”袁熙挥手道。

　　“诺”

　　史阿退下之后，张南从一旁的侧房内走了出来，恭敬道：“大王，看来这个左慈确实不简单，估计蔡小姐这一胎，肯定是个男孩”

　　“天下总有一些奇人，孔明不也擅长星象之说，他昨天还找了孤，说曌儿未来前途不可限量，甚至有些影响明儿”袁熙笑道。

　　“那这件事情？”张南犹豫道。

　　袁熙摇了摇头，有些愧疚道：“孤不能给这个儿子应有的地位，既然他有这样的机遇，就不要管了，你秘密送文姬去青州，让她将孩子生下来，就叫蔡毅，字不息”

　　“诺！”

　　“调一组杀卫过去，保卫文姬和不息的安全，直到不息十岁上山之后”袁熙命令道。

　　“诺！”张南应了一声后，突然疑惑道：“大王，其实这个左慈很有意思，他既然有这个本事，为何不来见大王，还说进入王宫必死无疑，难道他不知道大王您是最爱才的吗？”

　　袁熙摇了摇头，道：“他没有说错，他若进来跟孤说一通这个，孤必杀他”

　　“为何”张南惊讶道。

　　“因为任何存在都不能立于王权之上，也不能掺和王族的运转”袁熙冰冷的宣布道。


第四百四十四章 西凉抵邺

　　三天过后，西凉的送亲队伍终于进入了邺城境内，袁熙命令左相田丰，太常逢纪带人出迎。

　　这一天，阳光明媚，暖风入心，在邺城的北城门外，田丰，逢纪正带着诸多官员准备迎接。

　　“左相，听说这一次马腾长子，西凉锦马超也来了”逢纪望着远处，突然意有所指地说道。

　　田丰笑了笑，看了一眼身后不远处，身着大燕官服的成公英，道：“士元已经建议过了，但大王给驳了”

　　“为何？这可是个好机会，只要马超在手，马腾或许会不战而降，至于名声，稍稍使点手段就够了”逢纪低声疑惑道。

　　“元图此言差矣，如今我大燕的实力，根本不是区区一个马超可以动摇的，西凉也不是什么挡路的猛虎，草原八旗的十万大军甚至就可以横扫，之所以不为，是因为我大燕乃是现在天地正统，改汉立新，代表着王道长存，王道者，堂堂正正，镇压八方，威服四海，那曹操也是盖世的枭雄，但他轻德而重才，虽能让他成为一代雄主，但也就此失了民心，因此他不是大王的对手”田丰骄傲地说道。

　　逢纪一愣，随即明白的点了点头，的确，如今的大燕早已不是当年诸侯时代，乃是一个真正的王朝，而一个真正的王朝，是不会随意做这样偷鸡摸狗之事。

　　想到这里，逢纪突然泛起一阵骄傲，不由自主的抬头挺胸，为自己身为大燕的开国之勋，感到自豪。

　　田丰看了一眼，笑着点了点头。

　　这时，阵阵马蹄声响起，只见数目庞大的骑兵阵型，正拥护者一行车队慢慢的出现在了眼前，赵云，马超二人立于最前方，辛评，庞德据后。

　　马超望着不远处那高大，宏伟，一股威严大气扑面而来的邺城，面色顿时微微一动，只见他比起在太原的时候，傲气收敛了很多，整个人似乎沉稳了一些。

　　这一切皆是因为，他跟赵云那一次的太原交手，那一次交手除了他们两个之外，谁也不在场，胜负也没有任何人知道。

　　但马超自己心里清楚，他败了，不是枪神童渊的百鸟超凤决，也不是七探盘蛇枪，而是赵云刚刚自创不久的天翔之龙，其实那一枪，他能够挡住的，但那是伤敌一千，自损八百，因此他迷惑，犹豫了，而就是这一犹豫，让他败了。

　　战后，他问过赵云，为何这么拼命，赵云的回答，才让他真正的震惊。

　　“某乃大燕之将，绝不能让大王蒙羞”

　　那坚定的话语，此时还回荡在他的脑海内，这让他终于明白，袁熙绝不是一个寻常的人物，甚至是一个真正具备改天换地的帝王，他在为西凉担忧，为父亲和叔父所谓的大业担忧，西凉真的能实现所计划的战国七雄吗？

　　“孟起，你在想什么？”赵云突然笑着问道，眼中闪过一丝欣赏，这时对马超武艺的认可，马超的武艺是绝对不逊色他的，只不过私念稍稍过重了一些而已。

　　“没事”马超立刻摇了摇头。

　　“哈哈，看，左相和逢大人来迎接了”赵云指着前方道。

　　“左相”马超一愣，道：“是不是那拥有免死金牌的田丰”

　　“真是”赵云眼涵敬佩的点了点头。

　　当车队靠近之后，辛评和赵云率先下了马，齐声对着田丰恭敬的施礼道：“拜见左相”

　　“哈哈，仲治，子龙，不必多礼，你们一路辛苦了”田丰微笑道。

　　“谢左相”

　　“西凉马超，拜见田相”

　　马超也规矩的施礼道，就算没有败给赵云，对田丰这样名满天下的大燕巨擘，他还是尊敬的。

　　“马将军，快请起，对将军之威名，本相如雷贯耳，大王也经常夸赞，这一次两方联姻过后，就是一家人，不必拘束，就当回到自己家一样”田丰温和道。

　　“多谢”马超感激了一声。

　　这时，马云禄和韩梦彤的马车也开了出来，田丰除了是大燕左相，更是天下所知的，袁熙叔父，虽没有血缘关系，但袁熙对他比任何人都尊敬，她们自然不敢怠慢，一一从车内走出，对着田丰既尊敬，又紧张的施礼道：“拜见左相”

　　田丰仔细看了一眼两女的面貌之后，笑着点了点头，立刻回礼道：“两位小姐折煞老朽了，日后两位乃是大燕的王妃，不管何时，王室的地位，高于一切，两位请回车内，我们立刻前往王宫”

　　“多谢左相”二女有些害羞的退了回去。

　　“马将军，若没有其他，我们就进城了”田丰还是礼节性的问了一下。

　　“好”马超点了点头，脸上露出了一丝期待，终于可以看到那位乱世第一王，年轻一代的第一人了。

　　一行人进入邺城之后，在满城百姓欢呼，意外的声当中，向着王宫而去。

　　欢呼声，除了为了和亲，更是因为赵云，赵云在大燕的名气是相当大的，不但年纪轻轻就位列六军团副帅，更长相俊美，仪表堂堂，实在符合众人心中英雄的模样，也是女子幻想的夫君。

　　而意外是因为马超，马超那英武的气势丝毫不逊色赵云，这让他们惊讶天下竟然能有跟赵帅平齐的人物。

　　当然了，这里说的是将领，百姓可以议论了，至于袁熙，那对他们来说是天，那是不可议论的，只能敬畏的。

　　当一行人抵达巨大的王宫之后，郑淳已经带着诸多内侍正在等候在此处，按照大燕的规矩，马云禄和韩梦彤第一个要见的不是袁熙，而是要拜见太后刘氏，王后甄宓。

　　二女下马之后，马云禄担心的看向了马超。

　　马超苦笑了一下，道：“妹妹安心，哥哥不会胡来”

　　马云禄顿时松了一口气，轻轻点头后，跟着内侍和宫女率先进入了大燕的王宫。

　　而郑淳则来到马超面前，笑道：“马将军，明天大燕会正式设置喜宴，此时大王正在武安殿，想单独见见将军”

　　“什么”一旁的成公英的脸上闪过一丝着急，虽然他已经让给了大燕，但他知道这是无可奈何的，对西凉他依旧有情，马超虽不是韩遂的儿子，但确是西凉第一猛将，他若除了事情，那损失太大了，原本还想提醒一下，但没想到大王竟然这么快就要见马超了。

　　而马超听到这话，嘴角轻轻一扬，脸上重新闪过一丝傲气，道：“某也想会会燕王了”


第四百四十五章 可为将，不可为王

　　武安殿，宽四百平，高八丈，在整个王宫之内，并不算如何的金碧辉煌，比起朝天，华盖等殿也差了许多，因为这里是袁熙锻炼学武，休闲之地。

　　当郑淳带着马超来到武安殿门口之时，只见提着双锤，身高八尺，一袭黑色厚甲，头顶光秃，面容狰狞，眼神煞气腾腾的胡牛儿正在等候在此处。

　　“你就是马超”只见胡牛儿居高临下问道，比起马超要高上不少。

　　马超眉头一皱，严肃道：“你乃何人？”

　　“某神威军统帅，镇中将军胡牛儿”胡牛儿骄傲的宣布道。

　　马超目光一凝，原来这个光头壮汉，就是赵云所说的不低于他的三个将领之一的胡牛儿。

　　“胡将军不可失礼，大王还等着见马将军”郑淳连忙提醒道。

　　胡牛儿嘴角一扬，道：“听说你在西凉的名气很大，不知道能不能接某一锤，你接住了，某就让你进去，接不住，你还是滚回西凉去吧！”

　　马超拳头一握，一股寒意立刻从身上散发了出来，他还是第一次见到比他还要狂的人，赵云虽然绝世，但平常性格柔和，如偏偏君子一般，只有到了战场上，才会化为死神，但胡牛儿就不样了，他无时无刻，都如猛虎，似乎要择人而食。

　　“纵然接你百锤又如何？”马超冷酷的回击道，俊朗白皙的脸上带着属于西凉神威将军的傲气。

　　“哈哈，好，听说你是用枪的”胡牛儿一挥手，不远处的士兵立刻拿着一杆银枪跑了过来。

　　“将军，不可啊！”郑淳着急的连忙阻止道。

　　“所以后果，某来承担，你退到一边去”胡牛儿严肃道。

　　郑淳虽是黄门令，内侍大总管，但比起胡牛儿的地位差的太远了，胡牛儿虽不是六大军团的统帅之一，但确掌控着大燕最精锐的神威军，乃是潜邸四将之一，说起来，也就只有焦触，袁平的资历比他高一些，连李儒都不如。

　　马超一把接过银枪之后，轻轻一抖之后，满意的点了点头，对着着急的郑淳道：“郑门令，多谢你的关心，不过某不是手无缚鸡之力的书生，你且退到一边，待我收拾了他，再去面前燕王”

　　“哈哈，够嚣张，跟益德有的比，那就接我一锤”胡牛儿一声赞赏过后，右手立刻举着铁锤如泰山压顶一般，带着一股磅礴的气势，向着马超的头颅砸去。

　　马超面色一凝，知道这一锤不简单，立刻双腿站稳，一动不动的直接双手握抢，平挡了上去。

　　嘭！！

　　一声巨响过后，一股可怕的气浪立刻席卷了开来，不远处的郑淳差点跌在了地上。

　　抬眼望去之后，只见马超面色通红，脚下的地面已然碎裂，右腿有些弯弯微曲，但整个人还是撑了下来。

　　胡牛儿的脸上露出一丝惊讶，这个马超还真是不简单，不退不让接他一锤。

　　“啊！”只见马超突然一声如狼吼般的大喊之后，长枪竟然将铁锤给直接顶了回去，胡牛儿不由得后退几步。

　　马超微微喘着粗气，望着对面意外的胡牛儿，长枪一指，高傲道：“如何？”

　　“哈哈，好小子，武艺估计跟子龙差不多，你有资格进去了，请”胡牛儿赞赏了一声后，一挥手，守卫的士兵立刻面带惊讶的将武安殿的大门慢慢推开。

　　马超将长枪扔到一边，面带坚毅的一步步向着武安殿内走去，当刘全也准备进去的时候，胡牛儿立刻伸手阻止道：“你就别去了”

　　“将军，马超武艺高强，若是他心有歹意，对大王不测，那可如何是好”郑淳担忧道。

　　“安心，你以为他能是大王的对手吗？”胡牛儿自信道。

　　当马超进入大殿之后，只见里面虽然宽敞，但一目了然，两旁摆满了各种各样的兵器，而在左边的不远处，一位头戴金冠，穿着白色劲服，背对着的男子，正拳击着一个从房梁上掉下的沙袋。

　　马超注目了一会后，眼神一凝，慢步走了过去，刚当走到一半的时候，只见男子猛的一拳，直接将沙袋给打飞了出去，粒粒的黄沙撒满了地面。

　　马超瞬间一顿，脸上划过一丝惊讶。

　　“孤知道，你一直想见见孤，也是，你武艺高强，出生不凡，的确有这个资格”袁熙依旧背对着马超，轻声开口道。

　　马超一咬牙，眼中透出一股桀骜。

　　“但你实在太幼稚了”只见袁熙突然话锋一转，慢慢转过头来，目光冰冷的直视着马超。

　　马超望着那英武的面庞，似乎能通彻一切的双目，坚持了一会后，咆哮道：“你凭什么这么说我，我二人不过都是继承父业，只不过你父亲比我父更加厉害”

　　“就凭你来了邺城”袁熙高声道。

　　“什么”马超一愣。

　　“你身为西凉的继承人，竟然为了一点点名气，就甘冒险境，你凭什么觉得孤会放过，或者你觉孤会给你机会，堂堂正正的决斗”

　　“孤告诉你，不会，孤不会给你这个机会，因为孤有百万大军，孤有上千战将，孤就算今天立刻杀了你，天下何人能报复孤，就凭你父亲吗？”

　　“自从孤建立大燕之后，这普天之下，孤不把任何人放在眼里，你父亲也是一样”

　　袁熙自信无比的宣布道，一股浓浓的霸气席卷了整个武安殿，让马超为之一震。

　　“马超，你可为将，确不可为王，因为在你心中，手中枪才代表着一切，你企图靠武力让天下屈服，而这天下，恰恰不是靠武力，就够了的，你说孤是继承父业，所以比你强，不错，孤就是继承父业，那又怎么样，谁让你没生好”

　　“自古以来，胜者为王，败者为寇，史书是胜利者书写的，你信不信，孤未来一统天下之后，直接将你一切给磨除掉”

　　马超低下头，拳头紧握，浑身微颤，似乎已经气愤到了极点，也无可奈何到了极点。

　　“西凉不是孤的目标，天下才是，你见也见了，回去吧！好好治理你的西凉，不要等孤还没发兵，西凉就自己乱了”袁熙轻轻一挥手道。

　　“袁熙，你这是要必我跟为敌吗？”马超突然愤怒咆哮道，在他想法当中，袁熙应该是对他欣赏，安抚，随即收为己用才对，而不是这样漠视与不屑。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“孟起，孤对你在欣赏，在安抚，你会现在归顺吗？”

　　马超瞳孔一缩，整个人陷入了沉思。

　　“喝完喜酒就回去吧！孤坦白的告诉你，孤娶你妹妹不是因为要拉拢你们西凉，而是因为当孤将你逼入绝境的时候，让你清楚，你还是孤的大舅子，还是一家人”

　　“你乃是绝世猛将也，孤舍不得”

　　……

　　不久后，当马超带着颓废的迈出武安殿后，只见庞德和成公英正着急的在外等候。

　　看到马超之后，庞德立刻跑了过去，关心道：“公子，你没事吧！”

　　“公子，大王跟你说什么了”成公英有些纠结的问道，按理他已经是大燕的人了，但这关乎到西凉安危，韩遂的基业，又让他不由得问了一声。

　　“没什么，我们回去吧！”马超疲惫的摇了摇头。

　　武安殿内，袁熙坐在一处席塌之上，望着地面上一杆直接弯成月牙状的长枪，嘴角露出了微笑。


第四百四十六章 欲成大业者，至亲亦可杀

　　随后几天，在一场小型的婚礼结束之后，袁熙的后宫在添二女，马云禄与韩梦彤由于是诸侯之女，直接被册封为了贵嫔，地位仅在甄宓之下。

　　大燕与西凉也正式签订了一份和约，双方互不侵犯，和平相处。

　　而在和约签订后的第二天，马超就准备起行回西凉了。

　　在王宫的后院当中，禄珍殿内，马超望着已然变为人妇，头戴金叉，身穿华丽宫袍的马云禄，略带不舍道：“妹妹，哥哥要回去了”

　　马云禄的眼中瞬间留下了难过泪水，道：“大哥，你多保重”

　　马超苦笑一声，手伸到一半，刚准备为马云禄擦去泪水的时候，突然发觉如今已经不合适了，马云禄不但是他的妹妹，更是袁熙的女人，大王的女人是不允许其他任何男人触碰的。

　　“以后一定要多长个心眼”马超提醒道。

　　“大哥，你放心，大王对我挺好”马云禄突然有些害羞道。

　　“大哥说得不是燕王，而是后宫诸女，燕王妻妾众多，这里面有着太多的争宠，如今是新婚燕尔，燕王对你自然关爱一些，然时间一旦长了，或者新的女子入宫，就定然就不会向如今这般，你要多去去陪陪太后，王后，大哥已经替你打探清楚，这个宫内，只有太后和王后的地位是无可动摇的，她们乃是燕王的生母和发妻，只要你跟她们打好关系，这后宫当中就没人敢随便动你，另外，对韩梦彤你也要小心了”马超严肃地说道。

　　“啊！”马云禄一惊，道：“韩妹妹与我从小相交，她怎会害我”

　　马超苦笑了一声，道：“你个傻妹妹，现在跟以前能一样吗？韩梦彤刚刚被册封，就召见了成公英，给太后和王后分别送了重礼，这些或许你还不知道吧！”

　　“什么”马云禄瞳孔一缩。

　　“这是子龙告诉我的，她妻子入宫拜见王后的时候，听说了，所以就隐晦的告诉了我”马超道。

　　“大哥，那我，我怎么办？”马云禄面色苍白道，这才多久，她曾经好妹妹似乎就变了，而韩梦彤还有一个受袁熙重视的成公英，她确在外朝没有任何支柱。

　　“妹妹不用担心，大哥绝不会让你受丝毫委屈，也绝不会让你在大燕王宫之内受欺负”马超肯定道。

　　“大哥”马云禄脸上满是感动，不断的擦着泪水。

　　“某昨天已经找过子龙，我与他虽然大战了一场，但彼此惺惺相惜，我已经恳求他收你为义妹，日后有什么事情，你就找子龙，他乃是大燕四军团副帅，与大燕第一帅，潜邸首将焦触关系极好，有他这曾屏障在，王宫内外，任何人要动你，都要考虑清楚”马超自信道。

　　“赵帅”马云禄惊讶了一声后，道：“大哥，这种事情没有大王的允许，赵帅怎么敢答应”

　　听到这话，马超突然回想起了那日在武安殿内，袁熙当着他面将一根长枪，轻松掰弯的场面，那时何等可怕的力量，至少他，就远远做不到。

　　袁熙文可治世，武可惊天，他这一代，大燕就如煌煌泰山一般，任何人都动摇不了，甚至如波涛一般，席卷一切。

　　“这个事情你不用管，大哥自有办法”马超安慰道。

　　……

　　此时在华盖殿当中，袁熙望着拱手的赵云，意外道：“马超真的这么说？”

　　“是的，孟起已经决定，此生不主动伐燕，除非我大燕进攻西凉”赵云脸上也有些意外，他有些不相信，就因为一个妹妹，马超就放弃了。

　　“哈哈，看来那天事情有点效果了”袁熙满意道。

　　“大王，那天武安殿内发生什么了”赵云顿时好奇道。

　　“这个你不用管了，看来马超的傲气已经削减一半了，对我大燕也不在那么抗拒，这是一个极好的消息”袁熙高兴道。

　　“那大王，马超拜托的事情”

　　“答应，不就是给云禄一个保障吗？他不说，孤也会做，云禄是个善良的女人，孤也不希望她受伤，明天孤就让云禄出宫，去认你这个义兄”袁熙微笑道。

　　“诺”赵云抱拳道。

　　当赵云离去之后，袁熙立刻召集了李儒，田丰两位国相，将马超的事情说了一遍。

　　“太好了，马超乃是西凉的继承人，武艺绝世，在西凉大军当中有着极高的威望，他能说出这话，就代表着被大王，以及我大燕的强大给镇住了，如此对那个计划有极大的帮助，或许能够轻易收复整个西凉，在加上汉中被孝直把控，将会对整个中原形成一场巨大的包围，一口吃掉曹操所有基业，占据中原大地”李儒有些激动道。

　　“不错，不过这个计划一定要确定保密，不能让其他人知道，否则不但没有效果，反而适得其反”田丰认真道。

　　“这个计划只有大王，你我二位，以及军统指挥使知道，这个计划如果成功，下面凡是参与的一律抹杀，彻底的消除痕迹”李儒冷酷道。

　　这时，袁熙突然苦笑了一声，道：“孤召你们来，不是为了这个计划，而是看能不能修改一下，或者另外采取一个计划，孤觉得那个计划太狠了”

　　“什么”田丰和李儒顿时一惊。

　　“云禄和梦彤都是好女人，马超也不似曾经，其实可以给点时间，慢慢来”袁熙有些尴尬道。

　　“大王，自古胜者为王，败者为寇，进则生，退则死，大王虽占据优势，但若不奋发图强，争分夺秒，何时能完成天下一统，我大燕不但不能等，还要加快脚步，否则一旦马超缓过神来，一切就无用了”田丰严肃道。

　　“大王，您自己也说过，绝不能将大业寄托在私情之上，在马腾她们眼中，曹操依旧是最坚定的盟友，扶弱对强，亘古不变，我军只要对曹，西凉必出兵阻挡，她们不会吝惜区区一个女儿的，这个女儿是她们寻求一个稳定的筹码”李儒眼神冰冷道。

　　望着那两张不带丝毫留情的脸庞，袁熙顿时叹了一口气，道：“按照原计划执行，明年开春，孤要整个西凉陷入一片内战之中”

　　“大王英明”田丰和李儒顿时送了一口气。

　　当两人离去之后，袁熙从袖口拿出一块晶莹剔透的玉佩，那是马云禄新婚之时送给她，小心的摩擦了一会后，突然直接捏碎了。

　　“欲成大业者，至亲亦可杀”袁熙低声喃语了一句后，目光已然冷酷异常。


第四百四十七章 第一次微服私访

　　第二天，当马云禄得到袁熙的允许，出宫认了赵云为兄后，宫内瞬间一片喧哗，马云禄的地位顿时提高了许多，而不仅仅只是一个贵嫔的名分，亲自看了认兄礼的马超也终于可以安心的离去了，而在离开前，他跟袁熙密谈了一个上午，不过谁也不知道两人到底说了什么。

　　随后几天，马超，庞德便带着西凉的送亲队伍安全的离开了邺城。

　　和亲的彻底结束，让大燕开始迎来一段长时间的平静，草原的八旗，三城的修筑，海军的组建，鼓励经济，开垦荒田成为了新的国之重点。

　　而大燕安静了，天下各路诸侯似乎也都沉寂了下来，一时间原本乱世，竟然突然安定了下来。

　　曹操丝毫没有因为汉中的事情，而恼羞成怒，反而显得更加的平淡，每天按照礼节对汉帝行礼，默默的恢复着生机，由于前几次暗杀曹冲的半路失败，在加上曹操的校事府似乎发现了军统的存在，袁熙命令暂时按兵不动，这一招，要打在曹操的关键之处，不过昌邑的任何风云都要极时的跟邺城汇报。

　　西凉由于跟大燕和亲，外部的威胁减少了许多，他们也开始着重处理一些内部的问题，而外患定，则内忧起，马腾和韩遂这两位西凉猛虎，渐渐开始因为一些利益而产生摩擦了。

　　汉中，吴懿这刚刚站上天下风云之台的太守，倒是积极的表现了一番，不过从法正传回的消息看，此人最多一年之后，就会彻底被荣华腐蚀掉，此时他已经开始享受纳妾，让袁熙再派些人过去，一步步将汉中彻底掌控。

　　至于蜀地和荆州，就不必多言，他们从来就没有什么大的打算，稳住自己的一亩三分地就足够了。

　　而在江东，孙权正在彻底的稳固自己的根基，将江东从其兄孙策时代，变为他的王朝，倒是周瑜在长江之上，打了几个小胜仗，但并不影响荆州的局面。

　　天下安定了，最开心的自然是黎民百姓，不过各路诸侯心中都清楚，这只是黎明前的太平，狂风暴雨正在剧烈的酝酿之中。

　　大约一个月过后，在邺城，袁熙也开始准备自己的第一次微服出巡。

　　华盖殿内，田丰，李儒，韩衍，诸葛亮，庞统，徐庶，司马懿，逢纪，辛评等皆在其中。

　　“如今内外暂时安定，孤也可以安心的出去走走，看看我大燕子民过的到底如何，这一次出去，就由左相，子佩，士元，仲达，仲治作陪”袁熙微笑道。

　　听到这话，诸葛亮顿时一惊，道：“大王，左相，尚书令都出去，那尚书台怎么办？”

　　“孔明，某年纪也不小了，尚书台的工作太过繁重，需要好好休息一下，某和左相不在的时候，尚书台的事情，大王已经决定，全权交给你来处理”韩衍微笑道。

　　“这，这怎么行”诸葛亮瞬间有些不安道。

　　“哈哈，孔明，你不必谦虚，你之才，之德，是无可挑剔德，好好干”袁熙柔声道。

　　诸葛亮一震，望着那一双双信任的目光，顿时满心感动道：“多谢大王，多谢各位大人，亮必定竭尽全力”

　　“也不能太辛苦，要注意身体”田丰提醒道，他可是知道诸葛亮如今是不分早晚都在忙。

　　“诺！”诸葛亮感激过后，看着袁熙道：“大王，那臣如何向你汇报”

　　“以皇鸽汇报，不过不是什么大事，就不用一一上呈了”袁熙微笑道。

　　“诺！”

　　“右相，元直，这一次就不带你们，草原八旗，尤其是对四韩的海军建设，综合布局，以及各地的暗潮，曹操的举动，还需要你们来多多把控”袁熙轻声道。

　　“诺！”

　　“孤会赶在新年大典前回来，这一次孤出去，要绝对的保密，不允许通传各府，各州，各县，对外就说孤前往育黎休息一段时间，看看海景”

　　“臣遵旨”众臣应道。

　　“好了，除了此次出行的，其他人都退下吧！”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　当李儒等离开之后，田丰笑着开口道：“大王，我们这次第一站去哪里？”

　　“去青州，孤想看看二军团准备的如何了”袁熙严肃道。

　　“大王，您乃千金之躯，出去之后，仅仅靠胡将军一人是否不太够啊！”司马懿有些担心道。

　　“哈哈，安心，还有一位，这一位也是有万夫不当之勇”袁熙笑道。

　　“大王，张飞将军回来了”这时，郑淳汇报道。

　　“快让他进来”袁熙高兴道。

　　“诺！”

　　当天晚上，在王后甄宓的寝殿之内，随着阵阵动人犯罪的声音如海涛般此起彼伏过后，袁熙搂着面色潮红，皮肤柔滑白皙，好似少女甄宓，柔声道：“孤原本想带你一起，但后宫没有你，实在不行”

　　“臣妾明白，大王到了外面要注意安全”甄宓关心道。

　　袁熙点了点头，笑道：“安心，在这大燕境内，还没有人可以杀得了孤”

　　“大王，云禄和梦彤刚进宫不久，不如让他们作陪吧”甄宓道。

　　袁熙立刻摇了摇头，道：“不用了，带他们不方便，孤这一次主要是视察一下民生，军队，在说了孤连你这个王后都不带，岂会还带他们。”

　　甄宓内心感动了一会后，突然撅嘴道：“大王，你可别借着这个名头，出去一趟，又带回几个妹妹”

　　袁熙听到这话，顿时尴尬的咳嗽了一声，不做多言了。

　　甄宓顿时白了一眼，知道袁熙肯定把持不住的，顿时轻轻的咬了袁熙一口，随后一场床上大战再次爆发了，袁熙只能以此来弥补了。

　　第二天清晨，在邺城的东门处，一袭贵公子装扮的袁熙骑着马，带着郑淳，田丰，韩衍，庞统，司马懿，辛评六人，在张飞和胡牛儿统帅十几名神威军装扮的护卫之下，大摇大摆了出了城门，开始自己的第一次微服私访。

　　而此时在王宫当中，徐庶突然找到了诸葛亮。

　　“孔明，大王走了，你觉得应该怎么来处理尚书台的事情”徐庶的眼中带着一丝关心。

　　诸葛亮微微一笑，施礼道：“元直，你之意，亮明白”

　　“那就好，不管有多大的才华，多大的能力，都不能视王如无物，宁可麻烦一些，也绝不能让大王觉得，这大燕没有大王，也能运转，此乃为臣之大忌，右相足足准备了十只皇鸽，四天之内，必有一奏”徐庶严肃道。

　　“右相之位，无人可以动摇啊！”听到这话，诸葛亮顿时感叹道。


第四百四十八章 平原命案

　　三天过后，在青州的平原郡治所平原城内，繁华街道之上，袁熙带着一行人来到了这里。

　　“孤！哦！某听说刘皇叔是不是担任过平原县令”袁熙突然轻声问道，目光看向了正在警惕着四方的张飞。

　　张飞一愣，眼中瞬间闪过一丝追忆，道：“是的，公子，大哥当年追随过田楷，后来曹操兵屠徐州，大哥带兵前去营救，自此就离开了”

　　“原来如此，皇叔仁义之心，天下敬仰啊”袁熙一脸真诚的夸赞道，似乎完全忘记了，就是他命令军统下的必杀令，让刘备遗恨邺城。

　　这天下什么人脸皮最厚，就是他们这些霸主，他们心中蕴含着太多秘密，太多的黑暗，这时不为史书记载的，史书当中有的只是他们的仁厚，爱民，慈祥，公正。

　　“谢公子夸赞”张飞感激道。

　　“公子，这一路走来，各地的太守，县令，还是十分尽责，这平原城以前可没有这么繁荣”田丰开口夸赞道。

　　“平原郡太守何人？”袁熙点头问道，如今的一郡的太守，他的真的很难在一一记得了。

　　“大王，您莫非忘记了，目前的平原郡太守，正是以故审配大人之子审辉，大考前五十名，您亲自下令的”韩衍笑着提醒道。

　　“哦！对对，孤想起来，子杰是被安排到了这里”袁熙反应了过来，因为审配之死，袁熙对审家有些歉意，于是审辉通过大考之后，直接被提拔为了一郡太守，这是除了前三之外，其他学子远远不能比的，恰好当时平原郡太守请辞了，所以审辉就立刻从一家族落魄的公子，直接成为了一郡之首。

　　“如今看着情况，审太守做的不错，没有辜负他父亲的威名”庞统赞赏道。

　　袁熙点了点头，道：“尚书台要多多关注这些下方的俊杰，有才有能力的，到了时候，该提拔就要提拔”

　　“明白”韩衍笑道。

　　一旁没说话的田丰，顿时内心松了一口气，脸上露出一丝欣慰，审配与他关系不错，审辉又是他侄子，对他田丰一直十分关注的，只不过这样事情他需要避嫌，不方便来说。

　　一行人走了一段距离之后，突然只见左边不远处一处的房屋内，许多的百姓正围聚在一起，似乎是在看热闹，但那一个个脸上的惊讶似乎又不太像。

　　“这是出什么事？”袁熙好奇道。

　　“公子，懿去问问”司马懿立刻跑进了人群当中。

　　不一会后，司马懿走了回来，严肃道：“公子，出命案了，一位少妇上吊自杀，目前衙役已经到场了”

　　袁熙眉头一皱，道：“走，去看看”

　　“诺！”

　　一行人来到人群边后，张飞和胡牛儿立刻带着神威军的士兵挤开了一条道路，百姓们开始还有些不满，但当看到张飞和胡牛儿那凶神恶煞的面向，顿时自觉的让开了一点。

　　袁熙带着人来到屋外的时候，只见两名衙役正守在门口，维持秩序。

　　“要说这李老六，也真够倒霉的，年方三十才娶了个媳妇，没想到才两年，媳妇就重病”

　　“这刘氏也苦命，估计是自己活不下去了，所以才上吊自尽”

　　“是啊！”……

　　听到周围的议论声，袁熙的脸上闪过了一丝严肃，在这个时代，最怕的就是生病啊！一是医疗方面发展缓慢，二是看病需要花许多钱财，这是一般的家庭负担不起，因此很多人不是病死，而是直接活活拖死了。

　　“把他拿下”这时，一道似乎很熟悉的声音在袁熙耳边响起后，只见一名农夫装扮，身材消瘦男子突然满脸惶恐从屋内冲了出去，守卫的衙役立刻冲上去将他擒住。

　　“是李老六？”

　　“这是怎么回事？”

　　百姓们顿时惊讶了起来。

　　“放开，放开，我不是凶手，我怎么会杀害自己的媳妇”李老六剧烈的挣扎道。

　　“是啊！李老六对媳妇不错”

　　“可不能冤枉好人啊！”

　　周围百姓顿时有些不干了，纷纷出口仗言道。

　　这时，一名留着短须，穿着皂服，手中提着一个酒壶，整个似乎有些迷糊糊，显得相当落败的男子走了出来。

　　听到周围的不满声后，男子嘴角露出一丝冷笑，道：“李老六，你的意思是说某诬陷你”

　　“不错，大人搞错了”李老六一脸不甘道。

　　“那你为何要跑”男子严肃道。

　　“我，我是被吓到了”李老六连忙道。

　　“是吗”男子站起，望着围聚的百姓道：“各位似乎都不信，那一起进来看看”

　　听到这话，百姓们顿时好奇跟着走了进去，袁熙望着面前这个衙役，眼中闪过一丝疑惑。

　　“大王，这个人好熟啊！似乎在哪里见过”韩衍突然轻声道。

　　袁熙点了点头，道：“我们也去看看”

　　“诺！”

　　来到屋内的正堂外后，李老六被衙役扔在地上，只见一名中年妇女此时正吊在悬梁上的一根绳索上，惹起了一片余怕。

　　男子指着尸体道，道：“李老六，你说你是从外面做生意回来之后，看到你妻子吊死在悬梁之上，对吗？”

　　“不错，她是不想连累我啊！”李老六痛哭道。

　　男子摇头一笑，道：“你是卖菜的，出门必带箩筐，某问你，你回来之后，箩筐何在”

　　李老六瞳孔一缩，道：“当时某太害怕，所以有些不记得了”

　　“不记得，那某来告诉你，你的箩筐现在就整整齐齐的摆放在侧房，你说你太害怕了，所以看到那一幕，立刻报了衙门，那你的箩筐应该是跌落在门口，而现在却没有，你不要告诉某，你妻子死了，你竟然还有心思老老实实的将家里整理一番”男子冷笑道。

　　李老六浑身一颤，道：“这也许是左领右舍帮的忙”

　　听到这话，男子点头道：“某就知道你会这么说，也确实有可能，若是如此就定你罪，也的确不合适”

　　“那么”男子突然走道尸体下那作为踏脚的小木凳旁，突然将它扶正之后，顿时诸多百姓们震惊了起来，只见凳子离刘氏的双腿，竟然还有不小的距离，也就是说刘氏不可能用这个小木凳上吊。

　　袁熙看到这一幕，望着那男子脸上露出的丝丝自信，突然嘴角露出了微笑，对着旁边的胡牛儿吩咐了几句之后，就带着人直接离去了。

　　而此时男子也正好抬头看了一眼袁熙的背影，心中不由的一颤。

　　“大人，小的也只是一时迷糊，求你饶小的一命啊！”看到这一幕，李老六顿时浑身打颤，哭着求饶起来。

　　听到这话，百姓们顿时愤怒不已。

　　“你真是人面兽心啊！你妻虽然重病，但还不是为家所累，你竟然杀了它，你于心何忍”

　　“我们真是吓了眼了”

　　男子被百姓们惊醒后，望着跪地痛哭的李老六，皱眉道：“带回衙门，关入监牢，等候发落”

　　“诺！”

　　这时，一名衙役突然跪在男子面前，敬佩道：“徐大哥，你真是断案如神啊！自从你来了，整个平远县再也没有冤案了”

　　男子一愣，苦笑了一声，将衙役扶起之后，惭愧的摇了摇头，拿起酒壶重重的喝了一口，便在百姓们敬仰的目光之下，有些摇晃的缓缓离去了。

　　当男子来到外面之后，胡牛儿突然带着几个人挡在他的面前，笑道：“老徐，没想到你躲到这里来了，还记得某不？”

　　男子有些迷糊的双眼仔细一望后，顿时浑身一颤，葫芦轻轻落在地上，酒水挥洒了一地。


第四百四十九章 刑名尚书

　　不久后，在平原城内一间最好的客栈当中，宽敞明亮卧房内，袁熙直接坐在案桌上，姓徐的男子正跪俯在他的面前。

　　“有三年了吧？”一阵沉默之后，袁熙开口问道。

　　男子立刻点了点头，但确没有开口回应。

　　“当年那一件事情，你还是没放下”袁熙柔声问道。

　　“草民惭愧，对不起老人家，对不起死去的小柔姑娘，若不是草民年轻气盛，太过自傲，太过狂妄，绝对可以避免那场风波的”男子微微抬起头，眼中含着点了点泪花。

　　袁熙摇了摇头，站起道：“徐邈，到了现在，你还觉得当年的那件事情仅仅是你的原因吗？”

　　原来刚刚破获命案的男子，正是曾经在幽州引起巨大风云，第一位手持袁熙所赐虎牌金令彻查玉家二少害女案的徐邈。

　　“不！草民后来就想明白了，这一切都是大王将幽州一派的老臣通通铲除掉的手段”徐邈高声道。

　　袁熙嘴角一扬，道：“既然如此，你又何必这么内疚，是怪孤吗？”

　　“不！大王若没有这样的手段，如何能成就现在的辉煌霸业”徐邈满脸崇敬道，当年他去幽州的时候，袁熙别说如今，就连幽州当时都还处于内忧外患当中。

　　“那为何不来邺城”袁熙有些好奇了。

　　徐邈苦笑了一声，自责道：“当年那件案子，虽然是大王铲除老臣的手段，但也是草内心太想出风头，忽略了老张这贫苦百姓，所能承受的心理负担，若臣当时能够在沉稳一点，就不会带着他直闯刺史府，而是先默默查明证据，若是草民能公道一点，就可以很快的看出阿虎的巨大嫌疑，大王没有错，大王只不过是借用了这件事情，最终还是不会放过真凶，错是错在了草民的企图成名的私利之心”

　　“哈哈哈”袁熙眼中露出了浓浓的欣赏，好一个徐邈，虽正但尊王，历朝历代，有很多的臣子，他们正气凛然，维护律法，但往往确忽略了王权，也许有些帝王可以允许，但他是不会允许的，王权至高无上。

　　袁熙轻轻将徐邈扶了起来，严肃道：“景山，当个衙役，你只能平一地冤，我大燕现在的版图何其辽阔，太需要你这样的人才去主持正义，拨乱反正，不要在逃避了，好好干一番大事业，如此才不付你之所学，也才能真正对的起那位自尽而亡的老人家，不使这样的悲剧重复发生”

　　“大王”徐邈的眼中顿时露出浓浓的感动。

　　“你想做什么，说？孤都满足你”袁熙温和道。

　　“大王，草民这三年来，走遍了许多地方，若真的问想做什么，草民就是想为百姓们做点事实”徐邈的脸上闪过了一丝坚定。

　　袁熙微微一笑，重新坐到了案桌上，郑重道：“说？你想如何？”

　　“大王，臣想对各府，各郡，各县的衙役进行一场巨大的变革”徐邈拱手道。

　　袁熙一愣，脸上闪过一丝意外，道：“你也想动衙役”

　　“不错，大王，各府，各郡，各县的官员对民政的处理皆是能手，但对命案，疑案，等各类案件，确有着极大的不足，而衙役们确刚好对这方面得心应手，许多的案件，衙役甚至都不需要去破，只要稍稍凭借走街串巷的关系，就能得到消息，而他们之所以没有动力，也没有足够的成绩，完全在于衙役这一块，没有足够的发展天地，所以草民启奏，将各地的衙役全部独立出来，分出详细的晋身等级，明确目标，提升衙役在朝内的地位”徐邈严肃地说道。

　　袁熙眉头一皱，道：“这件事情，尚书台也议论过，但我大燕如今消耗不少，若是衙役独立出来，则需要国库来承担，压力不小啊！”

　　“大王不必担心，这个事情臣也想过，不过在臣仔细了解之后，发现这里面其实有一个方向性的问题，其实不管，损耗更大”徐邈笑道。

　　“哦！说说看”袁熙有些期待。

　　“其实目前各府，各郡，各县给衙役的俸禄原本就极少，衙役的俸禄主要来自于对一些商贩的敲诈，以及所谓的规费”徐邈脸上露出一丝厌恶。

　　“什么是规费”袁熙面色一凝。

　　“大王，就是一种隐形的收费，例如打架斗殴，衙役查的时候，就有个茶水钱，办事钱等等，这些规费才是他主要收入，另外有些地方地痞流氓，靠着关系，竟然也能当了衙役，这就导致有些地方衙役数量竟然上千，平白的领着各府的俸禄”徐邈道。

　　“混账”袁熙顿时怒骂了一声。

　　“大王息怒，这都是些流毒，不过如今我大燕各府，各郡，各县都对这一方面进行严格的管制，倒也不像桓灵二帝时期，那么离谱，因此这些衙役不从根本上彻底管起来，反而会导致国之收入的减低，也让百姓有冤确怕诉”徐邈宽慰道。

　　“景山，莫非你说的收入就是这个规费”袁熙严肃道。

　　“当然不是，大王，若如此，不就更加变本加厉，臣的建议是确立严格的法度，例如打架斗殴，盗窃抢劫，虽不是大罪，但确必须要确立明确的罚款制度和惩罚制度，杀人害人，封铺关店，所有的收入的一律由衙役统计，上缴国库，作为严惩，如此一来，不但让百姓知法，社会清平，也能为衙役提供一定的收入，国库的压力就少了很多，只要等到大燕统一天下，很多富国强民之策即可实施，届时就算没有这些，也能保住衙役，而更重要的，如此的衙役，更加的有动力，因为他们有了前进的方向，晋身的台阶”

　　“且不论是人数，制度，都会统一管理，而不是随着一地的主政官员的改变而改变，另外大王有百万大军，许多士兵的安置问题，也是个严峻的事情，很多士兵不是有钱就够了，草民看完全可以将它们放置到衙役这一块，第一可以补充人员，这第二可以作为预备役，第三也少不小的安置费”徐邈微笑道。

　　“哈哈哈”听到这话，袁熙高声一笑，赞赏道：“景山大才也，若是按照你这个方法，说不定真的行”

　　“来人”

　　“大王”胡牛儿立刻走了进来。

　　“景山，你立刻同大理寺卿司马懿回邺城，会面孔明，三人协商，孤要一个完整的详细计划，将各地治安的问题，同民政彻底的区分开来”袁熙严肃道。

　　“诺！”

　　“另外既然有这个打算，衙役这个名字就不合适了，从今天起就叫公差，由你担任公差部第一任尚书，名为刑名尚书，至于其他的你和孔明，仲达自行研究，孤希望在孤回去的时候，这个事情可以定下来”袁熙命令道。

　　“臣遵旨”徐邈立刻激动的跪在了地上。


第四百五十章 小村庄

　　一天后，徐邈与司马懿离开了平原城，离去之前，徐邈还礼貌的去向审辉这位平原郡太守辞行，虽然如今他的官职比起审辉已经要高出不少了，但只要没有在尚书台备案，他依旧还是平原郡的衙役，既然还是，就仍然需要履行自己的责任，如果突然失踪了，不但会让那些敬佩自己的衙役担心，也是有负审辉这些日子对他的重视。

　　这几年来，徐邈不说涨了多少的见识，但至少比起曾经要沉稳了许多，不焦虑，不急切，纵使顷刻间身居部堂高位，也仅仅惊喜片刻后，就恢复平常了。

　　一颗平常心，说起来简单，其实做起来相当的苦难，尤其是对徐邈这样的人，足智多谋，深的袁熙重视，那对于普通人的优越之心是很容易诞生的。

　　而辞行的过程也不是很顺利，由于袁熙的吩咐，徐邈只能说是家中有事，而审辉却以为是徐邈嫌衙役地位太低，所以准备离去，这些日子他已经见识了徐邈的能力，不但是个破案的高手，更是一位内政奇才，如此帮手，他岂能轻易放弃，连忙准备将徐邈提升为正式的吏员，徐邈心中是既感动，又无奈，好说歹说之后，审辉才明白，徐邈是决心离去了，最终也只能浊酒一杯，送别了这位不足数月的好友。

　　而谁也不知道，正是这分交情，让审辉在几十年后那场巨大无比的风云当中得以保存，此乃后话，这里就不做多言。

　　在徐邈和司马懿离开之后，袁熙也没有惊动审辉，在平原郡转了一会后，就带着人继续东行了，他们的目标是位于青州之边，徐州之隔的二军团驻地，不过在去之前，袁熙决定还是先去青州的州府临淄看看。

　　原本六军团也是他的目的地，但甘宁已经带着六军团的大军向着四韩转移了，因此原商河驻地，仅仅留下了不足四千人，袁熙也就没有去看的欲望了，不过未来正式出击倭国的时候，他是一定要去看看的。

　　跨过曾经阻挡焦触大军的商河之后，袁熙等人一边欣赏各地的风景，一边暗查吏治民生，高唐，螺阴，著县等都一一路过了，从总体上来看，袁熙还是较为满意了，而让他更为喜悦的是，路过的各县内，已经有四成官员是寒门子弟担任，这就对未来大燕实施改革将会有着巨大的助力。

　　游览了大约半个月后的某一天，黄昏以至，只见在一片巨大的内陆湖上边，田丰将一只皇鸽轻轻握住，笑道：“大王，尚书台的奏文又到了”

　　袁熙看着面前这片一眼望不到边，在晚霞的照映之下，显得色彩绚丽的巨定湖，点头道：“右相和孔明有心了，你们看看之后，就回复过去，照办便是”

　　“诺！”

　　“从巨定到临淄还需要多久”袁熙问道。

　　“公子，大约需要两天左右的路程”韩衍回答道。

　　“好，也不知道益德有没有找到歇脚之地”袁熙苦笑道，这古代可不比现代，到哪里都有车，有时候方圆十里都了无人烟，而各地的城池到了一定的时间也就紧闭城门了。

　　“公子”不一会后，只见张飞骑着马从远方冲了过来，下马之后，立刻跑到袁熙面前，笑道：“公子，前方不远处有个村庄，我们莫不如在那里借宿一晚”

　　“村庄，会不会太简陋了”韩衍皱眉道。

　　“无碍，无碍，益德，你有没有问问，人家愿不愿意，不愿意的话可不能勉强”袁熙问道。

　　“已经问过了，他们愿意让我们住一晚上，那个村长是个挺爽快的人”张飞自信地笑道。

　　“哈哈，好，那我们去看看”袁熙满意道。

　　一行人上了马匹，沿着巨定湖，骑了一刻钟后，只见一处规模不小的村庄出现在了眼前，此时在庄门口，一位中年断臂男子正带着几个握着锄头的年轻人等候在那里，当看到袁熙等人那非富则贵的装扮后，男子脸上有些意外。

　　“村长，这就是我家公子”张飞下马之后，立刻大声笑道。

　　“在下王飞，拜见公子”断臂男子立刻向着袁熙施礼道。

　　“村长不必多礼，我们原本是想赶往临淄，没想到耽误了，今天多有打扰了”袁熙握着马鞭，笑着感谢道。

　　王飞听到这话，立刻摇了摇头，道：“不过是给个住处，谁在外面还没遇到过麻烦”

　　“哈哈，村长就不怕我们是坏人”听到这话，庞统有些好奇的问道。

　　王飞淡淡一笑，还没来得及说话，旁边的一位年轻小伙子，已然骄傲道：“你们别看我们村长断了一条手臂，他可是我大燕最骄傲的勋兵，而且有五军团高帅亲自册封的金耀勋章”

　　“什么”袁熙眉头一皱，旁边的韩衍立刻惊讶道：“村长，他说的是真的”

　　“那都是过去的事了”王飞谦虚地说道。

　　“混账”田丰不由咆哮了一声，道：“勋兵乃是大王的根基，每一位勋兵都必须由各府各郡各县进行最合适的安排，你乃是金耀勋章，为何会如此，你户籍哪里，是谁给你安排的”

　　望着气愤不已的田丰，断臂男瞬间一愣，这家伙怎么比自己还生气。

　　“这还是因为村长得罪了刘巡抚的儿子，所以一直没有被安排下去”另外一位年轻人立刻不甘道。

　　“住口”断臂男子眼神一横，严厉道：“巡抚大人，岂是你们可以议论的”

　　“你说的刘巡抚，就是刘放吧！”袁熙淡淡的问道，但那话中的寒意却让人为之一颤。

　　“其实这根本不算什么，比起那些已经死在战场上的兄弟，我已经很辛运了，如今在村庄里面，每天训练一下这些小伙子，等大王有需要的时候，就让他们去当兵，这也算没有辜负大王对我们这些人的厚恩”断臂男子毫不介意地笑道。

　　袁熙沉默了一会后，柔声道：“也是，哈哈”

　　听到这话，旁边的众人一阵惊讶，大王竟然没有生气，这不一直是大王的忌讳吗？


第四百五十一章 王守仁

　　跟着王飞进入村庄之后，只见里面的房屋大多很简陋，百姓的穿着也相当一般，有些甚至破破烂烂，但仔细一看后，却会发现他们每个人的脸上都透露出一股安逸，尤其是那四周孩童开心的笑声，路过的老人家友好的招呼，都让袁熙一行人满意地点了点头。

　　这里，虽民穷，但心安。

　　“村长”……

　　此起彼伏的声音接连响起，此地百姓看到王飞之后，皆会尊敬的喊上了一声，王飞也一一礼貌的回应。

　　走了不久后，一行人终于来到一处面积不小的宅院外，大约位于村庄的中心地带，这处宅院比起村内的其他房屋，明显要宽大，也要坚固一些，当然对袁熙等人来说，这还不如他们家的杂物房。

　　“王村长，贵村虽生活一般，但气色甚好，且人人知礼，足见勋兵虽退，但依旧不忘大王之命”韩衍笑着赞赏道。

　　“过奖，过奖，这一切皆是大王之功，自从大王开国建制，减免赋税，严惩贪污，鼓励生计之后，我们王家村的日子比起以前确实要好的太多了”王飞一脸崇敬道。

　　“叔父何必谦虚，若不是叔父将勋兵所得之金钱，大半用来帮助乡民，哪有如今的氛围，想想几年前，这里草根都快被吃完了”一名年轻小伙子立刻感激地说道。

　　袁熙微微一笑后，柔声道：“王飞，你乃是勋兵，勋兵不但需要战功，更会对人品进行考察，你奋斗一世，最终确没有得到一个很好的优待，反而又回到了田野之间，不埋怨大王吗？”

　　王飞神色一凝，皱眉道：“公子，您气宇不凡，贵气逼人，威严随身，旁边的各位也都是非富则贵，但不管您是什么身份，都不能言论大王，大王是整个大燕至高无上的存在，某身为勋兵，手持金耀勋章，一生的信念就是效忠大王，就算大王让飞去死，飞也不会皱一下眉头，更何况是区区一个职位”

　　“哈哈，说的好，王飞，某真是越来越欣赏你了”张飞立刻开口赞赏道。

　　袁熙伸出一只手，轻轻拍了一下王飞断臂之处，道：“辛苦了”。

　　王飞瞳孔一缩，好奇道：“对了，还不知道公子如何称呼”

　　“我袁，名熙，字显奕，家中二子”袁熙微笑道。

　　“哦！原来是袁”然刚说到这里的时候，王飞浑身一颤抖，整个人不敢置信了起来，袁熙，那就不是大王的名讳吗？

　　旁边的几个年轻人望着王飞的变化，连忙道：“村长，你这是怎么了”

　　“王飞，还不快拜见大王”韩衍站出，笑着提醒道。

　　王飞听到这话，一把将扶持的年轻人推开，重重的跪在地上，面色惶恐道：“原五军团曲长王飞，拜见大王，大王至高无上，千岁千岁千千岁”

　　几个年轻人也呆住了，这位公子竟然就是当今的大王，大燕的开国之主，双腿不由得一弯，整个人跪拜了下去。

　　“哈哈，起来”袁熙笑着挥手道。

　　“草民不敢，草民罪该万死，竟与王平齐，请大王万万治草民大逆不道之罪”王飞重重的磕头道。

　　“不知者不罪，你又没有见过孤，你再不起来，就是真正地违背王命了”袁熙故意严肃了一些。

　　王飞一惊后，连忙满头汗水道：“草民谢恩”

　　这时，一位长相与王飞类似，大约二十几岁，身材高达的年轻人男子，带着一位怀孕的女子突然走了进来，当看到王飞刚刚跪在而起后，顿时着急道：“父亲”

　　“你们是什么人？”男子对袁熙等人吼道。

　　“你给我住口”王飞吓得心都要跳出来，起身之后，立刻狠狠得给了自己儿子一巴掌，再次跪在地上道：“大王恕罪，勇儿不知大王身份，所以口出狂言”

　　“什么？大王”王勇不敢置信道。

　　“哈哈……”袁熙高声大笑了起来。

　　在一片震惊与惶恐当中，袁熙进入了王飞宅院的正堂内，王勇怀孕的媳妇卿氏低着头，双手微颤着给袁熙送上了茶水。

　　“大王，草民立刻通知全村的百姓前来拜见”王飞此时激动的满脸通红道，大王竟然来了他家，这是足以光宗耀祖，流传万世的。

　　“不用了，不要打搅他们，孤明天就会走”袁熙轻轻挥了挥手。

　　“诺！”王飞立刻应道，对大王的命令，无条件执行者，即为勋兵。

　　“王飞，勋兵乃是孤的根基，孤的宝贝，如今从你的情况看来，勋兵没有让孤失望，而你遭受这样的事情，孤也一定会给你一个交代”袁熙突然严肃道。

　　“大王，草民万万不敢，其实这根本不算什么，完全是他们几个胡说八道，刘巡抚乃是难得的好官啊！”王飞狠狠的瞪了几眼旁边那几个低着头，此时已近彻底吓呆了的年轻人。

　　“王飞，你将具体情况好好说说”田丰严肃道。

　　“诺！”王飞已然知道田丰的身份，那可是他们高帅都需要仰视的大燕第一相，拥有免死金牌的田丰，这件事情已经不是开玩笑了，指不定会闹出大的风波，稍稍思考后，认真道：“其实当时那件事情，草民也有罪，那时草民刚刚退伍，抵达临淄之后，刘巡抚亲自宴请我们，宴会第二天，草民在大街上，刚好看到一位公子在调戏姑娘，一时没忍住，就揍了那公子一顿，后来一直没有分配，草民一打听，才知道自己打了刘巡抚的儿子，这件事情草民确实有些冲动，所以也就不好意思去找刘巡抚，就拿着退伍费，直接回到了家里”

　　“你打他的时候，他没有自保家名吗？”袁熙问道。

　　“没有，如果他早说，草民立刻就请罪去了”王飞无奈的苦笑道。

　　“大王，刘放治家不严，应该予以惩罚”张飞立刻不满道。

　　袁熙挥了挥手，道：“益德别急，尔等知道刚才为什么孤没有生气吗？”

　　“大王，莫非您知道些什么？”庞统好奇的开口问道。

　　“孤不知道，但孤对刘放还是很了解的，他为人谨慎，忠诚，努力，尤其懂得轻重，绝不是一个允许儿子为所欲为之人，平弟的二军团就在青州，他怎么敢对勋兵擅自动手，这件事情估计是他儿子私底下办的，刘放并不知道，当然了，若是他真的知道了，还默认如此，那孤绝不会轻饶了他”袁熙严肃道。

　　“大王，草民虽有薄功，但如何能与刘巡抚的功绩相比，请大王万万不要在意了”王飞一脸忐忑道。

　　“这不是你个人的问题，而是刘放身为一府之主是否尽其职责，功是功，过是过，这是两回事，这个例子一旦先开了，未来影响深远”袁熙认真道。

　　“大王英明，臣看去临淄看看就清楚了”田丰敬佩道。

　　袁熙点了点头后，笑道：“哈哈，好了，不说这些了，王飞，孤有些饿了，你们家有没有什么吃的”

　　王飞连忙转头道：“勇儿，你快去将家中的钱全部拿出来，将各家最好的酒肉都换来”

　　“别，别，孤就想吃点家常菜，不是说了吗？不要搞太大动静了”听到这话，袁熙连忙笑着喊道。

　　“这”王飞有些犹豫了。

　　“不要在意这些细节，大王这一次出来，是微服私寻，没有带太多的侍卫，若是被有心人知道了，那就危险了”韩衍提醒道。

　　王飞面色一惊，道：“大王，臣虽然少了一只手，但也绝不允许任何人伤害到大王”

　　“哈哈，好，不过孤也不占你的便宜，你媳妇怀孕了，不知道有没有名字”袁熙笑道。

　　“有”

　　“没有”

　　王飞和王勇同时说道，不过王飞说没有，而王勇确说有。

　　“到底有没有？”袁熙笑道。

　　王飞狠狠的盯了一下王勇后，苦笑道：“草名有罪，曾经找人取过一过，叫做王仁，希望他一声仁义”

　　“哈哈，王村长，看来你还是精明的一名，大王，臣看不如在这个基础在加一个，也算是王赐了”庞统笑道。

　　袁熙点了点头，道：“仁字已经不错，在加个什么呢？”

　　“大王，莫不如在加个守字”田丰建议道。

　　“王守仁”袁熙喃语了一声后，突然惊讶道：“王守仁”

　　“大王，怎么了？”众人顿时吓了一挑，王守仁怎么了。

　　“不会这么巧吧！哈哈哈”袁熙突然神秘的大笑了起来。


第四百五十二章 神医华佗

　　虽然众人不知道袁熙为何对王守仁这个名字如此在意，但袁熙不说，也没有任何人敢继续追问了，倒是王飞一家激动不已，虽然仅仅赐了一个字，但也是王赐啊！足见这个还未出世的孩子，将来必有前途不凡，卿氏更是眼涵泪花的不断的抚摸着肚皮。

　　到了深夜之后，王家村各户都已休息了，不过在王飞家中，确依旧灯火慧明，只见一桌丰盛的美食正摆在了袁熙的面前，望着坐在最后面的王飞，袁熙笑道：“王飞，这一餐估计要吃掉你们家半年的口粮吧！”

　　虽然王飞是勋兵，抚恤也不错，但这一桌桌的好菜，也绝不是他可以轻易置办的。

　　“大王能露宿草民之家，别说是半年，就是一年，也是上天之辛，祖宗显灵了”王飞激动的回答道。

　　“哈哈”袁熙笑了笑，道：“那也不能让你太受委屈，郑淳”

　　“臣在”

　　“王飞不已私立而埋怨，不已己富而自傲，公心为民，忠心为孤，特赏百金，以慰忠臣”袁熙严肃的宣布道。

　　“诺！”

　　“草民谢大王隆恩”王飞带着家人再次叩谢道。

　　“哈哈，快起来，快起来”袁熙挥手道。

　　“谢大王”。

　　“来，诸位，今日虽地处偏远小村，但其所获匪浅，同饮一杯”袁熙高兴的举杯道。

　　“谢大王”

　　众人一饮而尽之后，刚准备享受美食，突然一震敲门声从外面响起，顿时堂外的护卫一个个严肃了起来，右手已然握住了刀柄，张飞和胡牛儿更是浑身一紧，这深夜突然来人，有些不寻常了。

　　“有人吗？老夫路经此地，能否借宿一晚”一道苍老有劲声音突然响起。

　　“勇儿，让他去别处借宿”听到这话，王飞立刻吩咐道，若是平时，也就算了，但今日大王再此，在多一个陌生人怎么行，今夜就是他也要守在袁熙的门外，一刻都不能放松。

　　“是”

　　“等一下”就在王勇准备出去的时候，袁熙轻声阻止道。

　　“大王”王飞疑惑的看了一眼。

　　“这个时辰大家都睡了，这位估计也是看只有你家还亮着灯才来打扰，你自己也说，出门在外谁还能不碰到点麻烦，让他进来吧”袁熙微笑道。

　　“可是”王飞有些担忧道。

　　“没什么，不要太担心，别看孤身边的护卫不多，但要在大燕境内对付孤，不派遣一支军队过来，是绝无可能的”袁熙自信道。

　　“王飞，让他进来，有某和牛儿在，何人能动大王”张飞顿时高傲地说道，胡牛儿点了点头，轻轻一摸摆放在旁的铁锤。

　　王飞苦笑了一声，道：“那好吧！勇儿，你去开门，不过看仔细，只要超过三人，就先回来禀告”

　　“诺！”

　　不久后，王勇带着一位满头白发，身着灰衣，带着几分仙风道骨的老者来到了眼前，老者看了在堂的众人一眼后，顿时眼神微微一缩，但很快就收敛了，向着主位的袁熙，恭敬的施礼道：“在下错过了时间，无法赶到附近的县城，冒昧打扰了”

　　“老丈，不必客气，若不嫌弃，就一起饮用如何”袁熙笑着问道。

　　“不了，不了，有个安歇之处便是了”老者感激道。

　　“老丈是哪里人？”田丰谨慎的问了一句。

　　老者听到这话，看了一眼田丰，然原本脸上露出的尊敬突然变为了担忧，道：“阁下最近是不是经常感觉头晕眼花，精力不足，有时候甚至夜晚倒汗”

　　田丰瞳孔一缩，意外道：“老丈如何得知？”

　　“阁下脸色红中带百，眼有血丝，乃是疲劳，心忧所致，再加上阁下似乎服用了无数的珍贵药材，补充身体，确不知体不支，药伤身，继续下去，不但无益，反而有害，阁下理当平复心境，戒酒，少荤，早晚按时睡眠，每天清晨吸天地之清气，在服用固本之药，如此才能去除根本，否则一旦时间长了，落下病根，估计不足五年寿元了”老者仔细地说道。

　　“混账”

　　“老丈放肆”

　　张飞和胡牛儿瞬间愤怒的站了起来，浑身煞气腾腾，这是公然在咒田丰。

　　“在下只是实话实说”老者没有丝毫畏惧，一脸坦诚道。

　　“老丈可知，你面前的乃是何人，所看的大夫又是何等的名声显赫”听到这话，韩衍严肃道。

　　老者淡淡一笑，道：“在下眼中没有地位，只有病人，而这一位，在下更是不得不说”

　　“哦！为何？”袁熙好奇的问道。

　　“因为这一位乃是大燕的相国，一人之下，万人之上，统揽朝政，侍奉两代的左相田丰”老者高声说道。

　　“什么？”听到这话，张飞和胡牛儿立刻冲出，挡在了袁熙的面前，满脸杀意的看着老者。

　　“你乃何人”田丰高喝道。

　　老者立刻神色端正了许多，施礼道：“草民华佗，拜见燕王殿下”

　　“你是华佗”听到这话，袁熙意外了一声，眼中金光一闪后，顿时信息传入脑海，果然是华佗。

　　“神医华佗”其他人一个个震惊不已。

　　“纵使扁鹊重生，华佗再世，也救不了你”袁熙的脑海内突然想起了这么一句话，没想到在这个偏远的山村竟然看到了。

　　“原来是神医到来，丰失礼了”田丰尊敬道。

　　“相爷严重了”华佗微笑道。

　　“神医是如何认出左相的”袁熙突然问道。

　　“在下曾经去过邺城，偶然在人群当中见过田相，而能让左相都位居下手的，这天下也就只有燕王了”华佗恭敬道。

　　“原来如此，据说神医四海为医，怎么突然来着偏远的村庄了”韩衍有些疑惑道。

　　“在下原本在徐州为广陵的陈太守看病，但青州的刘巡抚不知何原因，将自己的二子打成重伤，在下是刚刚从那边救治完毕”华佗老实的回答道。

　　“你说刘放打了他二子”袁熙严肃道。

　　“真是”华佗点了点头，有些不解道：“至于原因在下也不知”

　　“哈哈”袁熙高声一笑后，柔声道：“神医接下来准备去哪里”

　　“再次居无定所，哪里需要，就去哪里”华佗拱手道。

　　“哦！那就去邺城吧！”袁熙直接开口道。

　　“大王，邺城有病人吗？”华佗疑惑了一声。

　　袁熙没有问答，望着华佗微微直笑，好似看绝世珍宝一般，华佗顿时浑身发麻，瞬间反应了过来，连忙道：“草民差点忘记了，还有一位病人要看，就告辞了”

　　“神医，在这大燕境内，孤不允许的事情，谁能做到”望着华佗的背影，袁熙突然淡淡的说了一句，充斥着一股无与伦比的霸道。

　　华佗一震，一脸无奈的转头道：“燕王殿下，你乃天地之尊，怎能强人所难，在下只想云游四海，救世济民”

　　“孤不是强人所难，孤是在救你”袁熙认真道，若他记得不错，华佗这位神医，最后会被多疑的曹操，因为头风之病，直接拷打致死。


第四百五十三章 三年之约，刘放到来

　　第二天清晨，雨露未干，天方才蒙蒙亮，王家村的百姓也只有偶尔几个，准备前往田地当中劳作。

　　在王飞的家中，一处偏房之外，只见胡牛儿，张飞二人犹如门神一般，傲然而立，纵一晚未睡，依旧气势惊人，让人不由侧目。

　　而在门外，王飞和王勇两父子，一人一把柴刀带着护卫将整个宅院团团包围了起来。

　　扛着锄头路过的乡民，望到这一幕后，好奇道：“村长，这是怎么了”

　　“没什么，家中来了一位贵客，你去忙吧”王飞微笑道。

　　“哦！好”乡民们也没有多问，王飞在村中的威望还是极高的。

　　此时在偏房内，袁熙闭目躺在榻上，好似睡的很熟，而在旁边得不远处，一个临时安置的小床上，只见华佗正躺在那里。

　　也许是时间到了，也许是一夜未眠，华佗睁开了那有些疲惫，有些困苦的双目，转头看了一眼依旧在睡梦中的袁熙，立刻悄悄从床上落下，穿好了衣物，然刚走几步之后，袁熙的声音便已然响起。

　　“先生，要去哪里啊？？”

　　华佗一颤，转头望着已经坐起的袁熙，立刻跪地恳求道：“大王，草民不是当官的人，只求逍遥自在，钻研医术，请大王放草民离去吧，纵使真是如大王所说，草民或许会因医人而死，也绝不后悔”

　　“哈哈”袁熙笑了笑，伸出了自己的右手，道：“华佗先生，你来看看孤的身体如何？”

　　华佗的脸上闪过一丝疑惑，但还是连忙走到袁熙的身边，轻轻的把起脉来，不一会后，华佗一脸震惊道：“大王不但身体绝佳，更体魄强健非常，草民治人无数，确从未见过有像大王如此健康的，只要不出问题，大王必能长命百岁啊！”

　　听到这话，袁熙将手收了回来，严肃道：“现在华佗先生明白了吧？孤把你留下，不是因为孤怕死，自从孤建立大燕之后，纵然是老天，也不能轻易收孤的命，孤之所以如此，乃是因为这一路走来，大多的百姓因庸医而死，这是百姓的痛苦，也是大燕的损失，孤得天命，登王位，理应想百姓之难，体百姓之苦”

　　“先生号称神医，有妙手回春，枯骨生肉之能，若现在能留在大燕三年，孤愿意开设医学院，由先生为第一任院长，外可治病救人，内可培养学子，先生一人，最多救百人，而若愿意将所学全部传授下去，则会有万万人远离疾苦”

　　华佗眉头一皱，低头沉默了一会后，拱手道：“燕王爱民之心，天下皆知，草民感动，大燕也确实让草民看到何为治世，但除了大燕之外，大汉还有许多地方的百姓等待着医治，草民若留下了，他们该如何？”

　　“那孤就将天下全部收入怀中”袁熙霸气地说道。

　　华佗瞳孔一缩，袁熙这是当着他的面，公然打算篡夺汉室，不过他也明白，此刻的大燕已经不必顾及了，它只是名义上是大汉的属国，其实早就改革换新了。

　　“燕王，若是在下执意要走，会有什么结果”华佗突然认真的问道。

　　“那孤必杀你”袁熙毫不迟疑的回答道，不管是大贤，猛将，或者神医，不能归顺在他的麾下，皆没有留着的必要。

　　华佗苦笑了一声，道：“如此草民遵旨，愿意在大燕留三年，不过三年之后，大王若是未能一统天下，请放草民离去”

　　“哈哈，好”袁熙高兴的将华佗扶了起来，道：“三年后，孤会在曾经的帝都洛阳，重修光明之殿，阅百万雄师，皆时先生就随孤一起吧！”

　　“诺！”华佗施礼道。

　　……

　　而就在华佗答应留下之时，在王家村外，一位身着常服，留着短须，气势威严的男子带着诸多护卫的跨马而来，引起王家村的百姓们一阵心慌。

　　“老乡，请问你们知道王飞家在哪里吗？”男子对着一位旁边的农夫柔声问道。

　　“你，你们是何人”农夫担忧的问道。

　　“老乡不要害怕，在下乃是王飞的好友，今天路过此地，特来看看”男子宽慰道。

　　“又是好友”农夫惊讶了一声，看来村长虽然离开军队了，但依旧有着很大的人缘。

　　“若是这样，你们就去吧！村长家就在那里”农夫对着村庄的中央地带指了一下。

　　“哦！多谢了”男子抱拳感激过后，立刻带着人向着王飞家而去。

　　当抵达之后，正好看到王飞带着一群牛高马大的护卫站在门外。

　　“刘巡抚”原本还在警惕的王飞，看清楚来人之后，顿时意外地喊道。

　　来人真是青州巡抚刘放，刘放看到王飞后，立刻下了马，快走了进步，一脸惭愧的施礼道：“王飞，本抚来是向你道歉的，万万没想到，放之二子，竟如此胆大妄为，动勋兵之位，放已经狠狠的收拾了他，而处理勋兵的官员，也一一被下狱了，放今天就来接你回青州，亲自给你安排去处”

　　王飞顿时无比感动道：“巡抚何必如此，区区一个职位，飞根本没放在心里”

　　“那怎么行，勋兵乃是大王之根基，尚书台三令五申要处理好勋兵，你这只手臂就是为大燕而丢了”刘放内疚不已道，这件事情还是另外一位勋兵告诉他，否则还被蒙在鼓里。

　　“你能这么想，总算没有辜负大王对你信任”

　　只见此时房门打开，韩衍皱着眉头一步步的走了进来。

　　“尚，尚书令大人”刘放看清楚之后，顿时不敢置信的大喊道。

　　在一阵交谈之后，刘放终于知道了袁熙竟然也来到此地了，顿时面色煞白，这件事情大王已经知道了。

　　“你也不用太担心，大王对你还是很信任”韩衍宽慰了一句。

　　“刘巡抚，大王宣你”这时，郑淳跑出来道。

　　“诺！”刘放立刻胆颤的应道。

　　当随着郑淳来到正堂之后，只见不但袁熙在，左相田丰，镇中将军胡牛儿，就连救他儿子的神医华佗也在这里，顿时一把跪在地上，高声请罪道：“臣青州巡抚刘放，辜负大王的厚恩，请大王治罪”

　　袁熙看了一眼，不满道：“你说你是怎么搞的，一个儿子就可以动勋兵的位置，这是治家不严啊”

　　“臣惭愧”刘放眼涵泪花道。

　　“大王，刘巡抚也是被蒙蔽了，他能够严惩子嗣，以一府之尊亲自来赔罪，足见他对大王的忠诚”田丰笑着求情道，刘放能不惜面子，亲自过来，这一点，他是很欣赏的。

　　袁熙横了一眼，道：“罚你半年的俸禄，把王飞的事情给孤处理好，若在出问题，孤绝不轻饶”

　　“臣遵旨，谢大王隆恩”刘放顿时感激不已道，仅仅是罚半年的俸禄，那就跟没有惩罚一样，此时他真是庆幸自己的果断，否则等袁熙到了临淄，那就不是这样简单的惩罚了。

　　“这一次青州一游，总体来说，孤还是很满意的，足见你用心”袁熙道。

　　“多谢大王”刘放再次叩拜道。

　　“孤接下来要去二军团驻地好好看看，你不要泄露孤的消息，等候孤的吩咐”袁熙提醒道。

　　“臣遵旨”

　　“好了，时辰也不早了，出发吧！”袁熙笑道。

　　“诺！”

　　“大王，臣还有点事情启奏，是关于徐州的”听到这话，刘放看了一眼华佗后，突然开口道。

　　“哦！！”袁熙眉头一挑，道：“左相，子佩留下，其他人门外等候”

　　“诺！”


第四百五十四章 士元知孤，子弃慰孤

　　“徐州，怎么了”袁熙开口问道，大燕的下一个目标就是徐州。

　　“大王，臣虽不知华佗为何在此，但此人不但是一位神医，更是一件有着巨大分量的利器，用的好，说不定可以轻易收复整个徐州”刘放严肃道。

　　袁熙面色一凝，整个人瞬间认真了许多，道：“仔细说来”

　　“诺！”刘放拱手后，道：“大王，华佗之所以来青州府，乃是因为臣那逆子，但大王或许不知，在臣那逆子之前，华佗还救了一人”

　　“是陈登”听到这话，田丰立刻道。

　　袁熙也反应了过来，华佗昨晚来的时候，确实说过为广陵的陈太守看病，但因为当时大家的注意力都在华佗本人身上，因此就忘在脑后了。

　　“子弃，陈登的事情，大王早就秘密布置了，不但许诺九卿之位，更打算将郡主下嫁陈登之子陈肃，虽然那边还没有明确的答复，但火候已经差不多了，子弃若是因为华佗这医治之恩，那就大可不必了，这比起大王的筹码差的远”韩衍微笑道。

　　“尚书令，若仅仅如此，下官岂会上奏大王”刘放自信地说道。

　　“你发现了什么？”袁熙期待的问道。

　　“大王，臣也是偶然得知，陈登的病其实根本没好，据说三年之后必会复发，只有华佗能救他，臣得知之后，后悔不已，但那时华佗已走，臣派人四处寻找，未曾发现，没想到他竟然来到了大王的身边，此真乃天助大王也”

　　“还有这样的事情”田丰意外地说道。

　　“正是，大王您是知道的，如今的徐州不比曾经，曹操不断的派遣精锐大军进驻徐州之门户东海郡，以徐晃，曹洪镇守平昌，臧霸为后援助，企图阻挡我二军团南下，此时那里已经有超过七万大军的存在，且他们不断修筑坚城，一副完全只守不攻的态势，若我军强行进攻，或许也能拿下，但那样损失必然巨大，因此广陵陈登的三万大军尤为关键，而陈登此人，不但智谋高超，更能带兵打仗，盘旋在我大燕和曹操之间，谋取最大的利益，纵然大王已经开出这样的条件，他依旧没有明确的答复，这是一个极为不稳定的因素，不利于南下的统一之战”刘放神色严峻道。

　　“子弃所言甚是，我军下一次开战，必要一战定乾坤，彻底消灭曹操，奠定王朝之基，而只要徐州破了，那么整个中原在无险可守，曹操必败，这也是曹操为什么想要谋取荆州之由”田丰点头赞同道。

　　“陈登目前不到四十岁吧”韩衍问道。

　　“真是，三十有七”刘放回答道。

　　“越聪明的人越舍不得去死，此正是上天庇佑，华佗在手，徐州可定”韩衍激动道。

　　袁熙微微一笑，这个消息对他来说，有点鸡肋，因为他不可能等到三年之后在出兵，而陈登也不会因为华佗的话，就完全相信，不过刘放的一片忠心，他还是很满意的，道：“这确实是个好消息，不过目前还不是开战的时候，孤要的也不是区区一个徐州，反正还有三年的时间，这件事情暂时保密，谁也不要说出去，尤其是不能让华佗知道，他对孤相当重要”

　　“诺！”

　　“子弃，你先是犯错，现在又立下大功，孤暂时也没什么赏你的，那半年的俸禄就算了吧”袁熙笑道。

　　“臣谢大王”刘放立刻激动道，这不是什么半年俸禄的问题，而是袁熙对他满意程度，这一点比任何赏赐都来的重要，他已经是一府之尊，封疆大吏，除了中枢大员之外，每几个比的上。

　　“好，那我们出发吧”袁熙笑着站了起来。

　　“诺！”

　　“大王，臣起晚了”这时，庞统突然一脸抱歉的从外面走了进来。

　　“没事，刚好可以走了”袁熙温和道。

　　然庞统听到这话，确突然严肃道：“大王，臣突然想起来，军司还有点急事，不知能否回转邺城”

　　袁熙顿时一愣，道：“军司怎么了？”

　　“一些小问题，不过也需要处理一下”庞统略显尴尬道。

　　“小问题，就让下面来处理，士元怎么不分轻重了”田丰严肃道。

　　“统知错”庞统立刻赔罪。

　　“哈哈，没事，有事就先回去，正事要紧”袁熙拍了拍庞统肩膀，信任的走出了大堂。

　　“士元，你搞什么鬼”看到这一幕，韩衍皱眉道，还有什么能比大王微服更重要。

　　庞统瞬间严肃了起来，道：“左相，尚书令，大王这一次出来，虽是微服私访，但也就是想休息一下，而不是换了一个办事的地方，这该看也都看了，该发现的也发现了，我等是不是应该给的大王一些自由了”

　　田丰顿时一愣，疑惑道：“我等何时不给大王自由”

　　“我等的存在，就是不给大王自由，大王乃雄主圣君也，在我等门前方方面面都要注意，这出来休息一趟，还是别这么紧了”庞统摇头道。

　　“庞司长说的好，两位大人，不如接下来，就让下官陪大王巡视吧”刘放眼珠一转，突然开口道。

　　田丰微微思索过后，顿时明白了过来，望着庞统感叹道：“士元，难怪大王经常说，知孤者士元也，你说的很对，大王确实应该休息一下了”

　　韩衍自然也理解了庞统的意思，不外乎享受而已，稍稍犹豫后，道：“也行，子弃”

　　“下官在”

　　“那就由你陪陪大王，我跟左相，士元就先回去了，不过你给某记住，大王若是出了一点问题，你就自行了断吧”韩衍严肃的嘱咐道。

　　“下官明白”刘放连忙保证道。

　　当远远的离开了王家村后，袁熙望着身边仅有的刘放，郑淳，胡牛儿，以及几名护卫，摇头的笑了笑，田丰，韩衍已经带着华佗，在张飞的保卫之下，回转邺城了。

　　“子弃，你陪着孤，巡抚台怎么办？”袁熙笑道。

　　“大王安心，臣已经派人过去吩咐了，一个半月绝无问题”刘放连忙道。

　　“那你就选一条去二军团的路吧”袁熙道。

　　“臣已经选好了”

　　“哈哈”袁熙顿时高声一笑，道：“士元知孤，子弃慰孤，你们都有心了”

　　袁熙不是傻子，这一个个突然都有事要回去，明显不正常，后来在郑淳的提醒下，他才明白过来，内心对庞统也越发的满意起来，有能力的臣子他多的事，但既有能力，又能明白他的想法，替他排忧的就很少了。

　　古今帝王，成就辉煌大业者，除了是实现自己的抱负之外，更多不就是为了至高权利和无边享受吗？

　　自古有成就帝皇凤毛麟角，绝大部分都平平淡淡，为何呢？就是因为那无边享受，让他们不太想发生动荡。

　　袁熙虽然有着滔天的抱负，但该休息的时候还是要休息一下，否则如何辛苦为何？

　　“哈哈，走”袁熙高声一笑，重重一挥马鞭，向着前方冲去。


第四百五十五章 双面朱全

　　三天后，在青州府广县城的一处街道之上，只见五十多个手持着木棍，菜刀之类的家丁，面带狠意的将袁熙，刘放，胡牛儿，郑淳，以及四名护卫团团围了起来，让四周的百姓们一阵心惊。

　　“小子，你竟然敢跟本少爷抢女人，我看你是不想活了”在家丁的前方，一位穿着白色华服，头戴玉冠的年轻人望着袁熙冷笑道。

　　“你放肆”听到这话，郑淳顿时愤怒了起来，还从没人敢这么跟袁熙说话。

　　袁熙轻轻一挥手，笑道：“看你也是一个富家子弟，为了一个青楼女子，就摆出这么大的阵仗”

　　原来昨晚袁熙好奇的去了一次民间的青楼，将里面的一位头牌收入了怀中，当时的比拼，除了需要金钱之外，更需要酒量，袁熙虽然喝酒不多，但身体的潜能，让他喝酒跟喝水一样，轻松便取得了胜利，而面前这位公子哥就是昨天的竞争对手之一，也是喝到趴下的一位。

　　“本公子乃是广县朱家的朱全，家中家财万贯，伯父乃是青州府的府尉，大哥乃是二军团将领，母亲更是四大家族之一王家三女，一出生，就衣食无忧，享尽荣华，然某不喜金，不喜权，就喜欢美人，若不是本公子找关系，你以为青楼会将忆香姑娘这样的头牌让出来，原本一切都准备好了，没想到竟然被你捡了便宜”朱全一副很是不甘地说道。

　　“你是朱三的侄子”听到这话，刘放意外的问道。

　　朱全一愣，惊疑道：“你认识我伯父”

　　“当然，朱三原五军团将领，第一次官渡之战中履历战功，后来不兴受了重伤，被高帅亲自赐予黄玉勋章，被安排到了青州，担任府尉”刘放微笑道。

　　朱全面色一凝，严肃道：“你乃何人？”

　　“某乃”刘放刚刚要表露自己身份的时候，袁熙咳嗽了一声，笑道：“能如此坦白自己一生的，你也算个男人”

　　朱全眉头一皱，望着无惧的袁熙等人，道：“看你们也不是平常人，这样吧！跟某道个歉，这件事情就算了”

　　“你找死”一直按捺住脾气的胡牛儿立刻忍不住了，一步站了出来，眼中透漏出了浓浓的寒意，惊人的煞气瞬间席卷了开来。

　　围住他们的五十多名家丁顿时心中一颤，仿佛看到了血海一般，但让人意外的是，他们虽害怕，确依旧紧握手中的武器，看上去有些不寻常。

　　朱全脸色也微微有些发白，害怕的看着胡牛儿。

　　“牛儿”袁熙轻喊了一声。

　　“公子，此子太过可恶，某立刻就将人头拿下”胡牛儿杀气腾腾道。

　　袁熙跨过胡牛儿，来到惊讶的朱全面前，眼中深处金光一闪后，摇头一笑道：“朱公子，昨天的事情某跟你道歉，也许你确实准备了很久，但某也不知道这个情况，真所谓不知者不罪，事情已经发生了，不可挽回，这样吧！你损失了多少，某都赔给你”

　　此人庸碌之姿，不值得他费太多心思。

　　朱全害怕的看了一眼胡牛儿后，轻轻一挥手，道：“让开”

　　“诺！”家丁们慢慢让开了一条路。

　　“既然你这么说了，本公子也就不计较了，你们走吧”朱全大放道。

　　“哈哈，多谢”袁熙轻轻一抱拳，带着人准备离去了。

　　“等等”刚走几步后，朱全突然喊道。

　　“朱公子，还有什么事吗？”袁熙转头问道。

　　“你就这样走了？”朱全严肃道。

　　“莫非还需要做些什么？”袁熙好奇道。

　　“你既然娶了忆红姑娘的红丸，不管怎么说，要给人家一个名分吧！”朱全认真道。

　　袁熙一愣，道：“朱公子，你不是开玩笑吧！”

　　“我家公子从来没有抛弃过自己喜欢得女人，家中已有三位妻子，八位妾侍”一名仆从立刻开口说道。

　　“纵然是青楼的”袁熙追问道。

　　“青楼怎么了，她们又不是自己想去，都是被逼得，你知不知道，一个青楼女人没有了红丸，立刻就不值钱了，你若不带她走，她以后日子肯定会比曾经艰难无数倍”朱全有些同情道。

　　“哈哈，有意思，多情而不滥情，你放心，某已经安排好了，朱公子不用担心”袁熙有些欣赏地说道。

　　“那还差不多”朱全笑了笑。

　　“席公子，席公子”这时，一名丫鬟突然满脸慌张的跑道了袁熙的面前。

　　“小五，你怎么来了”袁熙疑惑的问道，此女真是忆香的丫鬟，虽然忆香是个青楼女子，但既然成为了他的女人，任何人都不允许在碰一下，所以他让忆香跟青楼的一些好姐妹告别之后，就要带她离去了。

　　“公子，不好了，李县丞的儿子李吉说自己昨天没到，比拼不算数，执意要带小姐走，现在正在香月楼大闹，还说若不同意，就关门封楼”小五眼涵泪花道。

　　“李吉”朱全顿时眉头一皱。

　　“朱公子，认识？”袁熙道。

　　“他是李县丞的独子，这个人阴险狡诈，借着他父亲在的权利在广城县胡作非为，他可不像某，某虽然好色，但要对方心甘情愿，否则也不会跟你一直拼酒，而他就有点霸王硬上弓”朱全不屑道。

　　“区区一个县丞之子，竟然敢如此嚣张”听到这话，胡牛儿语气冰冷道。

　　“光县丞当然不够，但李县丞的妹妹乃是青州巡抚刘放的妾侍，刘放那是什么地位，大王的幽州潜臣，五大封疆大吏之一，主管幽州内外一切民政，据说还是尚书令的爱将，所以他才能这么嚣张，否则我早就收拾他了”朱全严肃道。

　　“什么”刘放一惊，顿感头皮发麻，害怕的看向了袁熙。

　　而望到这一幕的朱全，以为刘放是被吓到了，开口道：“这件事情，某帮帮你们吧！某的大哥乃是二军团的将领，能够直接面见骠骑大将军，李吉说不定能给几分面子”

　　“不用了”袁熙冷冷一笑，望着刘放道：“走吧！”

　　刘放满脸的苦涩，他要被这些子嗣亲属给害惨。

　　望着袁熙带着人去花香楼后，朱全摇头笑道：“我们回去吧！气也消了”

　　“诺！”

　　然而就在朱全刚走几步之后，突然眼前一阵迷糊，整个人立刻晕了过去。

　　“公子”旁边的仆从顿时担忧的喊道道。

　　不一会后，但朱全再次醒来之后，整个人似乎瞬间变了，眼神深邃无比，完全不似开始的顽固模样，甚至带这一股不同凡响的气势。

　　这股气势袁熙也有，天生主宰，不屑为臣。

　　“那位席公子，很大气，明知道对方的身份，眼中也没有丝毫的畏惧，这样的人，定然不简单，能帮一下，就帮一下，指不定会有巨大好处的，我们去花香楼”朱全一脸严肃的站了起来。

　　旁边的仆从一愣，知道公子又不对劲了，每当这个时候，站在公子身边都能感受到一股寒意。

　　当朱全带着人来到花香楼外后，对着一旁的仆从，惊讶道：“本公子真的说的要帮他的忙”

　　“是啊！公子你怎么又忘记了”

　　“奇怪了，我怎么不记得了，算了，不管了，既然来了，就看看吧！”朱全大摇大摆的走了进来，脸上再次露出吊儿郎当之色。


第四百五十六章 你彻底惹怒某了

　　而此时在花香楼内，一位长相不错，看上去似乎彬彬有礼的男子正坐在案桌旁，悠闲的品着香茶，四名衙役握刀站在他的身后。

　　不必多问，此人真是广县县丞之子李吉。

　　只见在他的旁边，一位类似老鸨，打扮的花枝招展的中年妇人脸上竟是无奈的站着，一些花楼的护卫害怕的低着头，对付普通的妓女，他们尚且凶狠，但对面这位可是县丞之子，而且后台还可怕的吓人，岂是他们可以对付的。

　　就在这时，袁熙带着人走了进来，妇人看到之后，脸上瞬间露出一份激动，虽然他不清楚袁熙的身份，但这么多年的经验告诉她，这位举手投足之间，便带着一股浓浓威严的男子也绝不简单。

　　“席公子，您总算回来了”妇人神情放松了许多。

　　“忆香呢？”袁熙淡淡的问道。

　　“在楼上，奴家虽低贱，但还讲信用，既然收入了公子的钱，就绝不会私自让人带忆香走”妇人连忙道。

　　“好”袁熙满意的点了点头。

　　“你就是那什么席公子？”只见坐着李吉突然面带冷笑的轻声问道。

　　袁熙瞟了一眼李吉，好似看蝼蚁一般，摇头道：“你现在滚出去，一切就算了”

　　“你说什么”李吉顿时满脸寒意的站了出来，身后的衙役配合着抽出了腰间的佩刀。

　　“李吉”这时，朱全带着诸多仆从冲了进来，将原本打算行动的袁熙等人直接保护了起来。

　　“朱全”李吉看清后，眉头不由的一皱，这广县城内，若是年轻一辈，还有谁让他顾忌，那就只有面前这个朱全了。

　　“这几位是某的好友，给个面子，这一次就算了”朱全大声开口道。

　　李吉冷冷一笑，道：“面子当然可以给，不过忆香姑娘某要带走”

　　朱全的脸色瞬间难看了起来，道：“你或许还不知道，席兄已经取了忆香的红丸”

　　“哈哈，某不在乎”听到这话，李吉高傲地笑道。

　　“朱兄，某来吧！你别为难了”听到这话，袁熙有些意外的对着朱全道，若不是朱全突然冲进来，牛儿早就将李吉头给拧下了。

　　“没事，虽然我们曾经也是对手，但你至少光明正大，忆香姑娘日后不会差，但有些人就不一样了，看似彬彬有礼，其实是豺狼之心，忆香若是去，肯定被虐待至死”朱全冷声暗讽道。

　　“朱全”听到这话，李吉厉喊了一声，冰冷道：“你不要以为你伯父和大哥有点权势，就可以嚣张跋扈，告诉你，某之所以没赶上昨天的比拼，乃是因为前段时间去了王都，你知道某现在是谁的人吗？”

　　“邺城”朱全脸色一凝，整个人顿时严肃了许多。

　　“不怕告诉你，某现在是楚贵嫔的人”李吉骄傲道。

　　“什么”朱全瞳孔一缩，在场的除了袁熙等人外，纷纷震惊了起来，竟然楚乔，那位虽是丫鬟出身，但深受大王喜欢，管理内务府，刚刚晋身的贵嫔，要是大王其他女人，他们或许不知道，但楚贵嫔掌管内务府采办，因此各州各府都听说过一些。

　　这位，可是那至高王庭当中，仅仅次于太后刘氏，王后甄宓的存在。

　　“你少在这里说大话了，就凭你们家，有什么资格入楚贵嫔的眼”朱全清醒过后，立刻不屑的怀疑道。

　　“哈哈，不巧，某刚好认识楚贵嫔一兄，这一次入邺，虽没法见到楚贵嫔，但贵嫔的话还是传下来了”李吉骄傲道。

　　朱全眉头一皱，微微思索后，醒悟一般大声道：“某知道了，你是把刘巡抚给带上了，否则贵嫔岂会理你”

　　“聪明，刘巡抚乃是某之姨丈，朱全，你伯父和大哥虽然官职不小，但能跟楚贵嫔相比吗？你可不要在忘了，在这整个大燕境内，大王才是至高无上的，哪怕是骠骑将军也不能违抗大王的命令”李吉一脸自信的宣布道。

　　“这”朱全顿时一愣，脸上有些犹豫了起来，虽然他心里知道李吉或许在狐假虎威，但他不敢冒这个险啊！如果真出了问题，他大哥和伯父就麻烦了。

　　“哈哈哈”这时，袁熙突然高声笑了起来，让周围的人一阵意外，莫非此人是被吓呆了，对方的后台可是楚贵嫔，天下除了大王之外，估计没几个人可以对抗。

　　“你笑什么？”李吉怒道。

　　袁熙轻轻拍了拍朱全的肩膀后，带着人向着李吉走了过去，语气平淡道：“你彻底惹怒某了”

　　袁熙说完之后，眼神突然锋利如刀芒一般，直视着李吉。

　　李吉瞬间吓了一跳，衙役刚准备防范的时候，胡牛儿已经如猛虎出笼一般，带着滚滚的煞气，还没看清楚，四个人影已经口吐鲜血的飞了出去，重重的摔在地上，砸碎了旁边的案桌。

　　袁熙毫不停留的来到了脸色已经吓得煞白得李吉面前，冷酷异常道：“你说你父亲是县丞，某不怪你，你说你姨丈是巡抚，某也不介意，但你万万不该将楚乔牵扯进来，你这是在害她”

　　李吉心中一颤，不知为何整个人如此害怕，止不住的哆嗦，高声道：“你乃是何人”

　　在后面的朱全望着那似乎瞬间化为天地主宰一般的袁熙，眼中露出一抹深邃的光芒，但很快便消失了。

　　“席郎”这时，一道担忧的声音响起，只见在花香楼的二楼之上，一位清丽高雅，身着红色绸缎，艳美绝伦的面容上带着丝丝担忧的女子出现在了眼前。

　　“忆香姑娘”朱全惊艳的喊了一声，不过双目很纯净，并没有曾经的占有欲。

　　此女真是花香楼的头牌忆香，一位沦落风尘的绝世美女。

　　忆香小步到袁熙的身边，望着好似完全变成另外一个人的席郎，既紧张，又关心道：“李吉毕竟是县丞之子，巡抚之侄，要不是还是算了，反正我们今天就要走了”

　　袁熙看了一眼担忧的忆香，突然柔和一笑，好似春风化冻，轻轻拉起了那如玉般光滑的手腕，右脚轻轻一动后，李吉突然痛苦不已的高喊了起来，只见整条右腿已经被踩断了。

　　“啊！”许多人顿时吓了一条，忆香也是面色发白。

　　袁熙仿佛没有听到那如杀猪一般的嚎叫，对着一旁满脸忐忑的刘放道：“下面的事情就交给你了，做不好，回去种地吧！”

　　“诺”刘放立刻惶恐不已道。

　　袁熙拉着还在余惊中的忆香向着花香楼外面走去，沿路的人纷纷让开了一条道路，敬畏的看着袁熙。

　　当走到门口的时候，袁熙突然停了一下，转头笑道：“朱全，这一次某欠你一个人情，他日你若是有需要，就来邺城找我吧！”

　　朱全一愣，惊疑不定的望着渐渐消失的袁熙。


第四百五十七章 蛟蟒噬龙

　　随后，短短两天，广成县县令李成突然被撤，其子李吉十年牢狱的消息传了出来，顿时全县震惊，很多人不明为何发生的这般突然，李成不是巡抚的妹夫吗？直到花香楼内的事情被人传出，众人这才明白，李家是得罪大人物了，席公子这个名字顿时响了开来，不过此时这位席公子早已离开了广县，众人也只能将浓浓的好奇压在心中。

　　这一天晚上，在广成县的一处豪华巨大的宅院内，只见朱全正在三位娇美女子的服侍之下，安心的吃着新鲜的水果，脸上满是享受之色。

　　“夫君，听说那个席公子，你认识？”身后一位揉捏着朱全肩膀的女子，好奇的问道。

　　“哈哈，李吉这个蠢货，自以为是，这次算是彻底栽了，席兄的地位定然不一般，不是王室之人，就是中枢大臣之子”朱全高兴地笑道。

　　“那夫君不如联系联系”右边正在为朱全锤着腿的女子，高兴的建议道。

　　“联系什么呀？某现在过的比谁的舒服，就算大王也不过也如此”朱全一脸自得道，让旁边的几女苦笑的摇了摇头。

　　“公子，老爷让你过去一下”这时，一名家丁走进来汇报道。

　　朱全瞬间露出了苦涩，望着自己几个妻妾道：“估计又要被爹骂了”

　　“夫君还是快去，否则爹又要祭出家法了”一名妻妾偷笑道。

　　朱全叹了一口气，无奈的向着正堂而去，当有些忐忑的迈入之后，只见一位面色沉稳，眼涵威仪，长的跟朱全有几分相似的中年男子正跪坐在案桌后，等待着他的到来，正是朱全的父亲的朱珪。

　　“父亲”朱全低着头，害怕的喊了一声，已经等待着狂风暴雨的到来了。

　　然一阵让他意外的沉默之后，朱全好奇的偷偷一抬头，只见父亲不但没有以往的生气，反而正带着丝丝不舍得望着他。

　　“父亲，怎么了？”朱全疑惑道。

　　“全儿，刚刚收到消息，你伯父朱裕的儿子，你堂兄朱友，两天前因病刚刚去世了”朱珪的眼中露出了丝丝悲伤。

　　“什么”朱全一惊，道：“怎么会这么突然”

　　朱珪摇了摇头，道：“你伯父虽是金耀勋兵，青州府尉，但确只有这一个儿子，当年他主动放弃家业，去当了兵，为父一直心怀愧疚，所以为父打算将你过继给你伯父”

　　“什么”朱全顿时吓了一跳，连忙道：“父亲，儿文不能成书，武不能提枪，伯父虽然丧子，但也堂堂的府尉，只在巡抚大人之下，儿合适吗？不如让大哥去吧”

　　过继这种事情，朱全到没有什么意见，反正他以成年，但伯父朱裕那严肃的性格，动不动军法处置的作态，确让他害怕，指不定去了之后，就彻底丧失如今的自由了。

　　“你大哥是二军团将领，若是过继去了，有文武私谋之嫌疑”朱珪严肃道。

　　“那，那就让伯父在生一个，儿看伯父还很强壮”朱全再次道。

　　“你个混账，你又不是不知道你伯父为何离开军队”听到这话，朱珪顿时怒骂道。

　　朱全瞬间反应了过来，伯父好像就是因为伤了子孙根，所以才无奈退伍的。

　　“那”朱全还想争取一下的时候，朱珪已然挥手严肃道：“你别耍心思了，这些年你在广县胡作非为，玩物丧志，贪恋美色，正需要一个人来治治你，后天你就跟为父启程去州府”

　　朱全顿时一脸痛苦的低下了头，看来自己的幸福时光要被彻底摧毁了。

　　“你这是什么表情，等你过继了，有了你伯父的庇护，将来定然有着远大前程”朱珪申斥道。

　　“儿又不稀罕”朱全低声撅嘴道。

　　“你说什么，大声点”朱珪严厉道。

　　“没，没什么”朱全吓了一跳。

　　朱珪横了一眼，道：“对了，你过继过去，需要改名，按照族谱，你伯父子嗣这一代是个温字，从今天起你就不叫朱全，叫朱温，字全忠，以表你伯父一家对大王的绝对忠诚，明白吗？”

　　“明白了”朱全，哦！不朱温毫不在乎的应道，一脸的不屑。

　　朱珪眉头一皱，随即叹息的摇了摇头，此子比其他大哥差的太远了，也不知道会不会给他伯父惹祸啊！

　　然朱珪不知道，就在他改名的一刹那，在一座巍峨神秘的高山之上，一件茅屋内的白发老者猛的睁开了眼，惊讶的冲了出去，望着头顶上空璀璨的星空之一处，不敢置信的喃语道：“怎么可能，蛟蟒嗜龙，天下竟然还有人能反抗燕王袁熙”

　　手指不停的掐算，仔细看了许久后，老者摇头道：“不对，袁熙不但脱离命轨，更有五方慧星辅助，龙虎之将随行，早已占据煌煌大势，是不可能超越的”

　　“除非，除非袁熙不在了，但这怎么可能呢？哎，星象太莫测了”老者怀疑的喃语道。

　　而这一刻，还有两位也在注意着天像的变化，其中一位摇了摇头后，直接闭关了，而另外一位老者面色一凝，揣摩了许久后，突然收拾起行李，准备下山了。

　　而此时，在曾经袁熙住过的王飞家中，只见一阵阵痛苦的喊声不断从内房当中响起，王勇满脸紧张的在外面来回走动。

　　许久过后，一声婴儿的哭声回荡开来，王勇顿时露出了激动。

　　当房门被慢慢打开之后，一位产婆满脸高兴的祝贺道：“恭喜，恭喜，妇人诞下一位男婴”

　　“哈哈”王勇顿时大笑了起来，兴奋不已，随即关心道：“吾妻没事吧！”

　　“没事，母子平安”

　　“太好了，太好了”王勇连忙拿出一些金钱，递给了产婆，激动道：“辛苦了”

　　“没事，快进去看看吧”

　　“好，好”王勇立刻跑了进来，只见此时卿氏正抱着一个刚刚出生婴儿，脸上满是慈爱。

　　“夫人，你辛苦了”王勇柔声道。

　　“没事，夫君，你快来看看咱们的孩子”卿氏摇头笑道。

　　王勇小心的接过之后，望着那可爱的小脸蛋，柔声道：“夫人，大王赐字守仁，父亲离去前，取了一个凡字，意为大王降凡尘，我们的儿子以后就叫王凡，字守仁”

　　“好”卿氏高兴的点了点头。

　　怀中的王凡听到这个名字，嘴角不自觉的露出了一丝微笑。


第四百五十八章 陈到的白毦兵

　　广县的风云，袁熙自然不知，也没心思去了解，此时他已经向着二军团的驻地安丘前进。

　　安丘位于青州府北海郡内，毗邻徐州，汶水流淌，乃是一片平原，丘陵之地，驻扎着大燕最精锐的十几万大军。

　　不出意外的话，大燕统一天下的下一个目标，必是徐州，徐州定，则中原平，中原平，则天下宁，当年刘备夺下徐州，曹操宁可冒着被袁绍偷袭兖州的风险，也要率先平定，真是此理，只不过当时袁绍犹豫不定，给最终错过了。

　　袁熙等人赶了三天路后，终于抵达了距离安丘不足十里之地，此时距离袁熙出来已经一月有余，他巡视二军团之后，就必须要回去筹备新一年的国之大计，以及灭倭之战了。

　　在二军团驻军的营地附近，一处不算太高的小山之上，袁熙带着刘放，胡牛儿，以及四名侍卫来到这里，至于忆香，他已经让郑淳秘密带回邺城了，青楼女子自然不可入宫，所以袁熙让郑淳暂时将她安置在外面，重新编造一个身份再再说。

　　至于提前回去，乃是军营之地，岂能带一女子四处巡视，这不但是对士兵不尊重，也有碍他大王的壮志。

　　“大王，您看，这就是二军团的主营，东南面四十里之地，就是徐州的重城平昌，二军团目前有大军十三万五千六百七十三人，安丘乃是主营，其他分别布置在昌安，高密，以及黥取等地，骠骑大将军的部署，很明显是打算靠着优势兵力，一举鲸吞整个徐州”刘放指着下方一片广阔平地上的巨大军营，朗声说道。

　　袁熙仔细看了一眼，军营通体呈现椭圆形，全部扎起了高高的木栏，分为四门，里面安扎着绵延数里之地的白色帐篷，许多的士兵正再其中来来往往。

　　“怎么没有帅营”胡牛儿看了一会后，突然惊讶的问道。

　　袁熙点了点头，这个他也发现了，对着刘放严肃道：“这是怎么回事，莫非五弟平常不在军营”

　　“不，不，大王误会，这是因为前一段时间骠骑大将军曾经受到过暗杀，因此大将军的帅营不但每天更换，更装扮成了普通的营帐”刘放立刻请罪道。

　　“什么”袁熙脸色难看了起来，道：“为什么不上书孤”

　　“是大将军命令的，他说告诉了大王，也只是让大王徒增担心，还说来而不往非礼也。”刘放苦笑道。

　　袁熙顿时叹了一口气，但很快眼神冰冷了起来，这肯定是曹操所为。

　　就在这时，只听连续不断的脚步声从不远处响起，胡牛儿立刻带着护卫将袁熙和刘放保护了起来。

　　“尔等是何人，为何窥视军营，不知道此为禁区吗？”

　　只见密密麻麻的士兵突然从后方包围了过来，他们各个身材雄壮，眼涵煞气，而且皆是以白色旄牛尾作为装饰，看上去十分奇特，一位身材魁梧，披着坚甲，脸上留着浓须，眼神当中透着刚正勇猛的壮汉手持着一把长剑站在最前面，目光警惕的注视着袁熙几人。

　　“陈校尉”刘放看清楚后，连忙喊道。

　　壮汉一愣，仔细一看后，顿时意外道：“刘巡抚，你怎么在此处”

　　刘放乃是青州巡抚，由于未来二军团将会是统一中原的主力，因此他经常会过来跟袁平商量一些事情，主要还是后勤物资这一块，所以二军团的很多人都认识刘放。

　　“哈哈，他自然在陪着孤”袁熙站出微笑道。

　　“孤”壮汉瞳孔一缩，望着那与袁平长的有几分相似，但比起袁平威严的目光，更多了几分霸道的袁熙，顿时心中一颤，连忙跪地道：“二军团折冲校尉陈到，拜见大王，大王千岁千岁千千岁”

　　旁边的士兵也呆住了，立刻放下了兵器，纷纷叩拜呼喊千岁。

　　“陈到”袁熙惊讶道，这不就是史书上所言那位可以媲美子龙的存在吗？真龙眼一望后，果然是陈到，虽然从武艺上来看，两人差的很远，但智力值确不低，的确是位良将。

　　“你什么时候加入二军团的”袁熙好奇的问道，这位好似偏离了轨迹，没有早早的跟随刘备。

　　“禀大王，臣三个月前来的”陈到连忙回答道。

　　“孤怎么不知道啊！”袁熙疑惑了一声，这样的良将，若不是他到来，显现错过了。

　　“大王，您忘记了，凡将领以下的武职，皆由枢密院通关，只有将领以上的，才会上报给大王您阅览，陈校尉虽然勇武，但毕竟资历太浅，目前还仅仅是校尉”一旁的刘放立刻解释道。

　　袁熙顿时反应了过来，确实是这样，如今大燕光战将就数百人，校尉更是多得吓人，因此为了减少袁熙的负担，将领以下虽记录在案，但就不一一上报了，战时由各军团统帅负责。

　　“陈校尉，不必多礼了，起来吧”袁熙明白过后，轻轻挥手到。

　　“谢大王”陈到站起后，立刻兴奋道：“臣立刻去通知大将军迎驾”

　　“不急，你现跟孤说说，你的士兵为什么皆有白色旄牛尾”袁熙好奇道，他虽然前世听说过陈到，但因为赵云在他那个时代实在是太耀眼了，因此陈到的具体的信息，反而不是很清楚了。

　　“禀大王，他们乃是末将组建的白毦兵，是从各军当中挑选出来的精英，大将军说为了区别其他的军队，所以需要加一些特别的装饰，因此就如此了”陈到介绍道。

　　“你这只军队不简单，可以媲美某的神威了”听到这话，胡牛儿赞赏道，他能很清楚的感受到这只有数百的白毦兵所具备的杀气，那是久经沙场，杀伐无数才能得来的。

　　“谢将军夸赞，由于上一次的刺杀，在这军营附近十里的范围内，每天都有人巡视，因此当看到大王之后，末将才如此紧张”陈到赔罪道。

　　袁熙眉头一皱，道：“五弟，到底伤的如何？”

　　“大王安心，好在当时大将军有所警惕，因此虽然死了两名护卫，但大将军无碍”陈到汇报道。

　　袁熙冷冷一笑，道：“孤给他曹操面子，他确想暗杀我袁家战神，那好，孤就让知道什么叫做自食恶果，立刻皇鸽传令枢密院，让军统随机行事，不必顾虑”

　　“诺！”胡牛儿应道。


第四百五十九章 福将

　　当军营内的袁平收到了袁熙到来的消息，一阵惊讶过后，立刻传令营内的所有将校迅速前往北门迎驾，军营内顿时掀起一股巨大波澜。

　　不久后，在北门处，袁熙在陈到统帅的白毦兵保卫之下，带着刘放，胡牛儿渐渐出现在了眼前。

　　“臣弟拜见大王”一袭绒甲的袁平看清之后，脸上既兴奋，又恭敬的叩拜道，他已经快有半年没有见到自己这位二哥了。

　　“拜见大王”铁先虎统帅着几十名将校随即洪声喊道。

　　“不必多礼”袁熙下马之后，轻轻挥了挥手。

　　“谢大王”袁平，铁先虎带着众将站了起来。

　　“听说你被人行刺了”袁熙走到袁平的面前，目光严肃的问道。

　　袁平看了一眼有些尴尬的刘放，顿时惭愧道：“是臣弟疏忽了”

　　“你确实疏忽了，我大燕虽然强盛，但依旧外敌林立，天下未平，每时每刻都需保持警惕，你乃军团的主帅，若出了事情，害的不但是你自己，更是整个二军团”袁熙的语气相当严厉，没有先前那份对曹操的愤怒，因为曹操乃是对手，他这样做，是可以理解的，袁熙也会给予强烈的反击，但袁平若日后自己不注意，一旦出了问题，不但断他一臂，更会让十几万大军崩溃。

　　“臣弟知罪”袁平低头认错道，后面的许多将校顿时有些咂舌，能这样训斥袁平这位骠骑大将军的，也就只有大王了。

　　袁熙横了一眼后，转头看向了已经取下铁面，神色稍显激动的铁先虎，整个人瞬间温和了许多，柔声道：“先虎，好久没见了，还好吧！”

　　“谢大王挂念，末将没有保护好大将军，罪责难逃”铁先虎一脸愧疚道，袁平被刺杀的消息传入他耳中的时候，他差点没晕过去，袁平乃是袁熙目前唯一在军中的弟弟，大燕的骠骑大将军，虽然他痛横袁绍，但对给他义父平凡，给先登证名，一直对他关爱有加的袁熙，确发自内心的感激和忠诚，若是袁平出了事情，他简直无脸在见袁熙。

　　“这跟你没有关系，是他自己太粗心”袁熙温和道。

　　“臣实在惭愧”铁先虎再次请罪道。

　　袁熙微微一笑，道，“先虎，你乃是二军团的副帅，在孤面前不要太拘束，以后有什么事情直接跟孤说，你可是孤当年的四潜将之一，孤一直把你当兄弟看待，不要有什么太多的顾虑，明白吗？”

　　“明白”铁先虎低头应道，眼中尽是感动。

　　一旁的刘放看到这一幕，脸上露出了敬佩，这就是大王的驭下之术，袁平是大王的弟弟，是一手带出来的，是王室之人，对大燕的忠诚是绝没有丝毫问题的，因此需要狠狠的训斥一番，让其不可在轻率。

　　而铁先虎虽然也是老臣，但他知道一些内幕，铁先虎似乎跟鞠义将军有点关系，对这样的大将，则需要经常的关怀慰问，让他心有归所。

　　袁熙跟袁平，铁先虎聊过之后，目光看向了后面那一个个或是兴奋，或是忐忑的将校，眸中金光一闪，一个个数据立刻浮现在了脑海内，陈到的出现，让他需要仔细观察一下了，不能让这样的人才在错过了。

　　乱世当中，各路诸侯不是不爱才，而是势力大了，基业广了，很多方面不似创业之前，已经有些注意不到了，因此很多人才不是埋没了，就是感觉无出头之日，另投别处了。

　　仔细一看后，袁熙点了点头，一个个都不错，尤其对他忠诚值皆很高，足见军司的到位，以及袁平日常的教导。

　　当看到最后一个的时候，袁熙脸上闪过一丝意外，嘴角露出了微笑，不过并没有太多表示，率先走到将领一个级别面前，这些人很多他都认识，绝大部分都是他幽州的老底子，就算不是，他也都了解，点头和他们一一致意后，柔声说了一句辛苦了。

　　众将自然激动，袁熙的关怀，比起任何奖赏都来的重要，这就是王与帅，王与将的区别。

　　将领过后，袁熙来到校尉一级面前，各个校尉很明显意外袁熙竟然还会跟他们说话，顿时感觉他们有些紧张了，一一问候一句之后，袁熙来到了一位留着长须，脸蛋肥圆，看上去似乎很十分随和的校尉面前，特意地笑道：“你叫什么名字，倒是长了一张福脸”

　　“啊！”肥圆校尉很明显被袁熙的突然发问给吓到了，一时间竟然没有反应过来，愣在了那里。

　　“二哥，他叫马忠，字德信，蜀中巴西人，半年前投效的”袁平连忙介绍了起来，随即严肃道：“你是不是多晚没睡好？”

　　“末将知罪”马忠清醒过后，立刻拱手请罪道。

　　“哈哈，德信无罪，孤看好你”袁熙突然柔声道，让周围的将校一阵意外，在他们这群人当中，马忠可谓是能力最差的，就连袁平和铁先虎也惊讶的对视了一眼，马忠虽有些武艺，但能升迁为校尉，都是因为他的带了不少的人过来投靠，而且是因为最早的一批，千金买马骨而已。

　　袁熙淡淡一笑，别人看出，他确一览无遗，因为真龙眼对马忠的评价是一位福将。

　　而何为福将，那就是明明本事一般，但确一生无灾，且奇功屡出者，即为福将，此类福将虽不能用来平定天下，但有时候确比大将还要可怕，因为他们往往在不经意之间就立下奇功，这样的福将，袁熙的记忆里面就只有一位，那就是后世的混世魔王程咬金。

　　“哈哈，德信，看来本帅有些忽略你了”袁平虽然不知道二哥为何看重马忠，但凡是袁熙决定的事情，他绝不会反对。

　　马忠露出了激动的表情，有些慌张，有些滑稽的谢恩道：“末将谢大王夸赞”

　　旁边的其他人摇头一笑，不过也没有多少的嫉妒，因为一是马忠的本事他们都了解，二是马忠是个老好人，不争不抢，跟大家的关系都不错。

　　当所有的校尉都一一慰问了一句后，袁熙转头看向了将领，道：“对你们孤实在太了解了，你们放个屁，孤都知道是谁打的”

　　听到这话，将领们顿时亲切的大笑起来。

　　“哈哈”袁熙也笑了笑，道：“但对校尉一级的孤就不是很清楚，这次孤一来，就被陈校尉给俘虏了，他的白毦兵让孤惊叹，足见二军团不但将勇，更是人才济济，所以尔等虽还是校尉，但只有誓死杀敌，大燕是绝不会忘记你们，孤更是绝不吝啬赏赐”

　　“臣等谢大王隆恩”听到这话，众人立刻兴奋的施礼道，尤其是校尉一级的人，更是干劲满满。

　　当袁熙在众多将校的拥护之下进入了一处隐密的帅帐之后，整个安丘军营也已然知道了袁熙的到来，瞬间引发了一场巨大的波动，在军司的日夜教导之下，大燕的士兵对袁熙是有着一股狂热的崇敬的。

　　帅帐内，袁熙坐到了主位上，望着左首位的袁平，笑道：“听说你要来而不往非礼也，怎么？有什么计划了吗？”


第四百六十章 南下中原，唯我二军

　　袁平顿时有些尴尬，道：“弟确实有一个”

　　“哈哈，那就说来给孤听听，虽然目前我大燕还不准备全面开战，但吃亏不反手，可不是我大燕的传统，也不是我大燕铁军所需要具备的气质”袁熙支持道。

　　“大王英明，曹军竟然敢谋害我朝大将军，岂能轻饶之”铁先虎满脸煞气道，其他将校也一个个赞同的点头。

　　“大王，干脆将平昌直接拿下，打开进入徐州的南大门，彻底收复整个徐州”一名将领激动道。

　　“不可胡说”袁平立刻喝道，“我军目前的后勤物资还未准备妥当，绝不是全面开战的时候”

　　“平弟说的对，众将不要着急，仗有你们打的，不出三年，你们就可以跃马中原了”袁熙高声道。

　　“多谢大王”

　　袁熙点了点头，对着袁平道：“说说你的计划吧！”

　　“诺”袁平抱拳后，冷笑道：“平昌城如今由徐晃，曹洪二人把守，徐晃为主，曹洪为辅助，驻兵五万有余，对这两人臣弟已经做了深入的了解，徐晃，乃是大将之才，不但冷静果断，更勇猛非常，多次洞彻了臣弟的计划，因此臣弟这一次目标就是曹洪”

　　“曹洪”袁熙想起了第二次官渡之战上，那位对自己怒吼的将领，笑道：“他有何策设计于他”

　　“禀二哥，曹洪乃是曹操之从弟，对曹操极为忠诚，也算是一位勇将，但此人确有个巨大的缺点，那就是贪财，此人视财如命，一旦有一批巨大财富从他眼前经过，那就算是刀山火海，他也要闯上一闯的”袁平微笑道。

　　袁熙点了点头，皱眉道，“曹洪或许如此，但徐晃不是，有他在，估计会立刻阻止”

　　徐晃那可是前世魏国的五子良将，曹操的周亚夫。

　　“二哥放心，徐晃的确厉害，但只要把他调开就行了，弟两天前就已经命令驻守在黥取的李铭率三万大军，向东武挺进，以徐晃的谨慎，他是一定会亲自带精兵前去援助，同时让曹洪死守平昌”袁平自信地说道。

　　“他为何不让曹洪去”袁熙有些好奇道，东武虽也是门户，确远远不如平昌重要。

　　“因为李铭将军曾经跟徐晃打过交道，其排兵布阵，战场谋略，绝不是曹洪可以对付，再加上以平昌内的兵力，只要死守，纵然是诡计，也能坚持到他回转，另外也是最重要的一点，平昌乃是战略要点，除了曹洪这个曹家之人，徐晃不放心其他”袁平身上突然散发出一股军神所独有的豪气。

　　听到这话，刘放有些疑惑道：“既然如此，大将军为何不早用”

　　“这个孤来回答”只见袁熙高声一笑，望着有些尴尬的袁平道：“某这个弟弟胃口大，区区一个曹洪，根本不放在他的心上，冒然攻打，会让曹操警惕，他是想一次鲸吞整个徐州，席卷中原，这一次估计是被气到了，所以打算先立立威了”

　　“臣弟惭愧”袁平低头道。

　　“哈哈，声东击西，抛砖引玉若成，的确可以让曹洪吃个大亏，不过孤都来了，胃口也不能太少，整个徐州还不行，那就先把平昌拿下来”袁熙霸气地说道，如此一来，一占据了这个重要据点，二也能让那一直盯着荆州曹操，小心一点。

　　“大王，那就再来一个浑水摸鱼，困住曹洪，诈开平昌”刘放奸猾地笑道。

　　“浑水摸鱼虽然简单，但统领者必须机智，冷静，否则很容易被识破，曹洪虽贪财，但这平昌如此重要，他必派自己的心腹驻守后，才能安心出城，若是反被算计，那我军反而会吃亏”铁先虎严肃道。

　　“那就要看派谁了”听到这话，袁熙微微笑道。

　　“大王，末将愿前往”

　　“臣愿往”

　　……

　　一名名将领立刻战出来着急的请战道。

　　“哈哈，诸将勇猛，孤无忧也”袁熙赞赏了一声后，道：“不过这一次，孤打算交给叔至”

　　众将顿时一愣，而站在后面的陈到确一惊后，连忙站了出来，面带激动道：“臣谢大王信任，必拿下平昌”

　　“好，不过此计不比其他，除了需要勇猛之外，还需要机智，孤再给你配给个帮手”袁熙赞赏的笑后，目光看向了后面，一直认真听着的马忠，道：“德信，你也去吧！”

　　“啊！”马忠一愣，但同样连忙应道：“末将遵旨”

　　袁熙满意的点了点头，虽然福将之身，但敢于应战，这让他很欣赏，他也要试试这个福将到底如何，道：“诈开城门由你来负责，杀入城池，占据城门，则交给叔至的白毦兵来应付”

　　“诺！”两人应道。

　　“至于其他的也不要失望，谁若能把曹洪的人头摆在孤的面前，当为此战第一功，孤必当重赏之”袁熙高声道。

　　“诺”

　　“后面的事情，孤就不掺和了，具体的部署由平弟，先虎，你们来安排，孤就一句话，要看到一场胜仗”袁熙吩咐道。

　　“诺！”袁平和铁先虎立刻抱拳应道。

　　“哈哈，好了，接下来孤要去看看士兵们，你们自行安排吧”袁熙慢慢站了起来。

　　“二哥，弟陪你去吧”看到这一幕，袁平连忙道。

　　“不用了，二牛，子弃，陪着就够了”袁熙轻轻一挥手，带着人直接走了出去。

　　“诺！”袁平带着众将施礼后，慢慢站直了身子，脸上突然严肃无比了起来，“诸位，大王之所以不参与，就是在考验我们二军团，我二军团乃是大燕六大军团之中，兵力最多，装备最好的存在，肩负着收复整个中原，甚至南下平定天下的重任，因此大王要看看我们的能力，这一仗若没打好，未来的果实，肯定会被其他五大军团给瓜分掉，尔等愿意这样吗？”

　　“不愿意”……众将立刻高声喊了起来。

　　“好，那就让大王看看，二军团绝不会辜负他的厚望，南下中原，唯我二军”袁平高声喊道。

　　“南下中原，唯我二军”……

　　众将一个个骄傲的咆哮起来，刚刚出了帐篷不远的袁熙听到此音，点头笑了笑，开始巡视起了安丘军营，看看士兵们过的如何。


第四百六十一章 赔了金钱有舍兵？

　　两天过后，在徐州的平昌城内，只见平昌城宽三丈高四丈，一眼望去，有着一股雄关难过的气势，在那南城门上，一排身着皮革护甲，手持长矛的士兵，正整齐的站在墙头，目光直视着远方，墙上更有许多士兵在校尉的带领之下，来回走动，兵力着实不少。

　　而在城池的中央，一根红色的大旗随风飘荡，不过那旗帜之上，既不是曹，也不是徐，而是一个大大的汉字。

　　曹操的兵力远远逊色袁熙，因此为了激发士兵们的勇武，曹操在这平昌城内，挂着代表着大汉的旗帜，袁熙攻击平昌，就是攻击大汉，就是谋反叛乱。

　　不过曹操也清楚，这不过是小心思而已，此时的大燕早已掌控在袁熙手中，别说是尊崇汉室，就是他父亲袁绍那一代的人，都在逐渐被清理掉，大燕的士兵也绝不会因为这区区一面旗帜，就心软的。

　　视线进入平昌城内后，只见这里的士兵似乎比百姓还要多上许多，且不是面带惶恐，就是带着仇恨，这一方面是因为曹操对袁熙的防范，不断派遣大军过来，这第二就要说其当年的徐州大屠杀了，因为自己父亲之死，曹操悲痛欲绝，大举进攻徐州的时候，下达了不要任何俘虏的命令，顿时让原本人口繁茂，富庶无比的徐州损失惨重，白骨遍于野，千里无鸡鸣，十几万百姓之死，让泗水为之不流。

　　因此如今的徐州，早以不是前汉时期的繁荣之地，不是死了，就是流亡他地，大燕就接受过不少徐州的流民，而袁熙之所以没有直接进攻，也是因为纵使拿下了徐州，也得不到太多的好处，反而要陷在这里，不过徐州乃是四战之地，不管是北上幽燕、西进中原、或许是南下荆襄都十分便利，乃是重要的战略基点，任何一位心向天下的雄主，都不会放弃徐州，所以袁熙必须做好准备，下一次全面开战，除了要收复徐州，还是要平定中原，同时这些因为战乱损失惨重地方，也要重新恢复起来。

　　此时，在平昌城的府衙之内，只见重兵守卫，而内堂之处，正在饮酒作乐，留着浓须，身着便装的曹洪正一脸安逸的坐于主位之上，两旁文武陪同，歌姬翩翩起舞。

　　“将军，大燕突然进攻东武，不会有什么阴谋吧”一位将领突然有些担忧的问道。

　　曹洪不屑一笑，道：“不过是再次练练兵而已，他袁熙超过十五万大军都陷在草原之上，又在筑什么城池，还攻伐高句丽，四韩等小国，早就有些入不敷出了，他现在哪里有条件跟我军开战”

　　听到这话，左首位的一名儒雅男子立刻皱眉拱手道：“虽是如此，但将军还是当谨慎，此时徐将军正带兵支援东武，若大燕大举来攻，平昌将首当其冲”

　　此人真是天下四大家族之一，陈家的代表人物，陈群，曹操的幕僚之一，曾经还帮助过刘备。

　　“长文兄安心，我平昌城内尚有四万大军，他大燕若是赶来，某必然让他们碰个头破血流”曹洪的眼中瞬间露出浓浓的寒意，不但是因为大燕对他们曹家的巨大威胁，更因为曹仁之死，他恨大燕，恨袁熙，当然最恨的还是如今大燕的中枢大臣，枢密院副院徐庶，那个亲自设计害死他们曹家军神的存在，可惜徐庶如今的地位，让他们曹家根本没有太大报仇的希望。

　　陈群看到这一幕，心中既高兴曹洪的坚决，也有些担忧曹洪的轻敌，不过曹洪也没有说错，此刻大燕虽然如日中天，天下莫敌，但也确实在其他地方花费了太多的精力，无暇南顾。

　　“说起来，当年官渡之战，司空其实已经赢了，袁绍都被活活逼死，然可叹那袁熙小儿竟然如此狠辣，连自己亲生父亲都算计了，且其还公然称王，篡夺汉室之意，昭然若揭，事实可恶”在左边的第二位，一名长相十分俊美的儒士，相当愤怒地说道，明显是对大汉还有深深的眷恋。

　　“季珪兄，不必愤怒，大汉虽衰，但其威犹存，袁熙不过王莽之辈，徒一时之凶威，将来必死于司空之手”第三位的一位面带威仪，着装严谨的中年男子不屑地说道，仔细一看，正是曾经带着诏书，册封袁熙为燕王的王朗。

　　听到这话，曹洪满意的高声一笑，道：“王大夫，果然有远见，主公扶汉立世，乃是正统之所在，他袁熙不过是占个先手，将来必然会走他父亲的老路”

　　“将军所言甚是”许多的文武也立刻拍起马匹，内堂当中，就只有陈群的嘴角露出一丝苦笑，袁熙若真的如此不堪，就不会让司空只有防御之力，而无反手之功了，至于说像王莽，那更是无稽之谈，王莽是冲动，急切的不断实施新政，让所有士族大家为之痛横，如此才有了光武中兴，而袁熙这些年来，虽然也有出格，但依旧以士为尊，方方面面都在尊崇古制，在加上他四世三公的威望，根本不可于王莽同等，然这样话，他自然不可说出，那是长敌人势气。

　　敌弱我强，众将的骄傲，是绝不可允许的；而敌强我弱，众将的骄傲，则是自信，勇猛。

　　“报”这时一名斥候军官在外喊道。

　　曹洪眉头一皱，立刻挥去了歌舞，严肃道：“进来”

　　他虽然喜爱享受，但对于曹操安排给他的任务，确从未松懈过。

　　“将军，刚刚得到探报，燕王袁熙厚赏二军团所有将士，超过百万金钱，沿路二十七辆马车，正向着安丘进发”

　　“什么”曹洪立刻站了起来，眼中不受控制的露出浓浓的占有之色。

　　陈群的脸上闪过一丝着急，立刻道：“此必是袁平的诡计，诱我军出城，不必理会”

　　不但徐晃离去的时候，就是曹操也跟他说过，曹洪这唯一的缺点，让他务必盯紧了。

　　斥候一愣，连忙道：“诺！”

　　然而他刚准备退下的时候，曹洪突然喊道：“等一等”

　　“将军”陈群心中泛起了担忧。

　　“长文不用担心，某虽然贪财，但还没蠢到这个地步，他们能算计，某也可以”曹洪的目光意外的冷静。

　　陈群瞬间着急了起来，根本不想去问曹洪的计谋，道：“将军，司空曾经严令，绝不能主动出城寻战，要依托徐州的各处城池关口，层层消耗燕军，需求反击之变”

　　“哈哈，此真是反击之变，这一次必让那袁平赔了金钱又舍兵”曹洪冷冷一笑，有些狠辣，有些贪婪的高声宣布道。


第四百六十二章 十面埋伏

　　当天下午，在平昌城南门处，不下万人的大军已然正装待发，披着坚甲的曹洪，望着眼前的一名体格雄壮，脸有疤痕，留着短须的将领，严肃道：“公刘，你虽不是某的直属部下，但性格勇猛，对主公也是忠心耿耿，公明说过我与他若出了问题，大军就交到你手中，某这一次出击，若能成功，自然一切无碍，若除了什么问题，你万万要记住，没有看到某本人，绝不能打开这平昌城门，哪怕就是某死在了外面，你也守住平昌，保卫徐州”

　　“将军”听到此话，史涣的脸上露出了担忧，道：“要不这一次还是末将去吧！您来镇守平昌”

　　“哈哈，袁平钓的是某，某若不去，此战无功”曹洪笑道。

　　“将军，既然你知如此，那又何必冒这个险”在一旁，陈群面带着急的劝道，他已经劝了几次了，但曹洪此时，除了贪婪那些金钱之外，更想给袁平一个沉重的教训，显示曹家的强大，然陈群虽然担忧，但在平昌城内，只有徐晃才能阻止曹洪，而他虽然家世一般，但地位确远不如曹洪。

　　计划曹洪已经说，看似好像很不错，但他确还是忧心不已，那袁平当年夺下虎牢，第一个攻入许都，这一年来更是压得徐晃将军动弹不得，如此人物，会按照他们的计划一步步来吗？

　　曹洪嘴角一扬，道：“长文，打仗哪有不冒险，尔不必担心，某去去就会，你陪同史涣镇守平昌，你二人一文一武，定然无碍，只要平昌安全了，某在无后顾之忧”

　　“将军”陈群还想在劝。

　　“不必多说了，某今天就是要让袁平知道，我曹洪也不是这么好惹的”曹洪冰冷一笑后，立刻跨上了战马，高喊道：“开门”

　　“诺！！”

　　当平昌南大门洞开之后，曹洪长刀一指，立刻带着上万大军呼啸着从城门席卷而出。

　　陈群望着渐渐消失的军队，顿时叹了一口气，随即严肃道：“史涣将军，袁平若真的有诡计，那么对平昌也定然会有部署，将军务必死守城池，尤其是严防有人诈城”

　　“长文，安心”史涣明白的点头应道。

　　很快，大约到了黄昏之后，只见在平昌与安丘的一片旷野之间，一行数百人的车队正在缓慢的行走，为首一名壮汉，不断的看向南面，眼中有些着急。

　　“校尉，这怎么还不来”一名护卫打扮的男子突然走到壮汉身边，有些担忧道。

　　“谁知道，不管了，反正我们按照计划向着安丘进发便是”壮汉严肃道。

　　“诺！”

　　车队再次行进了半盏茶的功夫之后，地面突然震动了起来，转头望去之后，只见从南面突然有上千曹军凶猛的席卷而来，曹洪冲在最前面，不断的高声吼道：“杀啊！！！”

　　“校尉，来了”

　　“立刻放弃所有，扯”壮汉的脸上露出的微笑，高声吩咐过后，连忙带着人护卫直接向着东面而去了。

　　曹洪带着上千大军来到之后，看了一眼面前这片广阔的田野，脸上露出了一丝疑惑，这样的地方，根本不适合伏击啊！莫非这不是袁平的阴谋。

　　“将军，真是的金钱啊”这时，一名副将突然激动不已地喊道，只见木箱一个个打开，里面不是摆着黄橙橙的金子，就是成箱的钱币。

　　曹洪的眼中顿时露出浓浓的惊喜，立刻了跑过去，抓起一块金，狠狠的咬了一口后，大笑道：“这一次发财了”

　　“将军，不过有一点很奇怪，既然这二十多车里面全部是金钱，那为何守卫的人这么少，而且不战而逃，他们就不怕军法吗？”副将突然有些担忧道。

　　曹洪眼神一凝，顿时反应了过来，这的确是个问题，不过转头望着眼前这二十多车的金钱后，立刻目光贪婪道：“不管了，立刻拉车回转平昌，让原本埋伏的董济，后军转为前军开路”

　　原本在他计划当中，袁平应该找个适合设伏的地方给他，随即他被包围，因此他让董济带领大军殿后，一旦出现了问题，立刻反包围过来，但没想到车队竟然在这样的旷野之上，这里不可能伏击他，如此就只有两种解释，第一就是他运气确实来了，袁平掉以轻心，第二就是袁平还有其他的计谋，因此他必须要派人先开路，继续首尾相接。

　　“诺！”

　　“立刻出发，一刻都不要停留了”曹洪高声命令道。

　　“诺！”

　　曹洪的士兵立刻上了马车，挥舞着马鞭开始向着平昌急速而回，然才半个时辰后，刚刚离开矿野，还不足二里之地的时候，拉扯的马匹突然一个个速度缓慢了起来，脚步似乎有些发软，有些甚至直接拉起稀来。

　　“这是怎么回事？”曹洪惊讶道。

　　“将军，这些马不对，好像吃错了东西，我们估计上当了，要不放弃这些金钱吧！”副将脸上露出一丝着急。

　　“混账，到手的财富，岂能这样轻易的丢之，立刻换马”曹洪命令道。

　　“诺！”副将传令过后，顿时一名名骑兵放弃了自己的马匹，然不一会后，副将再次惊讶道：“将军，是死结，根本解不开绳索，只能砍断，而若是砍断，重新固定好，估计还需要半个时辰”

　　“可恶，那还不快去，让董济稍稍放慢点速度”曹洪怒吼道，虽然他心中已经有了不好的预感，但这么多钱啊！他实在舍不得。

　　而就在此时，如果从天往下的看的时候，只见在以曹洪和董济为中心的一片大地之上，数目惊人的大燕军队正从十个不同方向聚拢，不断缩小着阵型。

　　在通往平昌的一处高山之上，一袭金甲的袁平手扶宝剑，带着诸多将领正站在那里，随着一直鸽子从空中慢慢落下后，袁平高声大笑了起来，道：“如此贪婪，岂能不败”

　　“传令下去，按照计划，命令驻守南面的田修，阻止董济突围，东西两面立刻夹击，先吃掉董济，各部驻守伏击，记住，本帅不是为了区区一个曹洪部下这十面埋伏，而是要全歼此次出平昌的所有军队，为诈城奠定基础”袁平严肃的命令道，这一此他之所以这么麻烦，一是因为只要跑掉一个都会影响诈城的结果，另外一个袁熙此时正在军营，普通的伏击，根本体现不出二军图能力，也不能体现出他的水平。

　　“诺”

　　……

　　另外一边，在安丘的军营内，袁熙坐在案桌后，悠闲的品着美酒。

　　“大王，对付一个曹洪需要如此吗？”刘放惊讶道。

　　“我大燕当中能打仗的多的事，但能指挥大规模，十几万，甚至几十万大军战役确屈指可数，平弟这一是表现给孤看，二就是在锻炼大军，这一次出动了整整七万大军，七倍曹洪，就是正面，也能掩杀他，之所以如此，就是因为平弟，估计未来收复徐州，平定中原，也有此意，他比起奇，更善正，而孤也一直认为，收复天下，奇谋诡计只能臣一时之利，兵力，国力，才是大道之所在，孤等待他的表现，他这一次若是真的能全歼，孤未来就册封为了讨逆天下兵马大元帅，指挥我大燕一统中原的所有军事部署”袁熙大手一挥手道。


第四百六十三章 曹洪绝路

　　十面埋伏，乃是当年军神韩信困杀西楚霸王项羽之部署，形如天网，上天入路，入地无名，左右四队，护卫夹击，中军后路行为先锋，然十面埋伏操作复杂，需配合极好的地理环境，指挥技巧，方可实现，否则稍有差池，便会前功尽弃。

　　高山之处，袁平带着诸将，立于一处制作简单沙盘面前，十二面红蓝旗插于其上，红为十，蓝为二，此时三面红旗已经夹击前面的一处蓝旗。

　　“尔等看好了，如此环境，其实不合适布置十面埋伏，因为本帅无法一一指挥，但大王得天所助，真命所在，有皇鸽出世，如此本帅才能实施，传令下去，命左二队蒋资所部，右二队韩龙所部，进攻曹洪，将我军财富收回，命左三队薛蒙所部、右三队傅异所部，右四对副帅所部，伏击东西，及九岳山之逃路，命后路陈到，马忠所部将封锁入燕之后路，彻底全歼曹洪之军”袁平语气冰冷的命令道。

　　“诺！”一位副将敬佩的应道后，立刻一只只白毛黑瞳的鸽子立刻从高山之上急速的飞了出去。

　　……

　　当夜幕渐渐就要降临之后，在一片似乎连绵九处山头的山脉之间，惊天动地的喊杀声响起。

　　“杀！！！”

　　旦见山脉两侧，箭羽横飞，滚石落下，曹洪带着仅仅残存的几百兵马，惊慌的不断躲避，望着两旁已然冲下的大燕士兵，面色煞白，这里竟然也有伏兵。

　　“曹洪，你今日亡也，哈哈”只见铁先虎站在一处山坡之上，高声地笑道。

　　“铁先虎”曹洪瞳孔一缩，猛的一挥刀，大喊道：“跟我向北撤”

　　“诺”丢了一百来具尸体后，曹洪带着所剩的兵马直接向着大燕的内地冲去，大军追杀了不远之后，便慢慢停了下来。

　　“副帅，不追了吗？？”一名副将很是渴望的问道，若是斩杀了曹洪，那是多大的军功啊！

　　“不，执行大将军的命令，缩小包围圈，以绝对的优势兵力全歼董济所部，至于曹洪他逃不掉的，此时北方便是绝路”铁先虎冷笑过后，看了一眼北方，略显期待道：“叔至，能不能在大王面前真正表现一番，就看你自己的本事了”

　　曹洪带着大军撤了很远之后，望着没有追赶过来铁先虎，顿时松了一口气。

　　“将军，再往前面就彻底进入大燕的腹地了”旁边的一名副将面色忐忑的担忧道，眼神惊慌的看着四周，今天似乎到哪里都有敌军埋伏。

　　曹洪抬头看了一眼天色，道：“只要再过一个时辰，天就黑了，皆是燕军就无法这样轻易的搜索我们的位置”

　　“将军，刚才末将算了一下，光是阻挡我们的军队就不低于两万人，在加上董济将军那里，起码有五万人，这么大的兵力，他们为何要如此部署，他们完全可以从正面击败我们啊！”另外一位副将疑惑，忐忑地说道。

　　“他这是在用十面埋伏，羞辱于我”曹洪气愤道，虽然他是曹家用兵最差的一个，但如此四面八方的阻拦，明明就是十面埋伏的部署，当年程昱就建议过，用此来对付袁绍，但最后被徐庶给破了，他兵力本来就少，不似当年的袁绍大军，根本没必要如此，这是打算一步步的将他彻底吃掉，让他陷入完全的绝望的当中。

　　嘭，嘭，嘭！！

　　这时一阵阵金属碰撞的声音从前方唯一的一处官道上响起，曹洪顿时一颤，抬头一望后，只见在一排排身着精致盔甲，佩戴白色旄牛尾的大军正用手中的刀剑敲击着盾牌，一步步的逼了过来，一名手持着大刀的魁梧男子骑着马纵横而出，神色冷酷异常的望着他。

　　“某乃折冲校尉陈到，曹洪你以无路可走，下马投降吧”陈到淡淡地说道，目光当中闪过一丝火热，这一次袁平将他安排在最后一步，就是希望他在袁熙的面前，立下大功。

　　“混账，尔区区一个校尉，竟然敢这么跟某说话”曹洪顿时怒火冲天道。

　　陈到冷冷一笑，道：“校尉足以斩你”

　　“狂妄”曹洪怒吼一声后，立刻喊道：“兄弟们杀出重围”

　　“将军，我军以不足两百人了”一旁副将连忙担忧地说道。

　　曹洪脸上露出一丝苦涩，道：“后路被断，东西阻隔，除了冲破此路，我军已然没有去除了”

　　“将军”副将顿时面带悲伤道。

　　“将士们，当年霸王项羽虽败，但依旧冲出了十面埋伏，某虽不自比霸王，但今日就算死，也决不让燕军好过，曹家的勇士绝不逊色他大燕，杀！！”曹洪厉声喊道，率先跨马冲了出去。

　　“杀！”副将一咬牙，带着军队凶狠杀出。

　　陈到浑身杀气暴涨，大刀一挥过后，立刻白毦兵纷纷势如猛虎的冲杀了过去，两军一个相互冲锋过后，许多的曹军便立刻死在当场，白毦兵皆是各军精英，每一位当个伍长都没问题，勇猛之间，根本不是这些疲惫的普通士兵可以媲美的。

　　曹洪长刀不断的挥动，将靠近的白毦兵一一斩杀。

　　“曹洪”一声大喊过后，只见陈到冲到了曹洪面前，手持着大刀狠狠的斩了下去。

　　曹洪连忙一个横档过后，顿感对方的可怕力气，望着陈到，目露赤红的咬牙道：“要死就一起死吧！”

　　陈到与曹洪立刻激烈交战了起来，两柄大刀不断的你来我往，武艺似乎不分胜负，不过曹洪能撑住，其他的将士就远远不够了，只见一名名曹军被白毦兵斩杀当场，哀嚎声此起彼伏。

　　“啊！”

　　曹洪的一名副将痛苦的一声大喊后，被两名白毦兵直接用长枪将他顶下了战马，长刀一挥后，顿时喉咙被隔断了。

　　另外一位斩杀了几名后，四把坚刀刺穿了他的身体，一口鲜血吐出后，跪倒在了地上。

　　陈到和曹洪再一次硬碰之后，纷纷退了开来，曹洪喘了一口粗气之后，看了一眼四周，顿时瞳孔一缩，望着已经损失殆尽的亲兵，尤其是那一位位跟随他多年的副将，眼中透露出深深的惭愧。

　　“曹洪，认输吧”陈到高喊道，白毦兵将剩余的全部斩杀过后，向着唯一还活着曹洪一个个杀意的围聚了过来。

　　曹洪沉默了一会后，突然苍凉一笑，道：“就算某死了，你们也休想得到平昌”

　　陈到眉头一皱，道：“曹操奸雄也，你又何必如此”

　　“你给我住口，司空虽然把持朝政，但依旧尊崇天子，而袁熙呢？开国建制，狼子之心，以昭然若揭，司空不会输给他的”曹洪一脸崇敬道。

　　“校尉，何必跟他多言，杀了他”听到这话，旁边的属下立刻气愤道。

　　陈到感叹了一声，杀气再次升腾，道：“我二人各为其主，大将军说的没错，当今天下，能够阻挡大王的，唯有曹军，某今日就亲自斩你”

　　“哈哈，那就来吧！”曹洪高声一笑后，眼中露出了一丝不舍，喃语道：“司空，你保重啊！弟不能再为你献马了”

　　“杀！”

　　士兵们纷纷退开之后，陈到和曹洪面带决然的冲杀了起来。


第四百六十四章 徐晃回转

　　不久后，黑夜降临到了人间，在平昌城的城头之上，火把高竖，点亮了黑暗中的一片暗淡的光芒，史涣着急的望着远方，心中担忧不已，一旁的陈群同样神色着急。

　　“不能再等了，长文，你守住平昌，本将去接应曹洪将军”史涣一锤城墙，厉声道。

　　“万万不可”听到此话，陈群一惊，道：“史涣将军，某一文人，出谋划策还行，如何能守城，底下的士兵某根本指挥不了”

　　“可是天都黑了，曹洪将军那里还是一点消息都没有，四批斥候没有一个回来的，肯定是出事了，曹洪将军若是遭遇不测，我等如何跟司空交代啊！”史涣苦恼道。

　　“纵然如此，将军也不能出去，没有什么比平昌更重要，此地乃是阻大燕的第一个堡垒，此地若失，对军心，民心都会有着不可估量的损失”陈群严肃道。

　　史涣听到这话，顿时重重的叹了一口气，道：“可叹公明将军不在啊！”

　　陈群苦笑了一声，若徐晃再，曹洪根本出不去，刚想说些什么安慰一下的时候，突然发现在平昌城外的不远处，许多的人影正匆忙的跑了过来。

　　“戒备”陈群连忙喊道，城头的士兵立刻纷纷张弓搭箭，目光警惕的注视到来之人。

　　然当靠近之后，只见皆是曹军，且一个个浑身鲜血，狼狈不堪，最前面的一位正背着一名后背中了三箭的将领。

　　“快开城门，将军受伤了”来到城门底后，一名好似校尉的高声喊道。

　　“什么”史涣一惊，望着那中箭的身影，连忙道：“快开城门”

　　“等等”陈群连忙阻止了一声，严肃的向着下面望去，道：“将军何在”

　　“再这里”那位背着的壮汉，立刻将曹洪轻轻放在地上，旁边的一位圆脸士兵高声哭喊道：“快开门啊！将军中了三箭，快不行了”

　　那着急，悲伤的哭声，让城头之上，一片担忧。

　　“立刻开城门，立刻开城门”史涣仔细一看，虽然看不清脸，但他认识曹洪颇久，一眼就能认出来，那确实是曹洪，望着伤的如此重的曹洪，史涣内心有些惶恐，若是曹洪死了，司空岂会轻易饶了他。

　　“将军，再等等”陈群再次阻止道。

　　“长文，曹洪将军你还认不出吗？若是主公知道我们见死不救，后果有多严重，你明白吗？”史涣气的将陈群推开，亲自准备去出迎。

　　陈群看到这一幕，脸上担忧不已，若那不是曹洪将军，而是其他，那平昌就彻底完了，但他不是徐晃，他没有这个威望把控军队啊！

　　当大门轰轰大开之后，说话的圆脸士兵嘴角露出一抹不易察觉的冷笑，向着旁边原本背着曹洪的尸体，以及准备行动的壮汉轻轻摇了摇头。

　　壮汉一愣，顿时眨眼明白了，史涣带着一群士兵冲出之后，但也许是想起了陈群的话，史涣的速度很慢，圆脸面色一凝，突然哭着跪在了地上，指着一旁曹洪的尸体，道：“将军，曹洪将军中了那袁平的十面埋伏，我们是好不容易才冲出来的，末将该死，没能保护好将军啊！”

　　史涣浑身一震，立刻快跑到了躺着曹洪的面前，望着闭着双目，不知生死的曹洪，着急道：“快传医官”

　　“将军，不必了”圆脸男子低着头突然慢慢站了起来。

　　“什么意思”史涣一愣。

　　“因为你来到我的面前了”只见男子抬起头后，眼中已然冰寒一片，一把锋利的匕首狠狠插进了史涣的胸口，一声哀嚎后，鲜血喷溅了起来。

　　“将军”

　　“杀！”壮汉以及数百兵马立刻抛去伪装，煞气腾腾地喊道，顿时周围的士兵立刻化成了死神，大肆的杀戮起来，向着城门冲去。

　　“不好”陈群脸色煞白，果然是燕军，着急道：“快关城门”

　　但此时壮汉已经带着大军杀入城池，占据城门，阻挡里面数倍涌出的曹军。

　　呜呜呜……

　　阵阵的巨大号角声回荡了开来，只见从平昌城的不远处，数目庞大的大军正源源不绝的席卷而来，再大军之后，袁熙也来到了这里，望着洞开的城门，满意的点了点头。

　　“完了，完了”陈群腿软的后退几步，望着混乱一片城头，眼中竟是绝望，平昌城竟然就这样丢了，他们怎么跟司空交代啊。

　　然就在二军团的大军快要冲到城门口的时候，一道惊雷般的怒吼声扎起，震荡着大地。

　　“燕军莫要猖狂，徐晃在此”

　　只见从平昌城的北方，一名目炯双瞳，眉分八字，威风凛凛，气势如虎出山林的大将手持着一把大斧，带着数千骑兵急速的冲杀了过来，让大燕的军队一震惊讶。

　　徐晃从侧面冲出大燕军阵之后，立刻大肆杀戮，勇猛不可挡，一位位大燕的士兵死在他的手中，一时间竟然阻挡了大燕的前进。

　　袁熙坐在马上，脸上闪露出一丝意外，注目一看后，高声道：“那就是徐晃吗？”

　　“正是，没想到他竟然回转了”刘放惊讶道。

　　另外一边，正在指挥大军的袁平，眼神一凝，立刻道：“传令下去，放弃城门，左右骑兵，将徐晃给某围起来”

　　“诺！”

　　由于徐晃的归来，曹军的士气大震，渐渐从害怕当中回过神来，一个个愤怒的攻击诈城的军对。

　　徐晃冲杀了一阵之后，看了一眼渐渐被再次掌控的城门，以及准备包夹的大燕骑兵，立刻对着城楼，目光坚定的高喊道：“快，观上城门”

　　“此人真是勇武兼备啊”听到这话，袁熙大声赞赏道，徐晃自己若是冲回去，袁平安排的左右骑兵必定尾随，平昌还是保不住，所以他用自己来作为诱饵了。

　　“大王，某去斩他”胡牛儿听到这话，立刻兴奋的带着人冲杀了出去。

　　“公明将军”激动中的陈群，望着被大燕军队团团包围的徐晃，咬牙道：“关上城门”

　　“可是将军还没进来”一名副将着急道。

　　“混账，你没听到命令吗？平昌不能丢”陈群怒声道。

　　“诺！”

　　凭借优势的兵力，城门再次被曹军给夺了回来，随即立刻重重关起。

　　“哈哈”袁平高声大笑，道：“好一个徐晃，也好，本帅原就不稀罕区区一个平昌，传令下去，拿下徐晃者，赏千金，提升三级”

　　“诺！”

　　徐晃看了一眼四面八方的燕军，立刻冷静的命令道：“迅速化整为零，从八个方向冲杀出去，打乱他的阵型”

　　“诺！”

　　只见徐晃的军队立刻化为八个小部队，如八把尖刀一般，向着围困的阵型，一阵猛冲，再次激战了起来。

　　袁平面色一凝，道：“搭人桥”

　　“诺！”旁边几个士兵立刻搭起了一个人桥，袁平站到高处之后，望着正在东面的徐晃，命令道：“传令下去，命令韩龙列雁形阵，绝不能让徐晃跑了”

　　“诺！”

　　随着令旗挥动之后，阻挡徐晃的大军突然尽然有序的撤退开来，一个巨大V行将徐晃的骑兵包夹在其中。

　　徐晃一惊的同时，心中也有些敬佩，这袁平竟然将军队掌控到这个程度。

　　这时胡牛儿也已近煞气腾腾的到来了，高喊道：“徐晃”

　　“将军，你快走”旁边一名副将连忙道。

　　徐晃看了一眼身后气势惊讶的胡牛儿，咬牙道：“交给你了”

　　“将军安心”

　　“众军听令，以锥形向左方突击，要在他们包夹之前，冲出去”

　　“诺！”

　　只见徐晃的军队立刻化成一把尖锐的箭头一般向着雁形阵左侧冲了过去，而徐晃正是大军的箭头，只见他的大斧左右开道，根本无可阻挡。

　　“滚开”望着挡在自己面前的曹将，胡牛儿气愤的重锤一挥，便将他的兵器打偏了开来，随即再次一锤，曹将被直接击飞了出去，重重的摔在地上，当场毙命。

　　然而此时徐晃也已经带着不足二十人名亲兵，在雁行彻底包夹之时，逃了出去。

　　胡牛儿一急，立刻带着大军向着徐晃逃走的方向急速追赶。

　　看到这一幕，袁熙来到了面色有些难看的袁平面前，笑道：“五弟，看来你这个对手不简单”

　　“是臣弟失策”袁平请罪道。

　　“区区一座城池孤不稀罕，这次就当是个教训，不可小视曹操之大将，撤军吧！”袁熙微微一笑，一勒马绳准备离去了，诈城没有成功，战争就已经结束了，此时的大燕不会强行攻取一座城池。


第四百六十五章 废王

　　当大军一一回转后，袁熙坐在帅帐之上，两旁文武林立，众人的脸色皆有些难看，到手的肥肉就这样丢了，尤其还是在袁熙的面前丢了。

　　“大王，末将未能斩杀徐晃人头，请大王治罪”只见胡牛儿率先站了出来，眼涵憋屈，就差一步，没想到竟然被徐晃的亲兵拼死阻挡，虽然射了徐晃一箭，但没有命中要害，还是让他逃了。

　　袁熙微微一笑，道：“先虎，这一战，我们损失了多少，曹军损失了几何”

　　铁先虎一愣，立刻回答道：“禀大王，我军损失不到三千，曹军起码一万四，曹仁劫财，以及徐晃的援兵都被我军吃掉了”

　　“那你们这是什么表情，不知道还以为我大燕打了一个大败仗”袁熙高声问道。

　　“大王，是臣弟的失策，小看了徐晃，若是在稍稍谨慎一点，在徐晃回兵之前，留下一道伏兵，如此不但可以拿下平昌，还可以消灭徐晃”袁平自责道。

　　“哈哈，存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆得，战争的主要目标，在于歼灭敌人的有生力量，而不是区区一座平昌城，此战我军已然是大胜，天下的事情，岂能竟如人意，徐晃这一次占了一个奇字，下一次就不一定了，某看若是正面对战，徐晃绝不是二军团的对手，甚至会兵败如山倒”袁熙笑着安慰道。

　　听到这话，众将的脸色方才好看了一些。

　　“此战中的收获，以及教训，尔等自行研究，论起排兵布阵，纵横沙场，孤远逊尔等，孤要做的，就是让尔等在大战之后，为其丰功赐爵，陈到，马忠”袁熙高喊道。

　　“臣在”站在后面的陈到，马忠立刻站了出来。

　　“叔至，你没有让孤失望，此战当中你斩杀曹洪，当为首功，孤今日就加封你为建武将军，赏百金”袁熙欣赏的宣布道。

　　“臣谢大王隆恩”

　　袁熙点了点头，继续道：“德信，此战虽然没有拿下平昌城，但那是因为徐晃的突然出现，你已然斩杀了史涣，夺下了城门，孤今日就加封你天福将军”

　　“谢大王隆恩”马忠激动道。

　　“另外此战各级将领，校尉皆有赏赐”袁熙高声道。

　　“谢大王”

　　“好，一场大战下来，大家都辛苦了，除了两位统帅，军督之外，都回归各营，好好休息一下吧”袁熙柔声道。

　　“诺”众将退去后，袁熙望着一名身着盔甲，但面色柔和，带着一股亲戚感的男子，道：“梁恢，你为军督，通管二军团所有军司人员，你在辛苦一下，让下面好好的安慰一下士兵，尤其是要关心，赏赐是否发到每一位的手中”

　　“诺！”梁恢立刻点头退了出去。

　　“五弟，先虎，此战结束，孤就要回去，左相他们已经催了几次了，玲绮也快生了，徐州有你二人，孤无忧了，其实这一次未能尽全功，孤反而挺满意的”袁熙突然严肃道。

　　“大王，这是为何？”铁先虎疑惑道。

　　袁熙望着同样不解的袁平，道：“你二人不是把心思全部放在打仗上面，对军队的风气也要注意，孤这一次来，就发现，我二军团的士兵虽然对孤狂热的吓人，但也一个个傲气的惊人，似乎这整个天下，除了孤，其他任何人都是土鸡瓦狗，这种风气甚至蔓延至了将校，你们两个都有这个问题，这时绝对不允许，你们两个要记住，在战略上要藐视敌人，但在战术要绝对的重视敌人，否则徐晃之事还会出现”

　　“末将惭愧”铁先虎连忙道。

　　而袁平确在喃语着袁熙那句在战略上要藐视敌人，但在战术绝对的重视敌人这句话，几遍过后，惊讶道：“二哥，你此话真是道尽了战争之精髓啊！”

　　袁熙一愣，苦笑着摇了摇头，忘记这句话还没出来了，道：“那就送给你，作为警示吧！”

　　“谢二哥，弟一定把他裱起来，时刻警惕”袁平高声道。

　　“好”袁熙满意的点了点头。

　　……

　　而另外一边，在平昌城的府衙内，左臂抱着纱布的徐晃推开了搀扶的士兵，望着地面上摆放的曹洪，史涣两具尸体，眼中泛起了泪光。

　　“将军”陈群同样悲痛道，其他的王朗，崔琰等也叹息的摇头。

　　“子廉，你为何不听某的话”徐晃一把跪在了曹洪的面前，痛苦骂道。

　　“将军，这皆是那袁平的诡计，此人狡诈万分啊！”王朗气愤道。

　　徐晃摇了摇头，自责道：“不，是某的错，某不该让子廉独自领军，某对不起主公啊！”

　　“将军，此时不是悲伤之时，我军损失很大，应该立刻上禀司空”陈群劝慰道。

　　徐晃眼神一凝，道：“长文，你立刻上书司空，此战之败，全在某之责任，请司空务必严惩”

　　“将军”陈群一惊。

　　“不必多言，如此我心里才好受一些”徐晃望着死去的曹洪和史涣，摇头说道。

　　“诺！”陈群敬佩的应道。

　　……

　　三天过后，在昌邑城，司空府内，一道愤怒到极点的声音响起。

　　“立刻召集十万大军，某要跟他袁熙拼了，不是他死，就是我亡”只见曹操手持着青虹剑，悲痛欲绝向着外面冲去，曹丕和许褚正召集不已的拉着。

　　“司空，你冷静一点”一旁荀攸，程昱，着急到劝道。

　　“怎么冷静，那可是某的子廉啊！当年荥阳兵败，是子廉舍命献马，某方才活下来，而他今日确被杀了，袁熙先害我曹家战神，又夺我曹家护卫，某绝不予他干休”曹操咆哮道。

　　“司空说的好，打，为何不打”只见荀彧一脸严肃从外面走了进来。

　　“文若”曹操一愣。

　　“文若，你说什么呢？此时我军如何是大燕的对手”程昱着急道。

　　“主辱而臣死，主公连番被那袁熙侮辱，是我等臣子的错，他袁熙肆无忌惮杀害我军将领，完全无视当年的许都合约，他狠，我曹军就不能吗？”

　　“司空，不能让袁熙小看了你，更不能因为袁熙无视天子之威，请司空立刻上奏天子，废他燕王之位”荀彧狠生道。

　　“废王”曹操瞳孔一缩，其他人也是一片震惊，脸上露出了不敢置信，这不是要跟袁熙展开全部之战吗？

　　荆州的计划不要了，江东联盟也不要了，巴蜀也放弃了。


第四百六十六章 他是高祖，但曹不是霸王

　　一阵突然的沉默过后，荀攸苦笑道：“叔叔，你这是干什么？”

　　望着已然渐渐平静下来的曹操，荀彧叹了一口气，突然跪地道：“司空，彧说的都是真话，你若想战，彧誓死追随，只需天子下令废王，袁熙必然大怒，大战瞬间就会爆发，这比主公主动出击，不是容易的很多吗？”

　　“文若”曹操脸上露出了浓浓的不甘。

　　“司空，曹洪将军之死，让人悲痛，令人惋惜，但反过来看，若不是曹洪将军为贪婪所祸，会有这样的事情吗？他若坚守平昌，纵五倍之敌，也难以取其的性命”荀彧严肃道，虽然徐晃让陈群言他之过，但陈群仔细想后，平昌绝不能没有徐晃镇守，因此一五一十的全说了。

　　听到这话，曹操手中的青虹剑突然落在地上，满脸自责道：“是某之过也，不该让子廉镇守平昌，他乃猛将也，非大将之才”

　　荀攸和程昱无奈的摇了摇头，其实他们很明白，司空根本没有做错，七万大军镇守徐州，没有宗亲在，如何能保证领军大将不会投敌呢？想到这里，他们就不由的惋惜曹仁，若曹仁不死，绝不会出现这样的问题。

　　“主公不必悲伤，彧刚才所言绝非乱说，的确，曹洪将军是贪婪燕军的军饷，但这很明显是袁平设计的，天下有两种武器最为可怕，一为刀锋，二为人言，请主公立刻面见天子，在煌煌朝殿当中，追责袁平，严问袁熙，当年的许都合约还是否有效，同时通传天下，表明大燕的不受信用，私起战乱，无视天子”荀彧高声道。

　　“这，这有用吗？那袁平可是袁熙的弟弟，大燕的骠骑大将军，甚至这一次行动，或许都是袁熙指示的”听到这话，曹丕怀疑道。

　　“此计不在于有用没用，而在于道义之所在，袁熙若是不给说法，那么在整个中原，甚至是天下，都会认为他是不守信用之徒”程昱点头赞赏道。

　　“除此之外，袁熙若是尊了圣旨，处罚了袁平，那么在天下人眼中，大燕依旧属于大汉，不但打击他的威望，也能让他们兄弟之间起点摩擦”荀攸冷笑道。

　　曹操此时已经冷静了下来，慢慢将荀彧扶起，柔声道：“有令君在，曹无忧也”

　　“谢司空”荀彧松了一口气，你死我活，当然可以，但那是建立在势力差不多的基础上，或者有巨大的利益，此时不是你死我活，而是鸡蛋碰石头而已。

　　“父亲，除此之外，儿看可以让于禁，夏侯渊来为叔叔，各领兵三万，直逼虎牢，兵摄白马，另外必须要重伤徐晃将军”只见曹冲突然走了进来，虽年小，但面稳。

　　看到曹冲来了，曹操的脸色瞬间好看了许多，毫不介意他的偷听，柔声道：“为何啊？”

　　“父亲，子廉叔为我曹氏宗亲，曾多次救父亲于危难，若他死了，父亲仅仅口头说说，必然不能让众将心服，也不能让那袁熙重视，而这一次大战，若不是徐晃将军即使回转，以自身为诱饵，估计平昌已经丢了，平昌一丢，整个徐州就会动荡，所以不但不能处罚，还要厚赏之”曹冲目光深邃道。

　　“小公子，厚赏徐晃，所言甚是，但那袁熙性格刚硬，若出兵正的爆发战争呢？”荀攸欣赏的问道。

　　“那就打”曹冲毫不迟疑的回答道。

　　“可是我军的兵力不如啊”程昱笑道。

　　“此战根本不会有绝对的输赢，乃是一次名义之争，那袁熙连强攻平昌都不愿意，足见他摊子铺的太大，还没有做好南下的准备，所以此战纵然是小败，与父亲来说，也是赢了”曹冲自信道。

　　“好，好，公子不但勇气十足，更通彻本质，司空，彧觉得完全可以”听到这话，荀彧一脸赞赏道。

　　曹操的脸上也终于露出一丝微笑，轻轻揉了揉曹冲的小头，道：“冲儿，过几天你跟丕儿随我一起拜祭你子廉叔”

　　“是，父亲”曹冲沉声应道。

　　“丕儿，带你弟弟下去，为父好要仔细考虑一下”曹操吩咐道。

　　“诺！”曹丕应道后，跟曹冲对视了一眼，随即一起笑着走了出去。

　　“文若，你准备一下，明天上朝之后，某要痛斥袁熙，请求天子下令严惩袁平，另外重赏公明”曹操严肃道。

　　“诺！”

　　“公达，若是袁熙没有一个答复，立刻让二军出征，兵发虎牢，白马，让云长也过去，子廉绝不能这样死了，某要数千燕军陪葬”曹操冷身道。

　　“诺！”

　　“司空，小公子真是聪慧异常，天下皆言袁绍生了好儿子，昱以为小公子就毫不逊色，不过是机遇差了一些而已”看曹操吩咐完毕之后，程昱笑着夸赞道。

　　曹操摇了摇头，认真道：“袁熙聪明吗？？”

　　“自然，比起他父亲袁绍要厉害太多了”程昱疑惑的回答道。

　　“不！袁熙其实不聪明，他文不能治世，武不能征战，才就更不必说了”荀彧突然苦笑道。

　　“这是何意？”程昱好奇了起来，若如此说，袁熙不是一无是处，而一个一无是处的人，竟然让天下无人可挡。

　　“文不能治世，有田丰，韩衍，武不能征战，有六大军团护卫，才不能远达，有三大学士在侧，他不聪明，但他会笼人，用人，看人，知人，除了当年的官渡之战，他很少带过兵，这样的人物，历史上不是已经出现了吗？”荀攸苦笑道。

　　“不错，高祖皇帝”曹操严肃道。

　　“高祖”程昱瞳孔一缩，论排兵布阵，攻城略地，我不如韩信，论运筹帷幄，决胜千里，我不如张良，论安抚百姓治理国家，我不如萧何，高祖当年确实是这样，虽然没有任何惊人的战绩，但确立下堂堂四百年大汉。

　　“不过有一点他比高祖优秀，那就是他乃是四世三公之后，高贵无比，他的出身，让他不会产生飞鸟尽，良弓藏的想法”荀彧道。

　　曹操微微一笑，将青虹剑插入剑鞘之后，嘴角轻扬，道：“他是高祖，但曹不是霸王”

　　听到这话，荀彧三人立刻敬佩的施礼道：“司空英明”


第四百六十七章 两地之战

　　大约半个月过后，监视官渡，大燕南下的第一座重城，曾经丧失北方大将颜良的白马城外，只听巨大的喊杀声，伴随连绵不绝的哀嚎此起彼伏，两支着装不同的大军正在城门外的旷野之上，相互冲杀，高高的旗帜迎风飘荡，一为大燕，一为大汉。

　　大燕一边，一袭银色盔甲的高览纵横在战场之上，目光冰冷手持着长枪，快如闪电一般收割着性命。

　　大汉一边，挥舞着大刀，寒意森森的于禁，如浴血的猛虎一般，不可阻挡。

　　“于禁”

　　“高览”

　　两人对视了一眼，眸中似乎燃起了兴奋的火焰，瞬间激战了起来。

　　……

　　另一边，巍峨巨大，阻隔天地的虎牢关外，大燕和曹军同样在舍命的拼杀，曹操极善带兵，他的兵马论起勇猛丝毫不逊色大燕，不过是军队的数量差的太多而已。

　　而在这一片混乱的战场之上，两名交手的大将格外的耀眼，气势恐怖的无比，一如青龙席卷四野，一如怒熊威慑山林，一把青龙偃月，一柄丈八蛇矛，他们的大战，根本不是普通士兵可以能够靠近的。

　　“关羽”

　　“三弟啊”

　　一次硬碰过后，两人立刻分了开来，关羽望着面前杀意腾腾的张飞，眼涵泪花地喊道，通红脸蛋带着丝丝悲伤，他虽然早就听闻大燕有个张飞，甚至还在消灭草原两族当中立下赫赫战功，但他确不愿意相信是自己的弟弟，直到这一次大战，他才不得不相信。

　　“你住口，你有何资格这样称呼我，你不但害死了大哥，还叛逃了曹操，某恨不得食其肉也”张飞双目通红的怒吼道。

　　关羽立刻摇了摇头，高声道：“三弟，你不要被袁熙骗了，是他杀了大哥”

　　“哈哈”听到这话，张飞高声嘲笑了起来，冷酷道：“关羽，大王为什么要杀大哥，大哥去北方的时候，所带兵马不足百人，且大王身处幽州，如何会去害大哥，是你！曹操一直看重你的武艺，但却不能得之，所以害死大哥，逼你投降”

　　“三弟，不是这样的，这件事情是许攸亲口说的，他乃是曾经北方的重臣，袁绍谋主之一，你若不信，为兄可以带你回许都问清楚”关羽连忙解释道。

　　“一个叛主之臣的话，你竟然也信”张飞怒吼道。

　　“那袁熙你就信吗？”关羽也气愤起来。

　　张飞一震，沉默了一会后，高声道：“关羽，说这些已经没有什么意义了，大哥已经死了，如今你我各为其主，唯有用胜负来断个因果，这一次我拼死请求大王和焦帅，才得来的机会”

　　“关羽，今日燕人张飞，就正式领教你的青龙斩”

　　关羽瞳孔一缩，望着目光坚定的张飞，唯有强忍着心中悲伤，道：“好，那为兄就看看你的千军破如何了”

　　“杀！”两人再一次高喊后，如一条盘旋的可怕蟒蛇张开大口向着一头青龙吞噬而去。

　　此时在虎牢关的城头之上，张辽看到这一幕，叹息的摇了摇头。

　　“副帅，曹操的虎豹骑出来了”这时，一名副将突然指着战场上大喊道，只见一只不足千人，各个凶猛无比的骑兵出现在了眼前，瞬间就给大军造成了巨大的伤亡。

　　张辽冷冷一笑，道：“命令虎贲军立刻出动，告诉二虎将军，若是可以，全歼它”

　　“诺！”

　　虎牢城门大开之后，只见手持宣花斧的程二虎兴奋的率领着大军冲了出来，直接向着虎豹骑杀去。

　　大战越发的激烈起来，一名副将望着不分伯仲的虎豹骑和虎贲军，惊讶道：“曹操此军果然厉害”

　　“此军皆是曹操从各军挑选校尉，或是百夫长等级别组建的，当年在徐州，本帅就吃过他们的大亏，唯有高大哥的陷阵营还能阻挡”张辽严肃道。

　　“那虎贲军不会有问题吧？”副将担忧道。

　　“安心，虎贲军可是本帅从大王那里借来的，同样是百战之精锐，而且数量更多”张辽自信道。

　　“副帅，莫不如倾城而出，彻底消灭他们”副将建议道。

　　“不！此乃曹操的泄愤之战，我军大举出城，夏侯渊必退，我军回转，他必攻，没有意义，另外虎牢必须要保证绝对的万物一失”张辽谨慎道。

　　“诺！”

　　匆匆三天过后，距离新年也然只有短短六天的时间。

　　在邺城，宫殿巍峨的皇宫当中，华盖殿内，只见袁熙正抱着一个眼珠滴溜溜直转，肥嘟嘟，相貌可爱异常的小男孩，开怀大笑，自己这个嫡长子似乎这一个多月，一下就长大了许多。

　　“明儿，有没有想父王”袁熙很是疼爱的问道。

　　“咿呀，咿呀”还不会说话，刚刚九个月的袁明，脑袋一偏后，立刻两只小手好奇的向着袁熙的胡须抓了过去。

　　“哎呦，宝贝儿子，别乱扯”袁熙连忙阻止道，但丝毫没有了平时的至高威严，而袁明确眼神坚定，一副誓不罢休的表情。

　　旁边的甄宓看到这一幕，顿时笑了起来，同时心中喜悦阵阵，因为袁明是第一个进入这华盖殿内的王子，一般袁熙都会直接去后宫看他们的，这足见袁熙虽然还没有立下世子，但对袁明依旧是最重视的。

　　“宓儿”好不容易让袁明放弃自己那威仪的胡须之后，袁熙柔声笑道：“明儿，很快一就岁了，等他三岁的时候，孤就会正式册封他为代国公，食邑三千户”

　　甄宓心中一惊后，立刻叩拜道：“臣妾带儿，谢大王隆恩”

　　“起来，起来，你跟孤完全无须如此”袁熙高声笑道。

　　“谢大王”甄宓心暖的站了起来，望着抱着的袁明，爱惜不已的袁熙，内心直感叹母凭子贵四个字，其实他心里清楚，虽然他依旧是袁熙最宠爱的女人，也是大燕的王后，但自从后宫的嫔妃越来越多，袁熙的地位越来越高之后，她跟袁熙之间就在没有了刚刚创业时那份纯真了，袁熙也不在单纯是他的夫君，而是一国的大王，甚至是未来的帝皇，一位真正的帝皇，早就没有一个完整的真心，因为那颗真心已经被不知道多少利益给撑的零碎了。

　　“大王，左相，右相，诸葛长史，徐副院，求见”郑淳走了进来，低声汇报道。

　　袁熙面色一凝，将袁明交给一旁的甄宓，道：“立刻让他们进来”

　　“诺！”

　　“宓儿，你们先回去，孤晚上回去看你们”袁熙逗弄了一下，瞬间有些不高兴的袁明，笑着说道。

　　“诺！”

　　不久后，田丰，李儒带着诸葛亮，徐庶走进了大殿，施礼道：“臣拜见大王”

　　“都不必多礼了，说说白马和虎牢的情况”袁熙严肃道，前段时间因为曹洪的死，曹操公然在昌邑的朝堂当中，申斥于他，甚至命令他严惩袁平，企图打击他的威望，不过袁熙又岂会随他之意，命令尚书台坚决的反驳，言曹洪贪婪大燕的军饷，同时还派陈琳为代表，携礼物去面见天子，两方的口水仗打了足足一周，让天下为之侧目。

　　随即曹操便命令夏侯渊，关羽，于禁三人统帅大军，兵发虎牢和白马，顿时天下震动，许多人都以为这世间最可怕两位枭雄，要展开全部大战了，这件事情搞得各地诸侯措手不及，尤其是西凉和江东，更是不断的派人去曹操和袁熙之所在，祈求两方能冷静对待，因为各为联盟，这一打，肯定会有连锁反应，此时他们可不想打。

　　不过袁熙等人很清楚，曹操这不过是个下马威，甚至是找回面子，因此除了命令张飞带一万大军过去支援外，就没有任何动作了。

　　此时的大燕虽还无法南下，但他曹操更打不过来。


第四百六十八章 新年前的贺礼

　　“禀大王，刚刚收到消息，两地的战争已经渐渐进入尾声了，我大燕和曹军的损失都不少，曹操这很明显是在找人给曹洪陪葬，另外表明他的爱将之心，以及护国之意，同时也是稍稍试探一下我大燕的情况”李儒回答道。

　　“孤这个叔父，实在太小家子气了，才区区六万多人，孤真希望他一气之下，全面开战，如此可以为了大燕减少多少时间啊”袁熙冷笑道，曹操若缩在城池，步步为营，他真的很难打，而若是倾国而出，那就简单太多了，前世的赤壁之战，夷陵之战，皆是倾国而出，一战就足以定乾坤。

　　“哈哈，估计曹操愿意，他底下那些谋士也不会同意，此时他们还占据绝对的劣势，只不过是看准了我大燕目前无法南下而已”李儒笑道。

　　“右相所言极是，另外西凉那边也在催促他”田丰不屑道。

　　袁熙点了点头，道：“这场战争应该很快就结束了，军统也得到了密报，曹操不会在新年即将到来，还继续这样无谓的消耗，那边翻不起太大的风浪，这点损失孤也承受的起，说说其他吧！孤仔细看了尚书台对于公丞和医学院的组建计划，相当不错，孔明你辛苦了”

　　如今的尚书台，已经到了韩衍，田丰乐于放权，诸葛亮逐步接管的地步，韩衍几天前，已经主动请假，回老乡去祭祖了，这就是在暗示袁熙，他想休息了，不过袁熙最终还是直接给驳了，依旧是那句话，韩衍六十岁之前，这件事情他不会考虑的，这不是对诸葛亮不信任，而是不能寒了老臣之心，另外韩衍在，政令能更加通常。

　　“大王过奖了，若不是两位相国，尚书令，徐尚书的共同努力，臣一个人是绝对做不来”听到此话，诸葛亮立刻谦虚道。

　　如今的诸葛亮，比起前世还要谦虚谨慎的太多，因为刘备是一手辅佐起来的，他有这个威望和能力，但在袁熙这里，他甚至不能算是潜邸之臣，很多幽州的老臣，是完全不会怕他的。

　　“哈哈”袁熙笑了笑，道：“你们今天来找孤，还有其他什么事？”

　　“禀大王，枢密院刚刚收到消息，调动两万民夫，三百名船工历时一个多月，四韩的船厂已经全部搭建完毕，贾都督回信，明年过后，可在一，两月的时间内，完成三十艘海船的搭建，以及试水”李儒回答道。

　　“三十艘”袁熙一愣后，道：“兴霸说的不是二十来艘吗？”

　　“禀大王，主要是因为马均院长调过去许多的能工巧匠，这些人各个都身怀绝技，大大的缩小了制作时间，而且增强了战船的威力，因此明年开春的两月，我大燕的海军可以拥有战船接近百艘，另外司南的研究也进入最关键的时刻了”徐庶笑着解释道。

　　“好，马均果然不负孤之所望，传令下去，重赏之”袁熙高兴道。

　　“诺！”

　　“另外匈奴，鲜卑之八旗已经全部组建完毕，在加上乌桓的八旗，总计二十四位旗主，会赶上新年大典，前来恭贺大王”李儒继续道。

　　“恩，孤欢迎他们的到来，告诉沿路的各州府，绝不可怠慢，八旗乃是国策，孤对给他们还有大用，另外把高句丽和四韩的代表人，也一起请过来”袁熙严肃道。

　　“诺！”

　　“大王，草原上的归化，绥远，以及乌兰三城，已经搭好了基建，预计三年后全部完工”徐庶再次汇报道。

　　“哈哈，今天都是好消息啊”听到这话，袁熙满意道。

　　看到枢密院禀告完后，田丰战出来高声道：“大王，今年我大燕执行一系列富国强民的计划，其收获是巨大无比的，仅仅一年的时间，我大燕户籍人口就新增一百二十七万，其中除了流民之外，出生的孩童数量是最多的，而且数目还在急速提升，完全执行了大王的人口奖赏制度，二十年后我大燕的人口将会有爆炸性的增长，纵百万大军也毫无压力”

　　“好，太好了，不管什么时候，人是第一位的，越多越好，另外以后医学院要着重研究一下生育这一方，要大大的缩减夭折的比率”袁熙高兴道，此时不是后世，他有大片的国土，可以去征服，但征服必须要有人，若是给他十亿子民，他能占领全世界。

　　“诺！”田丰和诸葛亮立刻严肃的应道。

　　“继续”袁熙期待道。

　　“禀大王，除了人口之外，今天大燕境内，田地开垦一百三十二万顷，各类赋税高达九百八十五万钱，普通百姓的月有余钱，明年开春之后，估计将有粮草一百五十七万担，足够三十万大军四月之用，另外各类器械，金钱，也在火速筹备当中”诸葛亮汇报道。

　　“好，等平定倭国，孤就要大举南下，一举收复中原大地”袁熙大手一挥道。

　　“大王必胜”四人同时施礼道。

　　袁熙喜悦的点了点头后，突然整个人反应了过来，望着面前的四人笑道：“你们今天好像是来孤给报喜的，每一件都让孤心中舒坦无比啊”

　　听到这话，田丰顿时笑了起来，抱拳道：“大王，新年很快就要到了，臣等以此二件事情作为新年前的贺礼，恭祝我大燕国运昌隆，蒸蒸日上，大王千岁千岁千岁岁”

　　“大王千岁千岁千岁岁”李儒，诸葛亮，徐庶也纷纷施礼道。

　　“哈哈哈，好，好啊”看到这一幕，袁熙高声的大笑了起来，道：“这真是最好的新年前贺礼，大燕稳定，百姓安乐，这是孤最想看到的”

　　“大王圣明”四人再次喊道。

　　“这次新年聚贺，规模要搞的大一点，不在乎这点钱，各路将领，除了必须留守的之外，都要召集回来”袁熙嘱咐道。

　　“诺！！”

　　“另外勋兵也是老规矩，必须要有三桌”

　　“臣等明白”

　　“哦！对了，孔明，这一次新年聚贺是你负责排位的吧”袁熙突然问道。

　　“真是，大王有什么吩咐吗？”诸葛亮立刻道。

　　“记得再加两个位置，要放在王座之下，但要位于平弟和买弟之上”袁熙有些感叹的挥手吩咐道。

　　“大将军之上”诸葛亮一愣后，瞬间反应了过来，大王莫非要请那两位出来一起庆贺了。

　　“大王”田丰有些担忧道，他自然知道能位列袁平这位骠骑大将军之上到底是谁。

　　“无碍”袁熙微微一笑。

　　“大王英明，如今的大燕早已今非昔比，绝不是他们可以动摇分毫的，纵然是当年的痴将管统，如今对大王也是忠心耿耿，大王如此做法，一能表明仁心，二也维护了孝道，三更能让那些老将发自内心的臣服”李儒敬佩道。

　　“告诉他们家人，好好准备一下吧！”袁熙柔声道。

　　“诺！”


第四百六十九章 谭尚出狱

　　三天过后，新年佳节以近在眼前，虎牢和白马两地的战争也有头无尾的结束了，在此之前袁熙命人给曹操送了一封信，祝他新年快乐，长命百岁，同时让陈琳代表他去拜祭了一下曹洪，虽然没有公开道歉，也没有处罚袁平，但算是给足了曹操面子，因为在这新年佳节，袁熙不想再打这样无聊的消耗战，士兵们也要休息一下了。

　　而两地大战，将近四千人的死亡，以及袁熙的让步，也让曹操气消了许多，更何况他没有袁熙的家大业大，他也消耗不起，将当年官渡之上，缴获袁绍的头盔派人送给了袁熙，并且希望以后不要在出现这样的摩擦，两方和平相处后，便不了了终了。

　　这就是诸侯之间的虚伪，其实都恨不得对方立刻死掉，但这确又是必然的，因为天下没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，当利益一致了，再大的仇恨也不值一提。

　　新春佳节，是大汉的传统的，在这段时间内，任何诸侯都会避讳一下，各地也在互相的送礼，就连远在江东的孙权，都派人向袁熙敬贺，其实太平是任何一位诸侯，都梦寐以求的事情，只不过大家都希望这个太平，是掌握在自己的手中。

　　大燕诸多的统帅，副帅，战将，外臣，都一一向着邺城而来，参与新年聚贺，当然他们的时间非常紧，聚会过后，就要回转驻地了，虽然是新年佳节，各地都在尽力保持冷静，但必须的谨慎是绝不能丢的。

　　这一天清晨，在阴森的军统的衙门之外，太常逢纪，司直辛评，二军团大将吕旷，平韩将军管统四人带着诸多男女仆从，以及两辆马车等候在关闭的大门之外。

　　一阵轻轻声响过后，大门缓缓的被拉了开来，只见在诸多军统的人员护卫之下，身着诸侯常服，头戴金冠的袁谭和袁尚一步步的走了出来，仔细一看后，两人已然苍老了许多，眼神亦没有当年的桀骜，袁谭那原本乌黑的头发，似乎灰白了大半。

　　“大公子”望着此时袁谭，管统瞬间眼眶通红，如今袁谭，哪里还有当年降临青州时的威仪和自信。

　　袁谭和袁尚似乎还有些不太适应外面这刺眼的阳光，轻轻用手遮挡了一下。

　　“两位侯爷，军统得罪了”跟着一起出来的张南，抱歉道。

　　“恭送侯爷”军统的其他人也连忙施礼道。

　　“大公子”管统一把下了战马，跑了袁谭的面前，重重的跪在地上。

　　“猛义”袁谭的脸上立刻露出浓浓的感动，连忙将管统扶了起来，望着那惭愧的脸庞，笑道：“某过的很好，尔不必担心”。

　　“夫君”这时，在吕旷后的马车上，李氏抱着一个婴儿，激动的冲到了袁尚的面前。

　　“公子”吕旷也兴奋的抱拳道，只不过没有管统那么失态。

　　“学义，麻烦你了”袁尚笑道。

　　“公子严重了，一切都过去了”吕旷回道。

　　袁尚点了点头，随即望着李氏手中的婴儿，浑身顿时一颤，道：“这是某的儿子吗？”

　　李氏满脸泪水将孩子递了过去，道：“夫君，他叫袁安，字华明，是大王亲自取得”

　　袁尚小心的接过之后，望着里面那好奇望着他的小男孩，眼中的泪水止不住的留了下来，哆嗦道：“袁安，好名字，没想到我袁尚竟然还有子嗣”

　　“三弟，恭喜”袁谭带着管统，向着袁尚祝贺道。

　　“谢谢，大哥”袁尚感激道，在这段被囚禁的时间里面，让两人早就从开始的指责，变成了渐渐放下。

　　“大公子，三公子”这时，逢纪和辛评也高兴的过来拜见道。

　　“两位大人，有礼了”袁谭和袁尚立刻还礼，风云之变，如今他们以不在是两人的主子了。

　　“两位侯爷，在下黄门令郑淳，大王和太后，正在王宫等候二位”郑淳见众人叙旧过后，笑着说道。

　　“多谢了”袁谭和袁尚感激后，纷纷上了马车，在管统和吕旷的护卫，辛评和逢纪的跟随之下，向着大燕的王宫而去。

　　……

　　不久后，在王宫当中，太后寝殿之内，刘氏望着一旁坐着的袁熙，面带感动道：“熙儿谢谢你”

　　如今的袁熙，就算直接杀了袁尚和袁谭，也没有任何人敢多说一句。

　　“母后，客气了，都是一家人嘛”袁熙柔声道。

　　“对，对，一家人，如果你父王能看到这一幕，定然能含笑九泉了”刘氏轻轻摸去眼角泪花。

　　“母后安心，儿会带大哥和三弟去祭拜父王的”袁熙感叹道。

　　“好，好”听到这话，刘氏顿时高兴道，这代表袁熙打算将袁尚和袁谭重新纳入袁家的族谱。

　　“禀太后，大王，汝南侯，临江侯求见”这时，一名内侍跑进来汇报道。

　　“快，快让他们进来”刘氏立刻激动的站了起来。

　　“诺！”

　　当袁尚和袁谭，以及李氏三人慢步走进后，望着一袭凤冠霞披，满脸关心的刘氏，袁尚的沉稳瞬间崩塌了，一把跪在地上，痛哭道：“儿拜见母后”

　　“儿拜见母后”袁谭的情绪好上一些，因为他已经知道自己不是刘氏的亲生儿子了。

　　“快起来，快起来”刘氏连忙跑过去将袁尚和袁谭一起扶起，望着明明才二十多岁，但苍老的好似四五十的袁尚和袁谭，心中悲伤不已。

　　“母后，你还好吗？”袁尚关心的问道。

　　“好，母后很好”刘氏连忙点头道。

　　而一旁的袁谭此时确低着头，不知道该如此应付面前的关系。

　　“谭儿，母后对不起你，就因为你不是母后亲生，母后忽略了你”刘氏很是自责道，此时她已经不是当年那个大将军夫人，而是大燕的开国太后，她已经做到了女人的极致，对以前的种种做法，心中满是愧疚。

　　“母后”听到这话，袁谭的眼泪终于流了下来。

　　“大哥，三弟，欢迎你们回来了”袁熙走了过来，真诚地说道。

　　袁谭和袁尚顿时面色一变，神情有些复杂立刻施礼道：“拜见大王”

　　“大哥，三弟，不必如此，这大燕是父王打下来的，永远都是我们袁家的，你们也是袁家的一份子，后日就随孤一起祭拜父王，召开新年大典”袁熙柔声说道，在他的真龙眼内，两人对自己忠诚值，已然相当高了，看来算了彻底放下了。

　　“父王”袁谭和袁尚听到这话，脸上瞬间露出了浓浓的思恋。


第四百七十章 以孤为准，六帅入城

　　当深夜到来之后，在后宫的花园内，袁氏三兄弟坐于星空之下，亭楼之中。

　　望着沉默不言的袁谭和袁尚，袁熙拿起酒瓶，亲自为他们一人到了一杯，道：“大哥，三弟，过去的事情，都过去了，如今的大燕比起父亲那个时候，还要强大的多，整个草原，高句丽，四韩，甚至未来的倭国，都将是我袁家的天下，麾下的子民已然接近千万之数，大军六十八万，战将八百四十三人，袁家的天下需要袁家的人来守护，因为袁家一定要成为天下最尊贵的姓氏，永垂不朽”

　　袁熙的话中，透漏出一股无与伦比的野心和霸道。

　　袁谭听到此话，顿时苦笑了一声，轻轻拿起举杯，认真道：“臣多谢大王的厚恩，但臣已经没有了当年的豪气，只求能安安稳稳的渡过余生，不过大王有一句话说的很对，那就是袁家一定要成为皇族，这是列祖列宗，是几代人的努力才辛苦换来的，四世三公才有了父王纵马北境，父王的大略，才了有如今大燕的辉煌，若有人敢在这方面打心思，臣纵然无兵无将也要让他血溅当场”

　　“说的好，大哥”袁尚赞赏了一声后，望着袁熙恭敬道：“大王，我二人不需要任何的职位，只求大燕越来越强盛，我们虽然不能在为袁家的天下做些什么，但至少能保证，大王的地位才是正统，才是无可动摇的”

　　“哈哈”听到这话，袁熙高声一笑，道：“大哥，三弟，你们果然变了，好，甚好，孤今天也会承诺你们，只要孤还在，你们地位，爵位只会上增，别的说出来虚伪，但荣华富贵，那就不必多言，来，干了”

　　“干”袁尚和袁谭也激动的同袁熙饮了一杯，这一刻，他们才感觉彻底安全了。

　　三人畅饮了许久后，袁熙望着已然醉倒在桌上的袁谭和袁尚，对着郑淳命令道：“送两位侯爷回去，另外让内务府按照规矩，赏赐下去”

　　“诺！”

　　两人被悄悄抬走后不久，张南出现在了袁熙身后，如黑暗当中的一抹影子一般，袁熙负手而立，望着明亮的月光，面无表情道：“人心思变，派人安插入侯府，孤要知道他们每天见什么人，看什么书，说什么话，直到他们百年过世”

　　“诺”张南有些疑惑的应道。

　　袁熙微微一笑，转头道：“是不是觉得孤如此做太麻烦，一刀宰了他们，岂不是一劳永逸”

　　“臣不敢，大王的想法，岂是臣能揣度的，只不过大王一直都是将危险扼杀在萌芽当中，这一次？”张南有些不解道。

　　袁熙摇了摇头，道：“孤放他们，一是为了父王的遗愿，因为孤对不起父王，二是希望母后能心情宽松，往后的日子能更加开心，三也是最重要的，孤要为后代子孙做个榜样了”

　　“榜样”张南一愣。

　　“自古帝王之家无亲情，孤也不求能彻底改变这种情况，因为这是不可能做到的，王座只有一把，孤唯一能做的，就是希望后代的帝王，能以孤的行为为准则，对自己的兄弟，不要太残忍了”袁熙苦笑了一声后，一个人在月光下慢步离去了，背影显得如此的寂渺。

　　张南听到这话，向着袁熙深深的施了一礼。

　　……

　　第二天清晨，在邺城的北城门外，只见各路的统帅，大吏，草原八旗的旗主正聚集在这里，因为袁熙要为他们准备专门的入城式。

　　此时在邺城内，百姓们已然纷纷来到了街头，兴奋的希望能看到某一位自己崇拜的人物，任何一次胜利的大战，袁熙都会命令人大肆的宣传，一是增强大燕的凝聚力，二也是让各路统帅更加的勇猛奋进，因为他们此时权利，地位，财富都有了，唯一注重的就是名声。

　　“快看，大将军回来了”

　　时辰一到，只听一位百姓激动的大喊过后，袁平骑着马，带着铁先虎，陈到，在十几名亲兵的护卫之下，缓缓进入了邺城。

　　“听说大将军前端时间，用十面埋伏，斩杀了曹洪”

　　“某也听说，大将军不愧是大王的弟弟，王族的战神啊”

　　“焦帅也进城了”

　　在袁平的后面，焦帅带着张飞，以及一批亲兵纵马而入，这进城也是有规矩的，虽然大家都是统帅，各领军团，袁熙也平等对待，但这暗中也是有差距的，袁平乃是王室宗亲，更是大燕的骠骑大将军，他自然是第一位，而焦触，乃是公认的大王潜邸首将，随即位列第二位。

　　“到阎帅了”

　　“那，那是八旗吗？”

　　“肯定是，他们分别是匈奴，鲜啤，乌桓八旗的二十四旗主啊！”

　　只见阎柔带着人进城的时候，规模最为庞大，二十四位身着八旗服装的旗主紧紧的跟随在他身后，顿时引起了最大的欢呼之声，这是大燕的骄傲啊！

　　其实按照阎柔的功劳，给他封个侯都少了，不过袁熙思考再三后，还是压了下来，因为现在还不到时候，将来他会一起赏赐给阎柔，当然这件事情，他也亲自跟阎柔聊过了。

　　阎柔微微一笑，带着二十四旗主，向着百姓们轻轻致意，引起了阵阵的浪潮。

　　阎柔过后，文丑带着高顺，程二虎统帅虎贲军进城了。

　　“是文帅”百姓们喊道，不过言语平静了一些，因为文丑镇守中军一军团，拱卫王城，经常会出现在邺城。

　　文丑过后，高览，张郃带着人开始入城了。

　　“高帅，必胜”看到高览，许多百姓兴奋地喊道，邺城的人都知道高览镇守中原，而中原就是大燕的下一个目标。

　　高览笑着挥了挥手，显得很随和，丝毫没有战场上的冷酷。

　　高览过后，甘宁带着自己的五大金刚中的三人，丁奉，童小二，李猛进城了。

　　“甘帅威武”百姓们自然又是一阵欢呼。

　　听到两旁众多百姓崇拜声，甘宁到还是很平静，但丁奉等确有些面色潮红，他们虽然已经当了这么久的将军，但毕竟是水贼出身，何曾有过这样威武的进城。

　　“大哥，我们六军团一定要将倭国全部拿下，如此才对得起大王的厚爱”丁奉突然目光坚定地说道。

　　“哈哈，你小子可以的”甘宁欣赏地说道。

　　当六帅全部进城之后，五大巡抚也随即进入了，让百姓们好一阵激动，这些人就是大燕真正柱国重臣。


第四百七十一章 二十四位旗主

　　不久后，王宫当中，郑淳向着袁熙汇报道：“大王，五大巡抚，六位统帅，七位军督已经分别抵达枢密院，尚书台，军司衙门，另外二十四位旗主也以安置在八旗阁内”

　　“知道了，你先下去吧”袁熙轻轻一挥手后，望向了旁边的一位儒状男子，仔细一看，真是曾经张鲁的第一谋士，阎圃。

　　“子茂，看你的气色好了很多，孤可一直等着呢”袁熙柔声笑道，因为张鲁之死，阎圃自责不已，虽然被法正秘密送来的大燕，但心情确一直没有回转过来。

　　“草民惭愧”阎圃抱歉道。

　　“你侍主忠诚，孤甚为欣赏，不过最近孤这里有个急差，需要人去担当一下，不知道你可否愿意”袁熙温和道。

　　阎圃犹豫了一会后，拱手道：“草民愿意”

　　“好”袁熙满意的点了点头，严肃道：“你也知道，辽东边境的四韩已经成为了我大燕的殖民地，那里有将近二十多万子民，更是我大燕未来出海的桥梁，至关重要，但这个统管的人，确一直没有着落，已经去了几个人，但都让孤很不满意，所以孤没办法，只能出大招，将你这位原本要调去云中府的长史，安排过去，将四韩那里彻底统合起来”

　　“四韩”阎圃面色一凝后，立刻坚定道：“草民愿去，为大燕开疆扩土”

　　“好，孤就册封你为四韩镇守使，全权负责四韩的一切内政”袁熙高兴道。

　　“诺！”

　　“子茂，到了那边多跟文和聊聊，殖民地不比寻常，除了需要手段之外，更需要狠辣，前面那些就是太年轻，没有经历过战争，想法太空洞，心肠太软了，你当年帮助张师君平定汉中，孤相信在这方面，你是绝对没有问题的”袁熙信任道。

　　“大王安心，治世必用重典，臣完全明白大王的意思”阎圃立刻回答道。

　　“好，你能这么想，孤就无忧了，等新年过后，你就出发吧”袁熙柔声道。

　　“诺！”

　　安排了阎圃之后，袁熙直接去了枢密院，尚书台，军司衙门三邸，跟各位辅国的重臣聊了许久，当到了下午后，袁熙又就带田丰，李儒，诸葛亮，田豫，阎柔五人在胡牛儿保卫之下向着八旗阁而去了。

　　八旗阁刚刚修缮完不久，是专门给八旗的各位旗主准备的，就位于王宫之旁不远，占地面积极为巨大，里面宫殿成群，假山林立，小溪流淌，修缮的美轮美奂，每一位旗主都有自己单独的殿宇，专人的伺候。

　　当袁熙带着重臣迈过八旗阁的大门后，只见二十四位八旗旗主已然恭敬的等候在堂外两旁，看到王服加身的袁熙，立刻单膝跪拜道：“拜见大王”

　　“哈哈，都不必多礼，快起来”看到这一幕，袁熙友好的挥手笑道。

　　“谢大王”旗主们立刻站了起来。

　　望着站在首位的一名壮汉，袁熙走了过去，高兴道：“帖木儿，好久不见了，听说你又多了两个儿子，一个女儿”

　　“是的，这都是大王隆恩所至”帖木儿一脸立刻感激道。

　　“这可跟孤没关系，是你有本事，哈哈”袁熙大笑了起来，其他的旗主也忍不住直笑。

　　“乌力罕”

　　“那日松”

　　“哈森”

　　“巴尔”

　　“德格”

　　“格日勒”

　　“查图”

　　“好久不见了”

　　帖木儿之后，袁熙又跟其他的乌桓旗主一一友好的问候，乌桓的八旗旗主他都很熟悉，也是最忠诚的一批，因为他都已经享受到了作为八旗的巨大好处。

　　乌桓过后，接下来就是匈奴和鲜卑两族的旗主了。

　　“大王，臣为您一一介绍吧”阎柔立刻道。

　　“好”

　　“这位乃是匈奴正黄旗旗主巴尔思，父母皆被刘豹给残忍屠杀了”阎柔指着一名身材雄壮无比的匈奴人介绍道。

　　“巴尔思拜见大王，谢大王为阿爸，阿妈报仇雪恨，愿一生为大王赴汤蹈火，在所不辞”巴尔思眼中带着深深的感激和崇敬，八旗选择旗主，除了需要本事之外，更主要的是要在那些在各族受尽欺负和侮辱之人中挑选，因为这些人对各族往往是没有任何归属感的，只有浓浓的仇恨。

　　望着忠诚值高达八十九的巴尔思，袁熙轻轻捶了一下他的胸口，道：“巴尔思，孤喜欢你这样坦率的人，跟你这样的人，孤从来不会冠冕堂皇，日后只有奋勇杀敌，孤必厚赏之，绝不食言”

　　“谢大王”

　　“大王，这位是正白旗旗主阿尔布”

　　“这位是正蓝旗主脱里”

　　“这位是正黄旗旗主玛喇勒”

　　“这位是镶红旗旗主普剌”

　　“这位是镶白旗旗主铁钼尔”

　　“这位是镶蓝旗旗主察罕”

　　“这位是镶黄旗旗主阿勒”

　　阎柔一一将匈奴八旗的各位旗主全部介绍了一边，袁熙与他们一一柔声慰问过后，道：“匈奴以前跟我大汉是敌人，但这并不能代表以后，如今八旗是我大燕最忠诚的朋友，是孤最可怕的战士，孤还是那句话，对八旗，孤就三个字，厚待之”

　　“谢大王”

　　“大王，这边就是鲜卑”

　　“这位正红旗旗主萨兰”

　　“这位正白旗旗主噶尔”

　　“这位是正蓝旗图帖睦尔”

　　“这位是正黄旗旗主西日莫”

　　“这位是镶红旗旗主伯颜图”

　　“这位是镶白旗旗主拔都”

　　“这位是镶蓝旗旗主茂巴”

　　“这位是镶黄旗旗主乌莹”

　　当介绍道到最后一位之后，袁熙望着面前这位身材高挑，皮肤不似大汉美人的白皙，但确有着一股异域绝美，诱人心动的女子，笑道：“孤当年看了国让的奏件，说有个鲜卑的女子，不但武艺高强，更办事果断，绝对有旗主的资格，让孤开个特列，孤今日一看乌莹旗主不但武艺高强，更秀美动人啊！”

　　“谢大王夸赞”乌莹那宝石般的双眸，直勾勾的盯着袁熙，里面的充斥毫不掩饰的爱慕。

　　袁熙看了一眼，哈哈一笑后，道：“鲜卑原本就是大汉的朋友，虽有柯比能之祸，但好在一切都过去了，希望日后，各位旗主能更加勇猛精进，将来封侯拜爵，只是时间问题而已”

　　“谢大王”

　　“好，孤带你们仔细看看这八旗阁，这可是专门为各位建造的，除非各位担任旗主的时限到期，这里将永远属于各位的”袁熙宣布道。

　　“谢大王”二十四位旗主顿时感激道。


第四百七十二章 日月同辉？

　　深夜到来之后，在邺城的一处王室的别院内，只听阵阵的诱惑之音连绵不断的响起，回荡在这宁静的夜空之下，一处卧房内，衣物扔的遍地皆是，在床榻之上，袁熙正将那位已然褪去一切的镶黄旗旗主乌莹压在身下，两人运动了许久之后，方才随着袁熙一声压抑的喘息，渐渐化为了平静。

　　袁熙搂着还在喘息修整的乌莹，望着那床上的一点血迹，眼中掠过一丝惊讶。

　　“是不是很奇怪？”乌莹突然看着袁熙，面带感伤开口道。

　　袁熙摇了摇头，道：“没什么，孤当年破格册封你为镶黄旗旗主，除了因为你自身的能力，也因为你有一个伟大的汉人母亲，是她用生命保护了你”

　　乌莹听到这话，眼中瞬间泛起了泪花，道：“阿母是这个世界上最善良人，虽然她被鲜卑人轮番欺负，但她很坚强，只不过我以前没有领会，还辱骂她，直到她被柯比能的大儿子杀了，才知道她对我重重保护”

　　“所以你将柯比能的子孙后代，全部坑杀了”袁熙柔声道，这场血案甚至惊动了阎柔，不过也正因为如此，乌莹进入了田豫的视线。

　　“不错，我恨鲜卑人，我恨自己的出身，他们是豺狼，我要他们全部为母亲陪葬”乌莹眼中露出了滔天的杀意。

　　袁熙看了好一会后，一只手将乌莹搂在了胸口，高声道：“如今你是孤的女人，只要不影响孤的大计，想怎么做就怎么做，不满意，就继续杀！”

　　乌莹一愣后，脸上露出了感动，紧紧的搂住袁熙，沉默了一会后，道：“仇都已经报了，我不会影响你的计划，甚至不会影响你开国帝王的名声，是你给了我新生，我愿意将一切都奉献给你”

　　“好，孤也不会亏待你，听说你请奏组建女军，原本孤是准备直接驳了，因为孤的麾下，女人只能作为辅助，或是医疗，或是运输等等，但绝不能上战场的，不过八旗可以作为特殊情况特殊对待，孤今天就准了，你回去之后，自己选择吧”袁熙宣布道。

　　乌莹眼中瞬间露出了喜悦，连忙从床上做了起来，叩拜道：“谢大王”

　　“哈哈，不必多礼”袁熙微微一笑后，轻轻抬起乌莹下巴，严肃道：“一旦成为了孤的女人，任何人都不允许在碰一下，这一点你要记住”

　　望着袁熙双目当中那似乎升腾起足以焚灭一切的火焰，乌莹突然开心的笑了起来，随即一场盘肠大战再次爆发了。

　　……

　　第二天，明天就是新年大典了，整个邺城也开始充斥着新年的韵味。

　　高句丽的张丽华和四韩各位臣服的大王也纷纷赶之了。

　　“张王后，对高句丽这段时间的表现，孤深为满意，孤已经决定加封你为大燕一品夫人，侯爵待遇，另赏赐金千两，珠宝两车，邺城府邸一座”

　　华盖殿当中，袁熙望着眼前这位经过精致的打扮，美艳无比，眼涵春意的张丽华，高兴地笑道，高句丽如今是大燕最大的劳力殖民地，草原三城能如此完成基建，高句丽是付出很多，另外辽东的各处官道，也是在高句丽子民的牺牲之下，一步步完善的。

　　“谢大王”张丽华立刻学习大燕的礼仪，向着袁熙含羞带迎的施礼道。

　　袁熙摇头一笑，对这个女人，他没有任何兴趣，此女的功利心太强了，且重用酷吏，手段过于狠辣，高句丽的百姓目前痛恨她，都要大于痛恨大燕，不过好在她还有自知，完全的听从大燕的命令，否则袁熙早就命人将她沉海了。

　　“张王后，还有什么需求吗？”袁熙柔声问道。

　　“大王，臣妾虽然如今管理高句丽，但很多事情还需要高忧那负心人的手令，如此不能尽心的为大王，为大燕服务，大王能不能帮帮臣妾，把这方面给省略了”张丽华咬牙哀求道，一副委屈的表情。

　　听到这话，袁熙不由眉头一皱，高句丽的大权虽然暗中被庾亮全权掌控，尤其是目前高句丽组建的军队更是全部由大燕军官掌控，但在名义上其实已经尽归张丽华，只不过需要借助高忧的这块遮羞布，也算是一种挟天子以令万民，手令可有可无啊！

　　“张王后，想要孤如何帮你”袁熙也没有说穿，直接笑着问道。

　　“大王，正所谓日月同辉，放能亘古不变，为了让整个高句丽彻底的臣服，奴家愿意替代高忧”张丽华柔声说道，眼神当中确透出一股野心。

　　袁熙一愣，随即心中有些可笑，这个女人竟然还将想登临王位。

　　袁熙故作犹豫了一会后，笑道：“你之意，孤以明了，让孤好好考虑一下”

　　“谢大王”张丽华感激过后，一脸崇拜诱惑道：“臣妾就按住在万国阁，大王若是有时间，臣妾愿意仔细跟大王解释这方面的原因”

　　“哈哈，会有机会的”袁熙高声一笑。

　　当张丽华兴奋的离去之后，袁熙不屑道：“日月同辉，真是好大的野心？立刻传张南来见孤”

　　“诺”

　　很快张南来到袁熙的面前，面带寒意道：“大王，这位张王后，不但残忍无比，更培养了五大酷吏，经常杀人作乐，私自暗养了许多男子，供她取乐，还让别人称呼她为天母，到处神化她的出身，除了一张美丽的脸蛋，完全就是个毒妇，高忧早就被她气的吐血卧床，但因为她从来不敢差手军权，且对于大王的命令，绝对执行，所以庾镇守使暂时没有动她，只不过派人严密监视着，大王，是不是要立刻处理掉她，臣三天就可以完成”

　　“不！暂时在等等，她还有用处，今天孤让你过来，是让你传令那边的军统，对张丽华要更加严密的监视，一旦她的野心过线了，立刻告知庾亮，杀！！”袁熙冷酷道。

　　“诺！”

　　“另外安排一个汉女去高句丽，伪装成高句丽人，等时间到了，让他接管张丽华的位置，为将来彻底将高句丽收入版图，奠定基础”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“还有”袁熙的脸色突然柔和了一些，道：“排一组军统人员，去保护镶黄旗旗主乌莹，她已经是孤的女人，不要让她出事，有任何动静，都要急时的向孤汇报”

　　“诺”张南应道。


第四百七十三章 宗人府出

　　第二天，新春佳节终于到来了，在整个邺城，包括王宫之内，处处张灯结彩，存托出一片喜庆的氛围，文武百官也纷纷向着宫内进献贺礼，不过袁熙在这方面早就下了命令，贺礼的价值不得超过十金，否则各地或是拍马屁，或是攀比，必然让治下不宁，对袁熙来说，目前百姓的安定，比任何的宝物都来的珍贵。

　　然而就在这喜庆的当中，一件让人不悦的事情确发生了。

　　只见刚刚祭祖完毕的袁熙脸色难看的坐在华盖殿内书房主位上，袁谭，袁尚分坐在两旁，袁平和袁买位于次下方。

　　在袁熙的面前，羽林卫大将军狄青正满脸严肃的站在眼前。

　　“也就是说这个刘元，这新春佳节之时，公然在大街上抢夺少女，还打了人家的父亲”袁熙语气略显冰冷道。

　　“真是，臣原本也不想太过分，但那刘元狂妄自大，臣实在无奈，只能将他暂时压入了监牢”狄青有些为难道。

　　“这个混账”袁谭怒道。

　　“刘元，乃是母后的外甥，以前就有些为非作歹，没想到来了邺城，竟然还敢这样为所欲为”袁尚严肃道，这一次新年大贺，除了文武百官之外，还有许多的宗亲，而这个刘元就是刘氏的外甥，原本一直在中山国，虽然没有任何官职，但因为刘氏的关系，也混了一个安邑将军的虚衔。

　　“狄青，你做的很好，你若不这样做，就不配担任羽林卫大将军，孤会立刻把你放到监狱里面去”袁熙严肃道。

　　“多谢大王”狄青顿时松了一口气。

　　“大王，那怎么跟母后说，这个刘元可是极讨母后欢心的”袁买担忧道。

　　“这个孤会亲自母后说”袁熙皱眉道。

　　“大王，臣弟觉得这件事情绝不能如此不了了之，我大燕如今方方面面都立下了法度，但唯独对王室的宗亲，九族确没有任何限制，王室既然享受最高的荣誉，也理应更加的严格律己，区区一个刘元尚且如此，若是将来袁家的子嗣，那又当如何呢？”袁平神色认真道。

　　袁熙立刻点了点头，道：“平弟说到关键了，先秦，大汉就有宗正一职，全权处理王室宗亲的一切问题，掌管王室九族的宗族名册，编纂玉牒，记录宗室子女嫡庶、名字、封爵、生死时间、婚嫁、谥号、安葬等事，孤看这件事情不能再拖下去了，必须要立刻管理起来”

　　“大王英明，宗正不立，王室混乱，只有将规矩彻底搭建起来，以后谁犯了，也就有理可循，有法可办”袁买点头支持道。

　　袁熙思索了一会后，转头对着旁边的袁谭，道：“大哥，宗正一般都是王族成员担任，其他人没有这个资格，也没这个胆量，大哥乃是我袁家的嫡长子，不论是出生，还是威望都是目前最高的，孤看就由你来担任大燕第一任宗正吧！”

　　“啊！这，这怎么行”袁谭一惊，宗正这个位置的权利可不小，可以说是未来所有王室宗亲头上的一把刀，任何人看了都要礼敬三分。

　　“哈哈，大哥何必谦虚，这个职务您当是最为合适的”袁平立刻支持道。

　　“是啊！一个王朝最重要就是后代子孙的培养，不给他们一点规矩，估计一个个都开始酒池肉林了”袁尚笑道。

　　“大哥，你就当仁不让了”袁买也笑道。

　　袁谭望着袁熙那不似开玩笑的脸色，立刻有些感动的站起抱拳道：“大王所令，臣不敢辞，这大燕第一任宗正，臣愿意当了，必然确保王室的名声，永不受污”

　　“好”袁熙满意的笑了笑，除了因为目前只有袁谭能担任宗正，更因为这个职位的特殊性，非文非武，只能依托于他，这也算从另外一方面彻底断绝了袁谭复兴的可能性，这即是对袁谭的一种保护，也是一种合理的利用。

　　“大王，大哥有安排了，那三哥怎么安排”袁买兴奋地说道，能看到大哥，三哥都出来，一家人和睦，一起治理大燕，让他发自内心的高兴。

　　“别，别，你三哥我现在就想好好休息一下，看看书，陪陪安儿”听到这话，袁尚连忙道。

　　“哈哈，买弟安心，先让三弟好好陪陪侄子，等时间到了，孤不会忘记的，孤不是说过吗？大燕的天下，就需要我们袁家子孙一起努力”袁熙高声笑道。

　　“大王英明”袁谭四人立刻施礼道。

　　“有了宗正，当然也要有单独的机构，孤看就叫做宗人府，明日孤会让尚书台安排几个人给大哥，七天后，给孤一份完整的计划，大哥，看如何？”袁熙问道。

　　“臣遵旨”袁谭立刻抱拳道。

　　“大王，那刘元怎么处理”这时，狄青有些为难的问道，这件事情总要有个结果，不可能一直关着。

　　“这个混账，丢尽了王室的脸面，孤恨不得立刻杀了他，不过好在你出现的及时，后果还不是太严重了，打他五十大板，另外不要让他回中山国了，在邺城都如此，在那里还得了”袁熙宣布道。

　　“诺！！”

　　“太后，驾到”这时，一道嘹亮的声音传了进来。

　　袁熙一愣，看来母后已经知道了，立刻站起，望着已经走进来的刘氏，纷纷施礼道：“拜见母后”

　　“拜见太后”

　　刘氏点了点头后，望着袁熙严肃道：“大王，哀家听说，刘元被抓了”

　　“是的，母后，他公然在大街之上强抢民女，被羽林卫拿下了，儿刚准备去跟母后说清楚”袁熙回答道。

　　“不，你不用跟母后说，违法乱纪，该怎么办就怎么办，母后来不是为了替他说情，而是要告诉大王，以后这样的事情，大王不必有所顾虑”刘氏认真道。

　　袁熙眼中顿时精光一闪，而袁谭四人确愣住了，母后不是最护短的吗？

　　闲扯了几句之后，刘氏便带着人离去了，来到外面后，刘氏的贴身女官，有些不解道：“太后，您为何如此，只要您开口，大王定会应允的”

　　刘氏苦笑了一声，道：“你不懂，哀家这是在保护谭儿和尚儿”

　　“两位侯爷”女官疑惑道。

　　“正所谓知子莫若母，熙儿雄才大略，城府极深，将来必然会成就千古伟业，但也正因为如此，他的心也更狠，谭儿和尚儿能出来，一是熙儿有自己的想法，二就是为了哀家，若哀家因为这样事情，就无视法度，那母子之间的亲情就会削减，也必然会因此牵连到谭儿和尚儿，他们绝不能再出事了”刘氏面带关心道。

　　“太后英明，区区一个侄子怎么能两位侯爷相比”女官顿时敬佩道。

　　“告诉那些人，天下是熙儿的，谁敢影响熙儿的大业，哀家不管是谁，亲自把他了断”刘氏眼中似乎再次露出了曾经大将军府时候的狠辣。

　　“诺！”

　　不久后，华盖殿内，袁谭四人已近离去，准备参加晚上的宴会，独自一人袁熙，站在大殿门口，脸上带着喜悦。

　　“大王，太后果然公正”郑淳敬佩道。

　　“不错，母后也变了，如今天时，地利，人和，孤都占全了，这天下必然是孤的，哈哈”袁熙高声大笑了起来。


第四百七十四章 朱温从军

　　夜晚，在王宫内的一处花园环绕的广场上，举行了一场盛大的宴会，文武百官，士族豪门，勋兵宗亲皆纷纷到场。

　　袁熙说了一番开场词后，众人便品尝着美酒佳肴，欣赏着歌姬起舞，享受着难得的安逸。

　　晚会的节目层出不穷，除了内务府安排的，各地也分别有进献，一直持续到了跨年之时，当新的一年的到来之后，在袁氏宗亲，左右相国的带领之下，文武百官向着袁熙三呼千岁，新春佳节自此而过，崭新的一年重新开始了。

　　宴会结束之后，众人也开始纷纷起身离开了王宫，在宫门外，有些微醉的高览正准备上马车之时，一道尊敬无比的喊声突然从后方响起。

　　“大帅”只见一位身材雄壮，神色刚硬的男子追了过来。

　　高览仔细一看后，意外道：“朱裕”

　　“大帅，好久不见了”朱裕立刻激动的拱手施礼道。

　　“哈哈，没想到你也来了，在青州还好吗？”高览立刻笑着问道。

　　“很好，这一次属下是作为勋兵过来的，本来想立刻去拜见大帅，但那天大帅您刚好去张将军府邸了”朱裕道。

　　高览点了点头后，柔声道：“好久不见了，是不是有什么事？你是某的老部下，有事就说”

　　朱裕尴尬一笑后，道：“让大帅见笑了，是这样的，属下想推荐一个后辈，去军营里面好好磨练一下”

　　“你儿子？”高览随口道。

　　朱裕顿时一愣，脸上瞬间露出了悲伤之色。

　　“怎么了？”高览皱眉道。

　　“属下福薄，友儿已经因病去世了”朱裕自责地说道。

　　“怎么会这样？”高览顿时惊讶道，如此一来，朱裕不是无后了。

　　“是属下对他关心的太少了”朱裕眼中泛起了泪花。

　　高览叹了一口气，道：“你也别伤心了，这种事情谁也预料不到，既然不是你儿，那是何人”

　　“是这样的，属下之弟朱珪因看属下无子，所以将自己一个儿子过继给了属下，这小子其实很聪明，也很有胆量，敢做事，但就是被我那弟弟给宠出毛病了，有些懒散，所以属下想将他送到军营里面，好好锤炼一番”朱裕解释道。

　　高览眼神一凝，道：“朱裕，这件事情原本轻而易举，但你应该清楚，五军团镇守中原大地，前段时间还跟曹军开战，你亲子以去，这个义子要不还是算了吧！”

　　“大帅，为大王征战，乃是属下毕生的信念，可叹属下已经没有这个机会了，此子若有本事，就去建功立业，若没本事，就算为大王战死在沙场上，属下也只会感到光荣，身为勋兵之子，不去从军，属下如何面对天下人”朱裕坚定道。

　　高览一愣，随即欣赏的点了点头，“好，不愧是我五军团的精英，大王的勋兵，那你就让他过来吧！先给他一个曲长试试”

　　“谢大帅”朱裕立刻感激道。

　　“哈哈，对了，他叫什么名字”高览问道。

　　“禀大帅，他叫朱温”朱裕连忙回到道。

　　“好，本将记下来了”高览笑道。

　　而此时在邺城的一处豪华的酒楼二楼上，只见朱温出现在了这里，正躺在一处卧椅上，平常着美酒，在他的身旁一位穿着黑色锦衣，怀抱长剑，眼神冷的吓人的男子正守卫在一旁。

　　“蒋晖兄，别站着了，一起来喝一杯”朱温喊道。

　　“不用了，主人”蒋晖立刻恭敬的回答道。

　　朱温眉头一皱，立刻站了起来，一把按住蒋晖，将他摁在了一旁，道：“今天是新春佳节，各地都在吃团圆饭，普天同乐，没那么多规矩，某早就说过了，当日救你，不过是顺手而为，你武艺高强，百倍于某，我们是兄弟，不是主仆，以后不准再叫主人，你要不嫌麻烦，就叫公子”

　　蒋晖的眼中顿时露出了感动，道：“多谢公子”

　　“好，哈哈”朱温亲自给蒋晖倒了一杯，两人愉快的对饮了起来。

　　“公子，你们好潇洒呀”不久后，一位账房打扮，浑身整整齐齐的儒雅男子笑着走了进来，相貌虽然一般，但眼神确很深邃。

　　“兴绪，回来了，快坐快坐”朱温立刻高兴道，此人名叫李真，也是他在临淄偶遇的，跟蒋晖差不多，不过蒋晖是被人所欺，而李真确是因为上一次大燕招考，在州府初试就名落孙山，因此无颜回家，要不是朱温，差点就饿死了。

　　朱温救了他之后，发现他虽然在文章方面一般，但谋略，心机确十分出色，尤其是理财的本能的一流，因此让他做了自己的账房兼先生。

　　“这邺城果然不同凡响，不亏为王都，实乃我大燕第一城，比起临淄还要繁华的太多”李真坐下后，高声赞赏道。

　　“有没有花楼”朱温立刻期待道。

　　李真苦笑了一下，道：“公子，你还没被老爷教训够啊！”

　　朱温一愣，随即叹息道：“想当年某在广县，是何等的逍遥自在，偏偏友哥去世，大伯是一心想让我成才，他还跟我说，这一次入宫就会去找高帅，将我调入五军团，你们说惨不惨”

　　“公子，这是好事，别人想要还得不到，五军团镇守白马，虎牢，大燕的下一个目标定然是那中原挟天子以令诸侯的曹操，若公子能在收复中原之战中，立下大功，将来封侯拜爵只是时间问题”李真眼中透出一股野心。

　　“本公子从不稀罕封侯拜爵，人之一生那么辛苦干嘛？本公子本来就衣食无忧，美人在怀了”朱温不屑道。

　　“公子，这天下不是不争不抢，就太平了，若自身没有实力，那当危险来临之后，必然后悔莫及，也许公子不担心自己，但老爷，还有您的各位妻妾可就不安全了”李真严肃的教育道。

　　朱温眉头一皱，随即尴尬道：“可是打仗，某也不会啊！街头打架还行，这真上战场了，某还不被敌军给直接宰了”

　　“公子安心，某决不让公子有任何损失”听到这话，蒋晖立刻开口道。

　　“公子，战场上的事情您不要担心，真会和蒋晖全力帮助你，您唯一需要做的就是表现出对大王的绝对忠诚，要那种近乎狂热的忠诚”李真严肃道。

　　“为何？”朱温一愣。

　　“因为在整个大燕，对大王不忠的，纵然有滔天之功，也必死无疑”李真的双目似乎通彻了一切。

　　“哈哈”朱温立刻高声一笑，道：“这一点你放心，某本就是燕国子民，家族长辈皆在朝中效力，为大王尽忠是理所当然的，大王至高无上嘛”

　　李真点了点头，笑道：“那我们就在这新年佳节，祝公子日后步步高升”

　　“祝公子步步高升”

　　“好，某也拼了，反正也躲不开，我们三兄弟就为了大燕的强盛，抛头颅，洒热血，好好干上一场”朱温高声举杯道。

　　“干！”三个的酒杯轻轻撞在一起。


第四百七十五章 龟兹国

　　王宫的宴会过后，文武百官有三天的时间修整，这段时间一是给他们与家人聚会，二就是相互之间的登门拜访，朝廷其实就是一个个利益的团体，集合组成的，而在中心则是袁熙这位大王把控乾坤。

　　六位大帅，五大巡抚，七大军督，甚至二十四位旗主都在这短暂的时间内四处走动，拉拢关系，这其中左相田丰，右相李儒，尚书令韩衍，军司马庞统，骠骑大将军袁平五人的府邸自然是最热闹的。

　　其中在右相府邸内，只见二十四位旗主，以及外交尚书，兼云中府临时巡抚田豫等皆做在正堂当中。

　　“首先感谢各位的到来，本相敬大家一杯”李儒笑着举杯道。

　　“谢右相”众人连忙回敬。

　　李儒一饮而尽后，脸色稍稍严肃了一些，望着左首位的田豫，道：“国让，有件事情本相想仔细询问一下”

　　“右相，请说”田豫立刻道。

　　“伯文还没有找到吗？”李儒面带关心道。

　　田畴一愣，随即叹息道：“下官已经命人大面积的搜寻治下草原，但真是出了怪事了，就是没有发现伯文的踪迹，实在是愧对左相啊！”

　　田浩当年以身噬虎，为大青山歼灭战奠定了基础，但随后便不知为何，彻底消失了踪影了，虽然田丰一直没开口问过，但袁熙确记在心上，这一次也是它嘱咐李儒在安排一下。

　　李儒眉头一皱后，道：“各位旗主，伯文乃是我大燕左相之子，地位尊崇异常，为我大燕立下汗马功劳，八旗是如今草原的霸主，本相希望你们回去之后，命令属下好好的去找，大王说了，谁能找到伯文，直接册封爵位，旗主的年限增加十年”

　　众旗主除了乌莹之外，顿时一脸的激动，爵位，年限都是他们最重视的事情。

　　“右相安心，就是把草原翻过来，某等也一定找到田公子”帖木儿高声说道。

　　“不错，人不可能就这样没了，只要在草原上，一定能找到”鲜卑正红旗旗主萨兰目光火热道。

　　“好，那本相就代大王拜托各位了”听到这话，李儒举杯站了起来。

　　“大王千岁千岁千千岁”众人立刻高喊道。

　　当各位旗主一一离去之后，李儒留下了田豫，严肃道：“伯文的事情，大王说过几次了，也绝对相信国让你肯定尽力了，但这样还没有任何发现，一是埋尸荒野，二就是被人救走了”

　　“这点下官也考虑过，可是自从匈奴，鲜卑归顺我大燕，其他一些草原之上，不值一提的小部落更是举族归顺，下官也派人一一去查过，可是依旧没有发现”田豫认真道。

　　“草原广大无边，面积媲美我大燕目前的版图，沼泽，沙漠，多不胜数，可能是没有查到，但根据当时立刻搜索的情况，伯文不会冒然去这些绝地，本相觉得，要把人在扩散出去”李儒挥手示意道。

　　田豫眼神一凝后，惊讶道：“右相说的不会是西域诸国吧！”

　　“真是，有可能伯文被人拉进了西域诸国”李儒点头道。

　　田豫顿时倒吸了一口凉气，道：“右相，西域诸国多如繁星点点，乌孙，龟兹，精绝，故墨，危须，大宛等等，这要找起来，实在太困难了，且那北匈奴还没有平定”

　　“是啊！而且距离也太远，不过不能因为远，就放弃伯文，可以先派一个精锐的小队过去，一是寻找伯文，以伯文的智慧，他只要清楚自己的位置，会想办法联系；二让他们仔细的了解一下西域诸国的情况，每一个月要用皇鸽传回来，记录在册”李儒提醒道。

　　田豫顿时低声惊讶道：“大王，还要打西域诸国”

　　“这个暂时还不确定，目前消灭曹操，平定中原，江东才是关键”李儒微笑道。

　　田豫松了一口气，道：“那下官回去之后，就立刻安排”

　　“好”李儒点了点头。

　　……

　　而此时，在那十分遥远的大汉西域之地，一片美丽广大的绿洲当中，只见一坐巨大的城池出现在了眼前，在城池之内，有佛塔庙宇千所，许多翦发垂项，皮肤雪白，目有异瞳的男女正在城内来来回回的走动着，若是袁熙在，一眼就能看出，这些都是白种人。

　　这里就是西域诸国之一，位于库车绿洲中心的龟兹国，国都都延城，龟兹国曾经归顺过大汉，但也几次反叛过大汉，东汉建初九年，西域都护使班超曾打败龟兹，废龟兹王尤利多，立白霸为龟兹王，开启了白家的世袭统治，不过岁月变迁，在大汉内乱之后，大汉跟龟兹就基本上断绝了联系，不负当年班超之威。

　　而在这都延城的中央位置，一座壮丽的王宫浮现了出来，奢华无比，焕若神居一般，耀眼夺目。

　　此时王宫内，一处守卫森严的大殿当中，只见让大燕四处寻找的田浩出现在了眼前，他身着龟兹服侍，脸上带着一抹苦笑。

　　而在他面前，一位坐在金师宝座之上，面带威严，头系彩带的中年男子正严肃的看着他，目光当中似乎还带着寒意，此人正是龟兹这一代的大王白罗。

　　“田浩，若不是公主执意要嫁给你，你以为本王会将自己唯一女儿嫁给你这个外族人”白罗气愤道。

　　“大王，浩已经说过了，必娶公主，只不过在我大燕，婚姻之事，需要问过父母才行，请大王给浩半年时间，半年后，浩必然重返龟兹”田浩无奈的解释道。

　　白罗冷冷一笑，道：“你以为本王没了解过吗？大燕是如今大汉之内最强大的王国，拥兵百万，有一统天下之势，你父亲乃是大燕的左相，听说还有什么免死金牌护身，比起当年的班超还要厉害，你们大汉一直瞧不起我们这些西域小国，你若回去了，岂会在回来，那我女儿怎么办？”

　　田浩听到这话，顿时叹了一口气，微微沉默过后，道：“那大王打算如何？”

　　“立刻成亲，最好一年之内生下子嗣”白罗的眼中闪过一丝精光。

　　田浩眉头一皱，但想起公主对他的种种恩情，开口道：“那如此之后，大王可否同意，让浩回去”

　　“当然，那时不但你回去，本王还会亲自派使护送”白罗的脸色瞬间好看了许多。

　　“那好，希望大王遵守承诺”田浩抱拳道，他也想明白了，目前家中还有两个弟弟，在加上父亲的地位，自己的功劳，家中应该只会越来越荣华，纵然他一时不在，也不会有问题。

　　“哈哈，好”听到这话，白罗高兴的站了起来。

　　“大王，不好了”这时，一名龟兹大臣突然跑了进来，脸上显得很着急。

　　“怎么了”白罗一愣。

　　“乌孙又在我龟兹边境布下五千重兵”

　　“什么”白罗眼神一凝，旁边的田浩也有些好奇。


第四百七十六章 九品朝仪制

　　短短的三天过后，大燕的一切开始重新进入正轨当中，或者说，不只是大燕，整个天下都重新活跃了起来。

　　在新年的第一次朝会之上，文武百官汇集，袁氏宗亲领衔，袁谭，袁尚，袁买一一参加了，至于袁平已经回转安丘。

　　高高的王座之上，袁熙拿着一份奏件，满意道：“大哥，你这份宗人府组建计划，孤已经看了，十分完美，尤其是其中提出的以左宗正为首，右宗正，左宗人，右宗人，共同辅助的方式，更是出色，宗人府负责王室宗亲，确实需要一起议论，方能公正而得体”

　　“谢大王夸赞，然臣实不敢居功，此建议乃是左相所言”站在首位的袁谭立刻高声说道。

　　“侯爷客气了，臣不过是随口说了一句”田丰立刻谦虚道。

　　“哈哈，都有功，从今日起大哥就担任左宗正，全权处理宗人府，三弟，买弟，平弟分别兼任右宗正，左宗人，右宗人三职”袁熙高声宣布道。

　　“诺！！”袁尚和袁买立刻站出来应道，这件事件已经跟他们通过气了，不过是个虚衔而已，他们自然不会拒绝，且未来这也是袁氏列祖的标志。

　　袁熙点了点头后，喊道：“刑门尚书，大理寺卿，都御史”

　　“臣在”只见徐邈，司马懿，蒋琬立刻从文武百官当中站了出来。

　　“孤看了一下三部的权利分划，有些地方孤觉得不合适”袁熙稍稍严肃了一些。

　　“请大王明言”司马懿好奇道。

　　“孤早就说过了，公差部是完全为百姓而诞生的，它不涉及我大燕官员，大燕官员乃是由都察院负责，大理寺审判，孤坐最终决定，可是你们的奏书上还是将郡以下的许多官员涉及到了公差部内”袁熙的语气不满道。

　　“大王，这件事情臣等考虑过，但我大燕目前的官员凡是郡县以下的许多官吏，其实不是指派，而是下面的郡守，县尉自行安排的幕僚，因此他们其实没有官凭，各地的都察院根本不能有效的整合，也不能名正言顺的处理”蒋琬立刻开口解释道。

　　袁熙微微一笑，道：“这件事情，孤知道，不瞒各位朝臣，以前的时候孤就私自搞过一个官员的品级，因为这个将军，那个将军，下面分不清楚人，还以为全部一样呢？左相”

　　“臣在”田丰立刻满脸严肃了站了出来，高声道：“根据大王的建议，从今年开始我大燕正式实行九品朝仪制，其中一品为尊，九品为下，九品以下为朝廷丛员，一个月后正式颁布各府”

　　“九品朝仪制”听到这个名称，殿内的文武顿时好奇了起来，毕竟先汉的官吏从未有过品级之说。

　　“这个九品朝仪制，除了是明确我大燕的各级官员的层次，更重要的是要确立上下尊卑，要让百姓们直观的明白，不是一个小小的县丞，就是天王老子”袁熙微笑道。

　　“大王，此策甚善，如此大理寺，都察院，公差部，就能完全的各司其职了”听到这话，司马懿突然满脸兴奋的说。

　　“哈哈，好，那就实施下去吧！”袁熙高兴的大手一挥。

　　然当天深夜，司马懿突然紧急进入王宫，求见袁熙。

　　“仲达，这么晚了，有什么事情吗？”袁熙来到华盖殿后，有些意外的问道。

　　“大王，臣跟左相仔细了解了一下九品朝仪制，臣觉得此制度不仅仅可以用来划分品级，更可以作为王权的一道利器，大燕选才制度啊”司马懿激动地说道。

　　袁熙顿时眼神一凝，司马懿果然还是跟前世一样想到那方面去了，他都已经把名字改了。

　　“说说你看法”袁熙忍住怒火，淡淡的问道。

　　“大王，大汉，大燕的各级官员，除了偶尔的大考，其实皆是通过各地察举所得，臣建议将九品朝仪制，改为九品中正制，在各地设置中正，让他们负责各地的察举，考察家世、道德、才能，如此一来就可以直接剥夺各府郡官员自辟僚属的权力，将官吏的任免权全部收归王室，确保王室的至高无上啊”司马懿一脸兴奋道。

　　“放你娘的狗臭屁”而袁熙听到这话，突然破口大骂道。

　　司马懿顿时一惊，满脸忐忑道：“大，大王，臣说错什么了？”

　　“什么九品中正制，你这不是在维护王权，而是在维护士族大权”袁熙重重的一拍案桌道。

　　司马懿瞬间吓得跪在了地上，面色煞白道：“大王，臣绝无此意啊！”

　　“你这个计策，看似确立王统，其实是遗祸万年，孤这一代，的确没有问题，但只要两代，三代过后，这所谓的九品中正制，就会成为士族豪门，光明正大的晋身利器，你告诉孤，寒门如何去跟士族媲美察举，皆是孤告诉你会出现什么现象，那就是上品无寒门，下品无士族，整个天下全部都会被士族掌控了，到时候别说王权，他们甚至能私改王权，今天孤真想立刻杀了你”袁熙语气冰冷异常道，九品中正制，导致了一个个门阀的出现，唯以血统为准，乃祸乱之根源，最终酿成了华夏历史之上最为凄惨的五胡乱华，藏送了汉人千年辉煌骄傲的岁月。

　　司马懿浑身一颤，整个人瞬间反应了过来，因为他自己士族，所以他理所当然的因为士族肯定比寒门优秀太多，他们的人品，绝对会誓死效忠大燕，但他确忘记了，这恰恰是袁熙最忌讳的地方。

　　袁熙望着那高达九十五，已达以命相随的忠诚值，稍稍平复了一下心情，摇头叹息道：“你对孤的忠诚，孤明白，你也确实是想确保孤的至高王权，但你不要把你自己，带入所有人，很多士族豪门，不像你这样忠诚孤，后代的帝王也没有孤这个威望去镇压一切，这个计划永远不要再提了”

　　“大王”司马懿惭愧的留下了泪水。

　　袁熙亲自将司马懿扶起，柔声笑道：“没事了，仲达，你也是一番好意，回去吧！”

　　“谢大王”司马懿插着泪花感激道。

　　当司马懿离去之后，袁熙的脸色瞬间冰冷的吓人。

　　“待孤一统天下之后，就是察举制消亡之时，也是士族绝迹之日！！”


第四百七十七章 联曹抗袁

　　接下来一个多月，大燕的主要工作就是彻底的落实九品朝仪制，这个制度看似简单，其实要细分起来是很困难的，许多的官职原本是相等的，但在九品之下，就出现了不小的差别，例如六品和七品，虽是一品之差，但确有上下之别，因此下面的动静也不小，争论更是此起彼伏，甚至有人建议袁熙暂停此制。

　　不过区区几个人的反对，岂能阻挡袁熙，一纸王令下去，各地的巡抚瞬间加大了力度，都察院各地督察使立刻出动，不愿意，不服从者，马上滚蛋，大燕不愁没有当官得人，如此的强硬，让各地的官员瞬间老实了许多，都察院更是在极短的时间内，成为大燕官员最为惊惧的部门，一不小心，就被都察院请去喝茶了。

　　都察院总览大燕风纪，直接向袁熙负责，有权利监察三品巡抚以下的所有官员，一旦有贪污，祸民，谋私者，经过督察分院，协理各地巡抚后，一律可以暂压候审，而若是巡抚不同意，则可上奏王城的督察总院，袁熙下令之后，有无视巡抚，立刻办理的权利，这是所有官员头上的一把刀，当然了，这个流程不能随意改变，那就是必须要先跟各地巡抚通一下气，不能无视巡抚的威严。

　　而除了都察院外，大理寺，公差部，也开始如火如涂的开展起来，公差部负责百姓民生，大理寺负责审案，如此一来，各县，各郡，各府的官员主要任务就是治理民生，繁荣经济，这大大削减了他们的权利，也提升了中央的集权，确保了王室的至高，众多官员虽很是不满，但没办法，没有丝毫军权的他们，根本掀不起任何风浪，只能老老实实的遵从。

　　而就在大燕改制这个时候，中原曹操的使者已然秘密抵达江东了。

　　江东，山阴县，吴侯府正堂当中，只见孙权高坐主位，文武分立，文以张昭为首，武以周瑜为尊。

　　一袭华服，仪表堂堂，气质不凡，曾经献有霹雳车的曹操骨干谋士刘晔，正面色平静的站在堂内。

　　“曹司空，看样子是被袁熙给打怕了”只见左边姿质风流，仪容秀丽，目若星辰点点的周瑜突然开口嘲讽道。

　　刘晔淡淡一笑后，道：“袁熙的确厉害，司空从不避讳，若不如此，岂会来联盟江东，另外，周都督，司空联盟江东，不是因为你们强大，也不是因为你周都督能征善战，而是因为江东的水军，以及吴侯的壮志，这是刘表万万不能比的，否则你江东根本没资格与司空联盟”

　　“混账”

　　“太嚣张”

　　听到这话，各位武将瞬间咆哮了起来，周瑜眼神微微一眯，嘴角露出了一抹笑意。

　　“好了”主位上的孙权突然轻轻一挥手，让众将冷静后，望着刘晔开口道：“司空的诚意，本侯完全了解，不说袁熙，就是那刘表也是本侯的杀父仇人，但这攻取荆州，也不是一件简单的事情，本侯要仔细考虑以下，刘主簿先下去休息，三日后给你答复，如何？”

　　“那就多谢吴侯了”刘晔没有多说，转身便离去了。

　　看到刘晔走后，孙权立刻看向了周瑜，尊敬道：“公瑾哥，这件事情你怎么看？”

　　“主公，瑜虽然很不想承认，但大燕目前的实力确实太可怕了，连草原都被消灭了，我江东靠着长江，尚且无惧，但若要真正的跟大燕正面开战，那是必输无疑的”周瑜突然一脸认真道。

　　“你的意思是联曹抗袁”孙权严肃道。

　　“不错，但这个联必须我江东占据主导地位，我的江东的国策，就是夺取荆州，西入巴蜀，占据半壁江山，只有如此，我江东才能抵抗袁熙，也才能机会夺取天下”周瑜点头道。

　　“那刚才公瑾为何要辱刘晔”左边的张昭突然有些不满道。

　　周瑜微微一笑，道：“某刚才辱他，是想看看曹操如今的实力如何，若刘晔不表现出那股骄傲，那表明曹操的实力已经很弱了，但刘晔的情况表明，曹操还是有底气的，如此联盟下去，才有可能阻挡住袁熙”

　　“可是荆州还有十几万兵马，不可能一夜吃掉，而一旦战争爆发，袁熙必然知道，他定会出兵阻挡”只见一位面色沉稳，略显消瘦的男子站出来担忧道。

　　“子敬说的不错，所以这里不得不敬佩曹司空，他是在破釜沉舟，以中原，西凉两地迟缓袁熙，以荆州，江东，巴蜀为后路，他纵使输了十次，但只要能大败一次袁熙，一切就可以重新夺回来”周瑜笑着赞赏道。

　　“周都督，那曹操狼子野心，你也说他以江东为后路，那你就不怕他夺我江东之地”张昭严肃道。

　　“他拿什么夺，只要水军在手，江东稳如泰山，曹操也真是看重了我江东水军，才会来联盟”周瑜笑道。

　　“公瑾哥，若两方联合，能打败袁熙吗？”孙权突然急切的问道，袁熙不只是给曹操压力，天下所有诸侯都有压力。

　　“主公，只要荆州在手，孙曹联合在一起，绝对有阻挡袁熙的本钱，不过这个计划最关键的就是荆州，荆州不但水军强大，更有十一万步兵，纵然两面夹击，也须不少的时间，而这段时间袁熙岂会不知，他若是知道了，定然发兵中原，曹操能不能抗的住，若荆州未定，中原以失，那可就危险了”周瑜严肃道。

　　“那就只有建立最坚定的联盟，从徐州北方支援曹操，阻挡袁熙最精锐的二军团”听到这话，鲁肃高声道。

　　“那，那我江东是不是损失太大了？”只见长着浓密胡须的黄盖突然疑惑道。

　　“损失是不少，但我江东确得到王业之基”鲁肃严肃道。

　　“子敬，你说清楚点”孙权立刻激动的看着鲁肃。

　　“主公，我们可以和曹操签订盟约，我军不但愿意联盟攻取荆州，还愿意北上支援，保证他的中原大地，然一旦战争胜利了，荆州要交给我江东之地，只要得到了荆州，王业必成”鲁肃高声道。

　　“曹操会愿意吗？”孙权立刻皱眉道。

　　“他会，一定会，因为曹操太需要大胜一次袁熙了，他求的是必胜的气势，而我江东求的是地盘，各取所需”鲁肃自信道。

　　一直没有说话的周瑜点了点头，赞赏的看了一眼鲁肃后，开口道：“主公，子敬所言极是，不过这个计划绝不能操之过急，要徐徐图之，要计划周全，要某不打，一打必须一举拿下荆州”

　　孙权眼神一凝，沉默了一会后，立刻站了起来，道：“公瑾哥，此次联盟就全权交给你来处置，江东所有兵马，仍由你调控”

　　“诺！”周瑜立刻抱拳应道。


第四百七十八章 征倭前奏

　　“这就是司南”

　　数天后，在邺城王宫内的一处小花园当中，李儒望着一个摆放着大勺子，上面写有八个方向的四方形铁盘，好奇的对着马均问道。

　　旁边的田丰，韩衍，诸葛亮，庞统，徐庶，也是面带惊讶。

　　正在摆弄着勺子的袁熙，微微一笑，道：“马均，给各位大人介绍一下”

　　“诺”马均应声后，指着司南道：“各位大人，司南的应用其实说起来很简单，那就是借助天然磁铁矿石琢成的这个方勺，放在一个盘上，盘上刻着方位，利用磁铁天然指南的作用，进行辨别方向，这里面最难的就是将磁铁矿石制作成功，目前天工院经过多番测验，这是完全可以使用的，除非有特别的磁场进行妨碍，否则是不会出现问题的，各位请看”

　　马均用手将勺子移动到北方之后，轻轻一松手，勺子立刻再次回转，指向了南方。

　　“勺柄指的方向就是正南，勺口指的方向就是正北，有了这个司南，再加上海图，我大燕海军在大海上行船，就不会在迷失方向了”马均笑道。

　　“厉害，厉害啊！”看到这一幕，徐庶立刻赞赏道，其他几人也纷纷面带喜悦的点头……

　　“目前司南正在加紧的制造，务必要让此次征倭的五十多艘战船，有一半配置上司南，确保我大燕海军能顺利的渡过对马海峡，抵达倭国”袁熙高声道。

　　“大王，目前海军的战船搭建的如何了？”田丰好奇道。

　　“搭建了三十多艘，其实已经完成目标，不过文和上奏说，为了确保此次征倭计划的顺利执行，建议再多造一些，他言那边的人力不要钱，至于所需的一切，四韩目前也撑的住，他的意思是先占据对马岛为根基，留下一批战船，作为辅助，以防征倭有变”袁熙开口道。

　　“贾都督此言大善，从地图上来看，倭国的面积也不少，人口更有五十多万，稍有差池，我大燕铁军就可能被困在孤岛，臣看既然四韩撑得住，那就再翻一陪，有皇鸽的通讯，完全可以从多个方向往中心推移，以最快速度平定倭国”庞统微笑道。

　　“可是关键还在于粮草，十万大军的开销府库还撑得住，但这海路的运输，若没有六军团护卫，一旦遇到风暴，沉入海中，那可就危险了”诸葛亮突然皱眉道。

　　“哈哈”袁熙顿时高声一笑，道：“不用了，除了给前去的十万大军准备半个月粮草外，其他让他们自己想办法”

　　“自己想办法”诸葛亮一愣后，心中突然泛起一丝凉意。

　　“大王，鲜于辅副帅到了”这时，郑淳突然跑过来汇报道。

　　“好”袁熙点了点头，立刻带着刘全和马均直接离开了。

　　还在看着司南的田丰，苦笑着摇头道：“真不知道大王对区区一个倭国，为何如此的痛恨”

　　“这五十万人，估计剩不下十万了”韩衍严肃道。

　　“不！最多五万，而且估计全是女子，大王把鲜于辅副帅调过去，就是摆明了要大开杀戒，各位应该很清楚鲜于辅在草原二族上制造出了多少的血祸，让两族简直闻名而恐，那还是有阎帅监督，而这一次有了大王的命令，他完全可以无所顾忌”徐庶有些感叹道。

　　庞统嘴角一扬，道：“大王肯定有自己的想法，这些年来，大王很少犯过错，统觉得这个倭国，必然给大王带来过可怕的影响，所以大王宁肯暂缓统一中原，也要先平定倭国”

　　“士元与某的想的一样，每每跟大王提起倭国，大王的身上都会散发出一股惊人的杀意，那是灭族绝纵的杀意，远远不是高句丽，四韩，甚至不是草原二族可以媲美的，只不过大王从未说过”李儒的眼中同样带着一些疑惑，按理四世三公的袁熙，岂会被倭国人欺负。

　　“昨天亮也观星辰，血虎起于东北方，这必然是应在倭国，大王出兵的决定坚定的不可想象”诸葛亮道。

　　“算了，这件事情不要在议论原因了，大王不说，我等做好自己的事情就对了”田丰下了论调。

　　“诺，左相”众人应道。

　　而此时在华盖殿内，袁熙望着面前的鲜于辅，只见他比起曾经第一次在幽州会面之时，身上的煞气更加的可怕，甚至浓郁不散，目光当中也没有曾经的野心，只有了为将的狠辣。

　　“别人说你是孤的猛将，是二军团的副帅，但他们错了，你在孤的心中，比他们想象的还要重要，你乃是孤的杀将，有你在，孤很多事情无忧，两族八旗能够组建完全是你的杀威所致，孤可以堂堂白白的告诉你，孤离不开你”袁熙认真道。

　　“谢大王”鲜于辅的眼中闪过一丝激动。

　　“这一次又需要你出马了，别人孤不放心，草原要组建八旗，孤还要严令一下你，但这一次的目标，孤给你所有权限，这一次的大战当中，获得的所有东西，全部可以交给你的将士来处理，孤就一句话，你记住了”袁熙的眼神冷酷异常了起来。

　　“大王，请说”鲜于辅抱拳道。

　　“孤不在乎你杀的多，就是全部杀完了，孤也觉不怪你，孤在意的是如果杀的少了，孤就把你扔进对马海峡，活活淹死”袁熙冰冷道。

　　鲜于辅听到这话，不但没有害怕，反而面带兴奋道：“大王安心，臣一定给您一个满意的结果”

　　袁熙望着鲜于辅数据当中，那延伸而出的杀神值，满意道：“听说你有两个不足三岁的儿子，其中一个就送入宫吧！孤的长子已经一岁了，他日后需要一个陪伴之人，也需要一个能够护卫他”

　　鲜于辅心中一颤，立刻跪下叩头道：“臣谢大王隆恩，必然世代效忠”

　　“哈哈，起来”袁熙亲自将鲜于辅扶起，道：“你除了统帅本部的一万人，另外调草原二族各四旗过去，孤已经跟甘宁说过了，这一次大战，以你之大军为主”

　　“谢大王”

　　“你带兵过去之后，告诉甘宁，两个月后，必须要发起征倭之战，任何拖延懈怠之人，斩”袁熙大手一挥。

　　“臣领命！”鲜于辅洪声应道。


第四百七十九章 一山岂能容二虎

　　半个月后，武威郡，姑藏县，秦侯府内。

　　只见韩遂面沉似水的坐在主位之上，一位身材高大，满脸胡茬的武将正愤怒的控诉道：“侯爷，末将就算无功，也有劳吧！他马休凭什么就想抢夺了末将金城守将的位置，就因为他父亲是凉州刺史”

　　“他是以什么名义，剥夺你金城太守之职”听到这话，韩遂冷声道，面前这位可是他的大将之一梁兴，出了这样的事情，他竟然才知道。

　　“他是以刺史府的名义，说末将贪污行贿，这简直是胡说八道，末将是有点家财，但那不是侯爷您赏赐的，就是自己本家做生意得来的，任何钱都见的了光，他竟然说某的家财与俸禄不成比例，完全就是挑事”梁兴气愤道。

　　韩遂立刻皱眉站了起来，道：“本侯还是不相信，马腾大哥会这个时候发难”

　　“侯爷，您不记得成主簿入燕之前最后的提醒了吗？”这时，旁边的另外一位长相儒雅许多的男子突然低声说道，此人乃是韩遂的智将李堪。

　　韩遂心中一惊，脸上有些犹豫了起来。

　　“成主簿说了，一山岂能容二虎，这短时间内没有问题，是因为外敌林立，必须同心协力，但目前我西凉结盟曹操，联姻袁熙，内外安定，矛盾就渐渐出来了，西凉以及关中大半内的许多重城都在侯爷的麾下，而偏偏侯爷又不是凉州刺史，那么问题就来了，这各地到底是听谁的，这治理的政策，到底该如何的下达，各地的任命，是听刺史府的，还是秦侯府的”李堪语气严肃道。

　　“是啊！侯爷，李兄说的即使，在这样下去，弟兄们的地盘就全姓马了”梁兴着急道。

　　望着依旧无法决断的韩遂，李堪上前一步，低声道：“侯爷，刺史有多久没来看你，有多久没问你的意见了”

　　韩遂瞳孔一缩，拳头紧握过后，道：“梁兴，跟本侯去刺史府”

　　“诺！”

　　听到这话，李堪的嘴角露出一抹不易察觉的笑意。

　　……

　　而此时在姑藏县刺史府的内堂当中，侯服加身的马腾重重的一拍案桌，望着眼前一位长相俊朗，与马超有几分相似，但少了那股英武超凡之气的年轻人，咆哮道：“说！是谁让你这么做的，你有什么资格下令夺取梁兴的金城太守之职，你不知道他是你韩叔父的人吗？”

　　“父亲，您乃是凉州刺史，但政令所到之处，确还不足一半之地，如此凉州如何复兴，一山岂能容二虎啊”马休神色着急道。

　　“你个混账，拿某马鞭来”听到这话，马腾气的立刻准备抽打马休。

　　“侯爷，不可啊！”这时旁边的一位儒雅男子立刻着急的阻止道。

　　“彦材，你让开，某今天非抽死这个自以为是的愚子”马腾气愤道。

　　“侯爷”傅干立刻跪在地上，神色恳切道：“二公子其实说的没有错，自从我西凉和大燕联姻之后，刺史府下达了一个个繁荣经济，休生养息的命令，但侯爷自己看看，几个月过去，根本就实行不了，那些秦侯的部下，还是为所欲为，政令不能下达，军令不能统一，如此下去，西凉大业迟早会崩盘，侯爷不会觉得小姐一人能够真正的阻止袁熙吧”

　　马腾浑身一颤，随即脸上露出一丝无奈，重新做回了主位，叹息道：“彦材，你之意，本侯岂会不明白，但这西凉大业是本侯和文约一起打下来的，如果按照你们的做法，道义何在”

　　听到这话，傅干眼中露出丝丝蔑视，王图霸业，何来道义啊！不过这一丝蔑视很快就消失了，反而敬佩道：“侯爷，重情重义，让人感叹，但大义，小情必须分清楚，属下觉得，完全可效仿燕王袁熙的做法，最近不是有消息说，袁尚和袁谭已近出狱了，侯爷也可如此，等将来西凉大业稳定了，可以给秦侯无尽的荣华富贵，如此不但得到了名声，也稳固了基业”

　　马腾顿时沉默了下来，许久后，道：“但是西凉十一万大军，其中有六万是文约的人，若冒然一动，肯定会导致内乱”

　　“侯爷岂不闻，擒贼先擒王”听到这话，傅干突然眼神冰冷道。

　　“什么”马腾心中一颤，他虽然想独霸西凉，但这样做，实在太狠了。

　　“父亲，傅主簿说的对啊！一时的痛苦，总比大业崩殂的要好啊”马休立刻激动道。

　　马腾眉头紧锁了一会，道：“此事关系重大，本侯在考虑考虑”

　　“父亲”马休着急道。

　　“不要再说了”马腾一挥手后，道：“彦材，你立刻秘密传令，让超儿率两万大军回来”

　　原本还有些失望的傅干听到这话，顿时喜悦道：“侯爷英明，大公子神威无敌，他若回，西凉定也”

　　马腾面带无奈的摇了摇头，但目光当中确闪烁着一丝精光。

　　“侯爷，秦侯求见”这时，一名侍卫跑进来汇报道。

　　马腾眼神一凝，道：“休儿，立刻跟为父出去赔礼道歉”

　　“父亲”马休惊讶道。

　　“二公子安心，侯爷心中以定，二公子尽管去就是了”傅干立刻安慰道。

　　马休一愣，当转头看了一眼马腾那冷酷的脸庞后，瞬间明白了过来，兴奋的应道：“诺！”

　　……

　　一天很快就过去，深夜渐渐降临了下来，而世间的算计往往就是在这个时候开始的，在姑藏城内的一处宅院的卧房当中，只见火光明亮，几个黑影浮现在了眼前。

　　“马腾虽然打了一顿马休，给韩遂道歉，但他心中已然下定决心，要独霸西凉”

　　“韩遂那边，虽气消了一些，但心中同样起了警惕，已经秘密召见了驻守姑藏的程银”

　　“好，几个月了，马腾和韩遂的矛盾终于不可避免了，西凉唯有内战，我大燕铁军才能席卷而入，但左相明言，不能等到马超回来，他武艺惊人，恐生变故，那封信本官会派人半路拦截，你们要提前让马腾准备鸿门宴，同时将消息泄露给韩遂，让他先发制人，屠尽马氏一门，引起马超的滔天愤怒，如此西凉必乱，而若马超战败，那功业必成”

　　“诺”


第四百八十章 荆州党

　　邺城，华盖殿内，袁熙望着面前的田丰和李儒，将一封暗件递了过去，笑道：“凉州开始乱了，这是军统刚刚传回来了”

　　田丰接过一看后，立刻高兴道：“大王，二虎相争，必有一亡，这真是我大燕一举收复西凉的绝佳时机”

　　“不错，其实收复西凉的军事布局，早就完毕了，目前就缺一个进军的名分”李儒笑道。

　　“除了名分，孤看还差一个军师，西凉毗邻并州，若不能率先收复，则我大军无法安心南下，一统中原大地，西收巴蜀天府”袁熙严肃道。

　　“大王所言及是，不知道大王决定调何人辅助焦帅”田丰点头问道，收复凉州，自然是焦触四军团的任务。

　　“这就是孤找你们来的原因，最近孤听说朝堂上有一个什么荆州党的称呼”袁熙皱眉道。

　　田丰心中一惊，连忙道：“大王，切莫听他们胡言，这皆是嫉妒士元，孔明，元直三人之才”

　　所谓的荆州堂，田丰自然知道，主要是曾经北方的官员，渐渐不满庞统，诸葛亮，徐庶，甚至蒋琬这些荆州人占据朝廷高位，因此给他们几个挂了一个荆州党的名号。

　　“大王，士元，孔明，元直虽然是荆州而来，但他们的心中只有大王的霸业，绝没有任何结党营私”李儒也开口道。

　　望着紧张的二人，袁熙微微一笑，道：“不要着急，没有人比孤更了解士元他们三个，不过这样事情也不是好苗头，你们回去跟他们说说，以后稍稍注意一点”

　　田丰和李儒顿时对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的担忧，大王这哪里是跟他们说军师人选，明明是想平衡朝堂之势。

　　两人出了华盖殿不远后，来到了一处小花园，田丰有些着急道：“右相，这件事情？”

　　李儒苦笑了一声，道：“大王对他们三个的忠诚应该是不怀疑的，但三人的权利确实过大了，以前仅仅是幽州，倒也不算什么，但如今大燕版图何等广大，他们三个同门出世，若是稍稍联合，甚至会动摇大燕的政局”

　　“哎！你有没有觉得大王越来越多疑了，这看似是他们三个，其实我二人也是”听到这话，田丰突然低声道。

　　李儒一惊，连忙看了一眼四周，道：“左相，这话可不能乱说”

　　“知道，就是有些不习惯，这段时间以来，公差部，大理寺，都察院，看似是在消弱各地巡抚大吏的权利，但又何尝不是在消弱中枢的权利”田丰面沉似水道。

　　“这是必不可少，帝王者，在于平衡嘛”李儒安慰道。

　　“那这件事情，你看？”田丰问道。

　　“提拔，牵制”李儒严肃道。

　　田丰点了点头，道：“你那边有合适的人吗？”

　　“有几个，不过我们也最好先找他们聊聊，士元和元直就交给陨了”李儒道。

　　“好，某去找找子佩和孔明”田丰赞同道。

　　“左相，这件事情可不能拖，最多三天必须要给大王回复”李儒提醒道。

　　“某明白”

　　当两人分开散去后不久，在华盖殿内，郑淳低声在袁熙的耳边说了几句。

　　“好，两位相国是孤的知心人”袁熙满意道。

　　“大王，其实臣也觉得庞大人他们绝无私心的”郑淳疑惑道。

　　“这不是他们有没有私心，他们对某的忠诚也毋庸置疑，但为王，当目光长远，现在是没问题，以后呢？他们的属下，他们子孙儿女呢？这一点孤就不得不顾及了”袁熙无奈道。

　　“那若是因为如此，产生争斗，影响公务呢？”郑淳担忧道。

　　“不会的，两位相国老成持重，岂会犯这样的错误，你看好吧！这一次上位的名单，不是上了年纪的老臣，就是远远逊色他们三个之才”袁熙自信地笑道。

　　……

　　两天后，朝会之上，韩衍站出汇报道：“大王，如今尚书台的公务越来越多，所需人手也明显不足，臣请奏，增门下督陈琳，入尚书台，担任司直”

　　众臣顿时一惊，司直可是尚书令之下第一人，检举不法，秩俸千石，陈琳虽然名气很大，但他似乎没有这个能力，尤其是尚书令不是早就不言而喻是诸葛亮了吗？

　　袁熙看了一眼面色平淡的诸葛亮后，柔声笑道：“左相，孔明，你们觉得如何？”

　　“臣无意见”田丰和诸葛亮立刻站了出来。

　　“哈哈，尚书台的情况孤也清楚，好，孔璋”袁熙高喊道。

　　“臣在”陈琳立刻站了出来，眼中带着一丝无奈，昨天袁熙已经跟他说过了，虽然他很不想掺和，但身为老臣，也只能鞠躬尽瘁了。

　　“就由你担任尚书台司直”袁熙直接宣布道。

　　“诺！”

　　“大王，枢密院所辖大燕各军，同样事物繁重，臣请建议，调辛评治中，担任枢密院总参一职”李儒接着开口道。

　　“准了”袁熙大手一挥。

　　“臣遵旨”辛平应道。

　　“大王，军司也请建调主簿沮鹄，为军司副司长一职”庞统也开口道。

　　“看来都很忙，准了”袁熙命令道。

　　“臣遵旨”沮鹄站出来应道。

　　看到这一幕，众文武若还不明白，就不配站在大殿之上了，这很明显是大王在分权，而且启用的全部都是北方人才。

　　当一场让人惊讶，意外的朝会结束之后，袁熙召见了诸葛亮，庞统，徐庶三人。

　　“有没有觉得委屈”望着三人，袁熙笑着问道。

　　“大王严重了，臣等绝无此意，如此做法，臣等反而更加安心”诸葛亮率先道。

　　“真是，臣三人虽然极力避免，但师出同门，无可奈何”徐庶苦笑道。

　　“臣等三人虽无结党之心，但未来下面的人确会有这样的想法，大王是在保护我等三人”庞统的神情最为坦然。

　　“哈哈，好，你们也看的出，这三位提拔上来的，对你们的管理，是没有任何威胁的，但孤又必须这么做，一是稳定人心，二也算给你们找个帮手”袁熙满意道。

　　“谢大王”

　　袁熙笑了笑，道：“这一次西凉之战，元直就交给你了，辛评虽然不如你，但稍稍管理一段时间，再加上左相，还是没有问题的”

　　“诺！”徐庶应道。

　　袁熙走到三人面前，真诚道：“当年是孤把你们三个抢了过来，孤绝不会飞鸟尽，良弓藏，孤早就说过，纵入冥府，孤也要你们陪着”

　　“大王”三人的脸上立刻露出了丝丝感动。


第四百八十一章 内乱开启

　　七天后，四韩传来了海军战船已经全部组建完毕的消息，袁熙曾经就说过，征倭之战是大燕海军的第一次出征，他是一定要亲自去送行的。

　　这一天，在大燕王宫的宫门之外，两千神威军，一千虎贲军在胡牛儿，程二虎的统帅之下，已经整装待发，内侍，宫女们围绕着一辆黄色的豪华龙撵位处中央。

　　袁熙带着众官走出宫门后，对着一旁的李儒和田丰道：“孤这一次过去，少则一月，多则数月，西凉那边若是出了问题，就交给两位相国了，不必事事问孤，按照计划执行就是”

　　“诺！”

　　“三弟，这一次麻烦你了，跟孤一起去看看”袁熙转头望着一旁的袁尚，温和道。

　　“大王严重了，臣弟真想出去散散心”袁尚微笑道。

　　“好，那我们就启程了”袁熙一挥手，带着袁尚进入了龙撵内。

　　“出发！”胡牛儿一声大喊后，车队立刻启动了。

　　“恭送大王”李儒和田丰带着众臣连忙施礼道。

　　当车队离去之后，田丰苦笑道：“大王这一次出去，一是去巡视六军团，二估计是想躲开两位王妃，这下我们的任务可就重了”

　　“无碍的，大王昨天不知为何，突然处置了一名容华，公开设置了冷宫，很明显就是事前的震慑，估计大王早就跟太后，王后通过气了，另外不是还有宗人府吗？大王可是召集汝南侯聊了一个晚上”李儒微笑道。

　　田丰一愣，随即点了点头后，严肃道：“大王雄才不略，绝不会因为两位王妃，就动摇一统天下的伟业，希望两位王妃，能够认清楚情况，否则后果严重”

　　“韩贵嫔还好，外柔内刚，马贵嫔就”李儒说到这里，苦笑着摇了摇头。

　　……

　　三天后，姑藏县秦侯府内，韩遂面色阴沉的坐在主位之上，两旁的文武也是满脸的震惊。

　　“不可能，本侯不相信，是谁让你这么说，到底居心何在”许久后，韩遂望着地面上跪伏的一名下人装扮的男子，厉声问道，眼中带着可怕的杀意。

　　男子顿时吓了一跳，连忙道：“侯爷，这些都是小的亲耳听到二公子说的，他说今晚过后，整个西凉就是马家的了”

　　韩遂浑身一颤，沉默了一会后，语气有些哆嗦道：“拉出去，立刻砍了”

　　“诺！”

　　“侯爷，在下可是一片忠心啊！”男子听到这话，顿时恐惧不已道。

　　“拉出去”韩遂重重的一挥手。

　　当报信男子在无尽的后悔声当中被士兵拉出去后，李堪立刻站了出来，严肃道：“侯爷，事情已经很清楚了，马腾他是想擒贼先擒王，摆下鸿门宴，先将侯爷拿下，随即一步步的将侯爷的所有势力全部铲除”

　　“侯爷，马腾忘恩负义，不守承诺，完全忘记了当年的盟约，侯爷不必再留手了”梁兴满脸杀意道。

　　“末将执掌姑藏县一半的兵力，只要先发制人，必可全歼马铁的勇威骑”姑藏守城大将，韩遂的心腹程银高声道。

　　“别急”韩遂挥手阻止过后，额头冒汗道：“这只是那下人的一面之言，刺史今天并没有说请我饮宴，也许他是胡言的”

　　“侯爷”这时，一名下人突然跑了进来，道：“刚才刺史府派人来说，邀请侯爷去府中饮宴”

　　“什么”韩遂脸上终于露出了滔天的怒意，冰冷道：“他真的想杀我”

　　“侯爷，不能在坐以待毙了，必须马上行动”李堪立刻建议道。

　　韩遂来回走动了几下后，脸上闪过了一丝狠辣，道：“他既然不仁，就休怪某不义了，程银你立刻回去整军，以最快的速度消灭马铁的勇威骑”

　　“诺！”

　　“梁兴，你马上回转金城，同时通知阎行做好准备，迎战马超”韩遂严肃道。

　　“马超”梁兴脸上顿时露出一丝害怕。

　　“你不要担心，马超虽然勇不可挡，但确是匹夫之勇，且听闻姑藏之事，必然会冲动之下，失了分寸，而彦明智勇双全，堪为我西凉第一将，他手上有三万大军，必可阻挡马超”韩遂肯定地说道。

　　“诺！”

　　“李堪，你秘密传信协同驻守函谷关的成宜，让他做好准备”韩遂谨慎的再次吩咐道。

　　“诺！”

　　“至于今晚，本侯会带领府兵，直接攻入刺史府，跟这位义兄，好好聊聊”韩遂面若冰霜道。

　　“侯爷，府兵会不会太少了”李堪有些担忧道。

　　韩遂冷冷一笑，“他马腾有心思，本侯就没有防备吗？某早就私养了一千死士，就是防着这个时候”

　　听到这话，众将立刻敬佩道：“侯爷英明”

　　“此次过后，本侯若能顺利夺下西凉，必然厚赏各位兄弟”韩遂高声宣布道。

　　“谢侯爷”

　　当韩遂下定决心半个时辰后，李堪出现在了曾经那一夜的宅院内。

　　“好，李将军，昨天邺城就发嘉奖令过来了，大王亲自开口，说即使出现了意外，李堪也必当褒奖，所以已经正是册封你为我大燕正三品征虏大将军，赏千金，待将来赴邺，大王还要亲自见你”一位面貌普普通通，但说话之间，确带着一股大国威严与傲气的男子高声宣布道。

　　李堪脸上瞬间露出了激动，立刻拱手道：“谢大王隆恩”

　　“李将军，左相还说，让你一定要注意安全，西凉重要，但你等真心归顺的大将更加重要，将来还要为大王横扫中原，扫平外族，且不能因为一时的失误，而断送了未来封侯拜爵的荣耀”男子继续道。

　　“多谢左相关心”李堪感动道。

　　“好，将军不可久留，快快回去，一切按计划进行”

　　“诺！”

　　李堪离去之后，一名侍卫跑了进来，拱手道：“八爷”

　　“一旦内乱开启，立刻保护傅干离开姑藏，返回邺城，这是大王严令的，他们原本都可以在大燕享受永华富贵，但为了大燕的霸业，确纷纷放弃回转本地，大王绝不允许他们出现问题”

　　“诺！”

　　吩咐完毕之后，男子微微松了一口气，嘴角微扬道：“老三，老七他们都立下大功，也该我张笠了”

　　张笠，军统十二张之一的老八，外号暗中蛇。


第四百八十二章 傅干之死

　　一山不容二虎，一国岂容二主，西凉的内乱终于在马腾和韩遂的权利欲望之下，正式爆发了。

　　“杀！”

　　夜空下的姑藏县内，突然响起了阵阵的喊杀声，只见上千大军正在攻击西凉的最高权力机构，刺史府。

　　羽箭横飞，刀光剑影，鲜血喷溅之下，一具具尸体倒在了地上，刺史府的大门被大军一步步的占据。

　　身穿着黑色毛甲的韩遂骑着战马站在后方，眼神冰冷的望着远处厮杀的一幕幕。

　　“传令下去，斩杀马腾者，赏千金”韩遂右手成刀一挥。

　　“诺！”

　　重赏之下必有勇夫，韩遂的大军立刻凶猛异常了起来。

　　此时刺史府内，手中握着剑的马腾，满脸愤怒的望着四周咆哮道：“是谁走漏了消息？？”

　　周围的文武一个个忐忑不已的摇着头，其中傅干也在其列。

　　“父亲，不好了”不一会后，满脸鲜血的马铁带着几个侍卫，突然着急的跑了进来，大声道：“韩遂起码带了上千人，大门已经快被攻破了”

　　“上千”马腾一惊后，连忙问道：“你三弟呢？”

　　“不知道，估计是被程银给拖住了，父亲，你赶快从后门走”马休担忧道。

　　“你们走不了”

　　这时，只见一位魁梧的大将带着大军踩着尸体，满脸狰狞的冲了进来。

　　“张横，你好大的胆子”马腾看清楚来人后，顿时一脸愤怒道。

　　“哈哈，马腾，你已经没有资格再嚣张了，今日就是你的死期”张横毫无畏惧道。

　　马腾望着从四面八方不断冲进来的军队，顿时知道整个刺史府都被包围了，眼神一凝，道：“韩遂呢？”

　　“大哥，还有什么话说吗？”只见韩遂带着李堪等几名副将出现在了眼前。

　　“文约，你这是干什么，忘记我二人曾经的誓约了吗？”马腾立刻愤怒的质问道。

　　“哈哈”听到这话，韩遂顿时高声一笑，随即满脸不屑道：“某不是失信的人，失信的人，是你马腾，若不是你摆鸿门宴，想要某的性命，某会这样吗？”

　　“你胡说”马腾立刻狡辩道。

　　韩遂冷冷一笑后，望着马腾身后的文武，高声道：“马腾是否要杀韩某，你们应该最清楚，今日某就给你们一个活命的机会，现在站到某这边来，将来西凉依旧有你们的一袭之地，若不愿意，全部斩杀”

　　众文武顿时一惊，望着周围满脸杀意的士兵，许多人顿时眼神波动了起来。

　　“韩遂，你就不怕我儿马超归来吗？”马腾气的也直接撕破了脸。

　　“某既然攻入了这刺史府，还会顾忌这些吗？”韩遂立刻不屑道。

　　“刺史，在下家中上有老，下有小，对不住了”

　　随着一名官员惭愧的施礼跑到韩遂那边去后，顿时一批官员纷纷害怕的跑了过去。

　　“混账”马休顿时愤怒无比，举刀就向着一名官员杀了过去，瞬间羽箭横飞，几支锋利的箭矢立刻洞穿了马休的身体。

　　“休儿”看到这一幕，马腾顿时悲伤的大喊道，连忙冲了过去。

　　“二公子”傅干眼珠一转，也跟着扑了过去。

　　“父亲，是儿的错，儿不该那样鼓动你”只见马休躺在马腾的怀里，一脸自责道。

　　“不关你的事，是为父太自信了”马腾老泪纵横地说道。

　　望到这一幕的韩遂，紧紧的一握剑柄，高声道：“马腾，你投降吧”

　　“侯爷”一旁的李堪听到这话，顿时着急了起来，马腾在西凉的威望太高，若他今日没死，大燕出兵的名目的就会削减很多，甚至会引发出诸多变故，如此他的滔天之功，就不足一半了。

　　韩遂一挥手，立刻阻止了李堪劝谏，死死的盯着悲伤中的马腾。

　　马腾望着已经闭目而去的马休，突然一把推开了傅干，拿起旁边的长剑，满脸决然道：“韩遂，你不必在假惺惺了，你不过想用某的性命来威胁超儿，某不会给你这个机会的，只要超儿还在，我马家就不算亡，这西凉也绝不会是你韩遂的”

　　说完之后，马腾的直接长剑一抹，隔开了自己喉咙，整个人慢慢的倒了下去。

　　“侯爷”没有归顺韩遂的文武，顿时悲伤的跪在了马腾的尸体旁。

　　韩遂浑身一颤，望着死去的马腾，心中突然泛起了一股浓浓的阴霾，似乎大劫很快就要到来了。

　　“侯爷，马腾，马休一死，其他人也绝对不能留，否则传出去，必然会影响侯爷的名声，侯爷且去，接下来的就交给末将了”这时，李堪突然再次低声说道。

　　韩遂一咬牙，他自然知道李堪说的没错，不管是不是马腾先起杀意，但他人已死，别人只会说他谋反叛乱，忘恩负义，不受诺言。

　　“一个不留，杀！”韩遂说完之后，转身直接离去了。

　　“诺”李堪听到这话，立刻长刀一挥，带着军队向着四下逃窜的文武杀了过去。

　　望着跪在原地的傅干，李堪阻止了要杀的士兵，道：“这个人交给本将”

　　“诺！”

　　李堪一把拉起了傅干，低声道：“跟我走”

　　傅干此时方才露出了一丝微笑，被李堪从旁边的一个侧门拉出后，看了一眼四周，笑道：“计划成了”

　　“傅兄立下如此大功，想必将来定有厚赏吧！”李堪突然羡慕的问道。

　　“没什么，一个凉州巡抚而已”傅干立刻骄傲回答道。

　　“巡抚”李堪一惊后，道：“那可是大燕正二品的封疆大吏啊”

　　“李兄不也一样嘛”傅干显得有些得意。

　　李堪点了点头后，突然一刀直接贯穿了傅干的身体，满脸狠辣道：“你的存在实在太影响某将来在大燕的地位了”

　　“你！”傅干望着胸口的长剑，不敢置信，呼吸困难的一把抓着李堪的盔甲。

　　“放心去吧，将来你的家人某会厚待的”李堪冷笑道。

　　傅干顿时满脸不甘道：“大王，不会放过你的”

　　李堪蔑视一声，道：“谁会知道啊！”

　　说完便抽出了宝剑，傅干哀嚎了一声后，便倒在了地上，再也起不来了。

　　李堪望着死去的傅干，眼中闪过了一丝疯狂，随即突然高声大笑了起来，傅干一死，将来大燕论功行赏，就全是他一个人的了。

　　“将军”这时一名校尉跑了进来，看了一眼傅干的尸体后，道：“马腾的妻妾怎么处置”

　　“还用问吗？全部杀了”李堪冰冷道。

　　“诺！”


第四百八十三章 橙卫纪骧

　　数天后的夜晚，在幽州府逐郡治所逐县的太守府衙内，一处古色古香的卧房当中，只见红烛微燃，袁熙正搂着一位肌肤娇嫩如雪，姿态千娇百媚的女子坐在酒桌旁。

　　女子身穿着一袭镂空白丝状，露出了细滑的玉背，胸前微微抖动，望着袁熙的目光炽热的如午后盛开的玫瑰一半，艳丽醇厚，只等采摘。

　　“大王，奴家在敬你一杯”女子亲自拿起酒杯放在袁熙的嘴旁。

　　袁熙微微一笑，刚准备喝上一口的时候，郑淳的声音突然从外面传了进来，道：“大王，枢密院急奏”

　　袁熙眉头一皱，立刻站了起来，对着女子柔声道：“孤有事，晚点再过来”

　　“大王”女子的脸上顿时露出了丝丝委屈。

　　袁熙笑着轻轻捏了一下女子的那细嫩的脸蛋，笑着打开门，走了出去。

　　看到这一幕，女子顿时气愤的捶了一下酒桌。

　　来到外面后，郑淳立刻请罪道：“打扰大王歇息，臣罪该万死”

　　“没事”袁熙摇了摇头，道：“我们去书房”

　　“诺！”

　　……

　　不久后，书房内突然响起了一声巨响，只见袁熙一掌直接拍碎了面前的案桌，脸上愤怒不已，浑身散发出一阵可怕的杀意，面前的郑淳吓得立刻跪在地上。

　　“你们都是孤送出去的，孤一定会让你们平安的回来”

　　袁熙的脑海内突然回想起了当年对傅干等分布在各州大才的承诺，眼中闪过一丝悲伤。

　　“大王”郑和震惊地喊道。

　　“彦才智勇双全，是孤未来选定的凉州巡抚，他绝不会被几个兵丁给杀了，这里面一定问题，立刻传令张南，必须查出真相，否则孤就撤了他”袁熙愤怒的命令道。

　　“诺！”郑淳害怕的连忙退了出去。

　　袁熙望着手中奏件，脸上露出了惋惜，西凉虽乱，但确损失了他一位忠心耿耿的大才，想当年刚刚见到傅干的时候，傅干对他的忠诚值就高达八十五以上，让他满心的感动，没想到如此属下，竟然在成功之际，莫名的被人杀了。

　　“彦才，这件事情孤一定还你的公道”袁熙紧紧的一握奏件，眼神冷酷道。

　　……

　　而此时在一片混乱的姑藏县内，依旧是那件宅院当中，张笠脸色难看的吓人，六名侍卫装扮的男子正恐惧不已的跪在地上。

　　“你们知不知道，傅大人乃是大王亲自选定的凉州巡抚，我大燕正二品官员”张笠的语气中带着浓浓的寒意。

　　“八爷，真的不关我们的事情，我们一开始就劝傅大人赶快离开，但他说他若一走，计划必然会出现偏差，而且告诉我等他有办法安全离开”一名手下立刻恐惧的汇报道。

　　“你个混账”张笠气的一脚将他踢倒，道：“某是怎么吩咐，一定要某把话说明吗？就算是绑也要把傅大人绑走啊！”

　　六人顿时一阵无奈，他们虽是军统，有先斩后奏之权，但那傅干可是未来的凉州巡抚，地位高超，他们怎么敢随便硬来。

　　“指挥使刚刚发信过来，对这一次行动极为不满，左相甚至都发怒了”张笠的脸上浮现出担忧，军统看似权利巨大，但那全是袁熙的维护，也就是说必须要依赖王权，而左相是什么地位，那是大王当年的第一谋士，若是他借助这次告状大王，那军统必然会出现一场巨大的波动。

　　“八爷”这时，两位侍卫突然夹着一个年轻人走了进来，只见这个年轻人相貌毫不起眼，但那眼神当中似乎天生带着一股阴冷，如毒蛇一般。

　　“这家伙在外面走来走去，探头探脑，被我们立刻拿下了”

　　“不是的，军统二级橙卫纪骧，拜见八爷”只见年轻人看到张笠后，立刻跪拜道。

　　“橙卫”张笠听清后，脸上瞬间露出了一丝杀意，军统底层乃一至七级，分别代表者赤橙红绿青蓝黑，随即便是各州镇抚使，例如毛宪，马吉，宋刚等，在上面便是他们十二张，至于最顶峰自然就是军统的主宰张南。

　　区区一个橙卫，是怎么会发现这里的，这里起码要蓝卫才能知道。

　　“你是怎么找到这里”张笠立刻严肃的问道。

　　“是韩冰告诉我的”纪骧突然直接指向原本跪在地上，此时真一脸意外的其中一人。

　　“你胡说什么？”韩冰顿时不敢置信道。

　　纪骧冷冷一笑，道：“韩冰，你根本没资格当蓝卫，大王如此重要的任务，你竟然喝花酒就说漏了嘴，若不是我即使将那名青楼女子斩杀，你差点就误了我大王的计划”

　　“你！”韩冰瞬间一脸的气愤，这小子竟然敢跟踪他。

　　“他说的是不是真的”张笠立刻转头问道，眼神似乎已近空洞了起来，看不出丝毫神采。

　　“八爷，他乱说的，小的跟玉蓉没有任何关系”韩冰慌张的说完之后，脸色瞬间煞白。

　　“玉蓉”张笠喃语了一句后，突然右手一动，只听一声哀嚎，韩冰便倒在了地上，喉咙上插着一把小巧的飞镖。

　　旁边的几人顿时吓了一条，就连原本自信的纪骧也是瞳孔一缩。

　　“你小子很有意思，他是你的上级，你竟然毫不犹疑的就出卖了他”这时，张笠的手上再次出现一把三角形的飞镖，眼涵杀意的看向了纪骧。

　　纪骧心中一惊，立刻道：“军统入门第一条：宣誓效忠大王，万世不改，大王所做之一切，所令之一切，皆是对的，皆要坚定不移的执行，因此属下的心中只有大王的宏图大业，只有对大王的无限忠诚，所以就算指挥使犯下这样的错，属下也不会隐瞒”

　　众人顿时一愣，有些惊讶的看向了纪骧，区区一个橙卫，竟然有这样的胆子。

　　张笠沉默了一会后，突然大笑了起来，面带欣赏道：“好，说的好，要是我大燕别的部门，向你这样直接告发上层，必然不得善终，但我军统不一样，军统是黑暗中毒蛇，魔鬼，需要的就是狠辣，小心，谨慎，以及对大王的绝对忠诚，你小子有潜力”

　　“谢八爷”纪骧立刻激动道。

　　“你这次过来，就是为了韩冰吗？”张笠重新坐回了长椅上。

　　“不是，关于傅大人之死，属下有另外的消息”纪骧顿时严肃道。

　　“什么”张笠眼神一凝，刚想问的时候，一名暗谍再次跑了进来，抱拳道：“八爷，刚刚得到消息，函谷关发生内乱，成宜兵变，不过在我们的人，及时提醒之下，马超率领大军先发制人，怒斩了成宜，并且知道了马氏一门被屠的消息，如今马超已近丧失理智的亲率两万大军向着姑藏杀来，以马岱驻守虎牢”

　　“好”张笠一拍案桌，兴奋道：“立刻传信指挥使”

　　“诺”


第四百八十四章 曹操诓马

　　昌邑，司空府内，文武汇聚，主位上的曹操摁着额头，脸上露出了痛苦之色。

　　“父亲，您还是休息一下吧！”一旁的曹丕顿时关心的劝道，曹操最近头风的次数越来越寻常，这让他这个做儿子的着急不已，不但是因为父子之情，更因为整个曹家大业，完全是维系在曹操的身上，曹操一旦出事，大业立刻会崩盘，这一点反而跟袁绍完全不一样，袁绍将三个儿子全部安排出去，组建了自己的班底，因此只要其中一位有雄才大略，都还能坚持，袁熙就是如此，而曹家一没有条件，二曹操也根本不会如此，因此天下未统，此乃取祸之根源。

　　曹操挥了挥手，望着满堂文武的担忧，咧嘴笑道：“没事，继续议论西凉的情况”

　　“司空，西凉内乱，三角失衡，大燕是绝不会放过这个机会的，因此必须要尽快的稳定西凉，不管是马超，还是韩遂，都没关系，只有一个稳定的西凉，才能为我军南下荆州，奠定基础”荀攸立刻站出，满脸严肃地说道。

　　曹操点了点头，脸色难看道：“某早就知道一山不容二虎，但没想到竟然发生的这么快”

　　“这里面大燕肯定做了手脚，否则不会这么突然，但马氏一家都被韩遂屠杀，此刻的马超已经彻底的疯狂，纵然我们派人过去，也是无济于事”程昱皱眉说道。

　　“袁熙真是够狠的，那马腾再怎么说也是他岳父啊”一旁许褚顿时愤怒道。

　　“许将军说的好，袁熙就是如此卑劣狠辣”关羽立刻支持道。

　　望着二人，曹操与其他文武顿时苦笑着摇了摇头，王图霸业之间，纵使亲生父子都偶有反复，更何况是如此的一个挂名岳父，西凉毗邻并州，若不是率先收复，袁熙永远都无法安心的南下。

　　“事情的经过已经不重要了，现在最重要的是如何稳定西凉”曹操开口道。

　　“司空，臣建议帮助韩遂，其一韩遂敢于屠杀马氏一门，必然已经做了充足的准备，其二：马超虽勇猛无比，但此刻他满心的悲伤，心中只有滔天的仇恨，必会丧失以往的冷静，帅无稳，则必败之”一脸严肃，不苟言笑的满宠立刻高声建议道。

　　“末将复议”刚刚回来不久，商讨军事的夏侯渊站在武将首位支持道，自从曹仁死去后，他就是曹操麾下当之无愧的第一将。

　　“末将也复议”站在第二位的徐晃也开口道，因为与江东缔结了盟约，所以曹操将各地的大将都暂时招了回来，而徐晃在劣势之下，保住了平昌，让曹操对他更加重视，因此位列武将第二。

　　曹操点了点头，道：“还有其他意见吗？”

　　“司空，若是帮韩，那马超必然恨之，且当年马腾的西凉刺史也是司空册封的，如此做，是否显得有些过河拆桥呢？”只见关羽皱眉说道。

　　“云长此言差矣，这怪只能怪马腾自己太过松懈了，明明占据上风，确还被韩遂所害”于禁立刻不屑道。

　　“末将觉得云长说的没错，虽然有大燕的原因，但韩遂如此狠辣之人，岂能为盟友”许褚满脸不屑道。

　　曹操突然高声一笑，道：“今天太阳打西边出来了，仲康也能审时度势”

　　听到这话，众文武立刻会心一笑，许褚顿时有些尴尬。

　　从荆州回来刘晔慢慢站出，道：“司空，臣建议扶马，因为函谷关还在马超的手中，掌握虎牢关，兵锋就可以直接威胁并州，且马超勇将也，若为司空所得，必然受益无穷，至于那韩遂，他私心过重，你就是不帮助他，他也绝不会投靠袁熙”

　　“子扬，所言极是，且马超不似马腾，恩怨分明，若朝廷帮助他，他必然感恩，这对钳制大燕，将会有巨大的帮助”程昱也点头道。

　　“可是扶马困难重重，若马超战败了，那韩遂必然记恨司空，他虽然不会投靠袁熙，但也不会向曾经那样配合了”满宠严肃道。

　　曹操微微一笑，看向了荀彧和荀攸，道：“文若，公达，你们怎么看？”

　　“司空不是已经有注意了吗？其实帮韩，扶马，都不是最关键的”荀彧笑道。

　　“不错，西凉在谁手中，对朝廷都没有多大的意义，只要不被大燕夺取，那就是胜利，所以此战的关键，不在西凉内部的混乱，而在函谷关外，上郡的大燕四军团，至于大燕草原八旗，根本不可能单独的打败韩遂”荀攸高声说道。

　　“说的好，内乱不可阻挡，但一州之内乱不久之后便会平息，因此阻挡大燕才是正理，某最担心的就是马超战败之后，去寻求大燕的帮助，那大燕就是名正言顺的出兵西凉，且拥有大义名分，因此必须扼杀这个情况”曹操冷酷道。

　　“司空，打算怎么做”夏侯渊好奇道。

　　曹操立刻站了起来，道：“文若，你立刻以朝廷的名义起草一份文书，交到函谷关，告诉马超，马腾之死，曹悲痛欲绝，若他能报仇雪恨，曹欣慰之，而若战败，曹愿意领兵助他复仇，五万大军就驻扎在长安附近，报仇之后，曹绝不要西凉之一城一地，并且愿意将小女下嫁”

　　“诺”荀彧立刻应道。

　　“还有，让他务必小心，韩遂诈城”曹操提醒道。

　　“诺”

　　“司空，您真的要帮助马超攻打韩遂”听到这话，夏侯渊震惊道。

　　曹操顿时咧嘴一笑，道：“曹从不说谎话，不过这个仇也许十年之后报，也许二十年之后，谁说的准啊！哈哈”

　　“司空英明，如此或许不但可以阻挡马超向大燕求援，甚至可以再次夺回函谷关”程昱顿时反应了过来，他已经明白了曹操的意思，这是在诓马超，只要马超同意，五万大军瞬间可以收复函谷关，随即立刻联系韩遂，让他迅速稳定西凉各郡，再次稳固三角，为曹操南下争取时间，而若马超侥幸胜利了，也会感激曹操的恩德，而不会投降大燕。

　　“计划是有了，然马儿骁勇，天下无双，恐怕五万大军也难阻挡，真是让某头疼”曹操突然为难地说道。

　　听到这话，关羽和许褚立刻眼神一凝，纷纷站了出来。

　　“司空，末将请战”

　　“司空，关某视那马超如三岁孩童，挥刀可斩”

　　望着被激出来的关羽和许褚，曹操的眼中闪过一丝笑意，道：“仲康，你走了，谁来护某安全”

　　许褚一愣，脸上顿时露出了无奈，慢慢退了回去。

　　看到这一幕，曹操立刻望着关羽赞誉道：“云长，当年你杯酒斩华雄，白马灭颜良，今日某希望你在创下功绩，将这头西凉马，给彻底降服了”

　　“司空安心，马超他逃不掉了”关羽高傲的一抚长须。


第四百八十五章 动之以情

　　函谷关西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河，是东去洛阳，西达长安的咽喉之地，素有“天开函谷壮关中，万谷惊尘向北空”、“双峰高耸大河旁，自古函谷一战场”，周慎靓王三年，楚怀王举六国之师伐秦，秦国依函谷之天险，使六国军队“伏尸百万，流血漂橹”，实乃兵家必争之地。

　　大汉帝都洛阳，曾有上下两道屏障，一为函谷，二为虎牢，虎牢目前在大燕的手中，由张辽镇守，虎视中原，其实也就代表着洛阳在袁熙的手中，但此时的洛阳，甚至还不如大燕的某一处郡府，因为当年十八路诸侯讨董，破虎牢关后，盟军势如破竹，董卓挟天子、文武百官向西迁都，直奔长安，为了不给盟军留下任何物资装备，董卓下令：凡带不走的，全部烧掉，于是不仅仅烧了皇宫，甚至将洛阳所有的官署、民宅，也一把火全烧了，自东汉公元25年，汉光帝刘秀定都洛阳开始，经营一百七八十年，豪华富庶的京城洛阳，就这样被董卓一把火全烧了，洛阳从此成了一片焦土，周边两百里之内房屋全毁，鸡犬不留，因此占洛阳，而得天下，早已成了一句笑话，洛阳被焚烧，也带着大汉正式气数已尽。

　　不过洛阳虽去，函谷关和虎牢关确依旧有着巨大的战略性作用。

　　当年官渡一战，为了逼退了袁熙，曹操将函谷关以及北部关中大半全部送给了韩遂和马腾，结成最坚固的联盟，保留了喘息之机。

　　而大燕若要彻底收复西凉，也必须拿下函谷关，或许有人奇怪为何不从草原上直接杀过去，这里就不得不提起后勤的问题，草原茫茫，天气诡异，地形复杂，沙漠，沼泽不计其数，因此袁熙要筑城稳定，但目前城池还需要许多时间，因此作为一道奇兵，尚且可以，然一旦爆发长时间的大战，粮草的运输就会成为极大的阻碍，而任何战争，都是兵马未动，粮草先行，一旦粮草出了问题，那纵使百万军也会遭遇惨败，当年官渡之战，真是如此。

　　而拿下函谷关，大燕的铁军就可以进军关中，粮草就再无阻碍，大军可以横行千里。

　　此时的大燕和曹操都不关注西凉内战谁胜谁负的问题，关键就在函谷关。

　　邺城，枢密院内房当中，张南对着李儒满脸严肃道：“左相，刚刚得到消息，曹操派关羽统兵五万，秘密驻扎长安”

　　只见枢密院内除了李儒外，田丰，韩衍，诸葛亮，庞统，司马懿，辛评等重臣也皆在。

　　“曹操也想要函谷”庞统冷笑道。

　　“马超连续在北地，天水，陇西三地大败韩遂，似乎已经占据了上风，但仔细一查，就会发现，韩遂这是在诱敌深入，寻机全歼马超那两万西凉铁骑”司马懿严肃道。

　　“马超满心愤怒，只求斩杀韩遂，一路征战过去，毫无停歇，士兵必然疲惫，兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭，亮觉得韩遂很快就要反击了，马超必败无疑”诸葛亮肯定道。

　　“马超若败，必然退回函谷关，寻求援助，曹操五万大军驻守长安，就是为了断马超向我大燕求援的想法，要不要立刻命令张辽将军统帅麾下所部，向西进攻长安”韩衍建议道。

　　“不可，若如此一来，马超必然心生警惕，这件事情必须要自愿才行，另外函谷虽然重要，但虎牢更是绝不容有失，大王明言，没有他的命令，绝不能调动张辽将军”田丰立刻道。

　　“曹操肯定派人给函谷关送信了，甚至有直接吞并函谷关的想法，现在就看马超是信守跟大王的诺言，还是为了西凉的基业和自身的权利在博上一搏了”李儒严肃道，当年马超送妹到来之后，曾经跟袁熙聊了许久，袁熙承诺他，若是未来西凉出现变故，走投无路之下，愿意册封马超这位大舅子为大燕神威大将军，组建第七军团，位列大燕统帅之列。

　　“诺言不太可靠，既然曹操出手，我大燕也绝不能听之任之，否则恐生变故”司马懿皱眉道。

　　诸葛亮微微一笑，道：“其实我大燕还有一步棋，也是大王当年迎娶西凉二女的原因”

　　“马贵嫔”庞统立刻道，但很快脸上就有些为难了起来，道：“听说马贵嫔知道马家被灭后，悲痛欲绝，泪流成河，在后宫当中跟韩贵嫔已经势成水火，若不是王后的调停，早就闹出乱子了，此事她会愿意吗？”

　　“会，一定会，此时马贵嫔真是最脆弱的时候，大王之所以离去，就是因为对马贵嫔有情，这个时候他不能发话，而大王的离去，让马贵嫔更加需要一个人来保护她，而这个人就是她的亲大哥马超，曹操动之以权，我大燕动之以情，只要马贵嫔能修书一封，交给马超，必然会有着巨大的影响”诸葛亮自信地说道。

　　“某立刻去见王后和汝南侯”听到这话，田丰立刻道。

　　“左相，多给一些承诺，大王不会反对的，只要西凉到手，中原定也，王朝必成”看到这一幕，李儒立刻提醒了一句。

　　“右相安心”田丰满脸严肃的走出了枢密院。

　　“辛总参，你立刻传令四军团，告知元直，让做好准备，一旦函谷关到手，立刻席卷整个西凉，一刻都不要耽误”李儒命令道。

　　“诺”辛评应道。

　　“左相，除此之外，其实还有一个问题，若马超真的归降了，那韩贵嫔怎么办？马韩之间的矛盾，根本不可能在调和，必须要做出一个选择，而且听说韩贵嫔很得太后的喜爱”司马懿突然严肃道。

　　李儒一愣，沉默了一会后，道：“函谷关若是真的得手，某会立刻上奏大王，大王雄才大略，必有决断”

　　“诺”众人应道。

　　不久后，在后宫当中一座华美的宫殿内，只见穿着高贵，相貌柔美的韩梦彤满脸担忧的看着面前的一名内侍。

　　“你真的看到左相和汝南侯，进入了王后的寝殿”韩梦彤再次的问道。

　　“是的，贵嫔”

　　“我就知道，函谷关还在马超手中，必然是个巨大的祸患”韩梦彤想起了几天前西凉送来的一封信，父亲让她借助贵嫔的身份，让大王支持他占据西凉，她当时就询问送信之人，得知函谷关没有在父亲手中，就知道肯定会出问题了。

　　“小姐，怎么办？”

　　韩梦彤立刻站了起来，严肃道：“左相他们肯定想要利用马云禄，得到函谷关，开启西凉大门，这一点已经无法阻挡，再加上本宫身为大燕的贵妃，也不可能去阻挡大王一统天下的霸业，冷宫就是在震慑我们，不过必须要保住父亲，兄长，他们的性命，因为只有他们在，本宫这个贵嫔才能做的稳”

　　“立刻去长寿宫，本宫要面见太后”韩梦彤着急的向着外面冲出，一场内庭之争，也开始了。


第四百八十六章 蟒峡惨败

　　朔风萧萧，大地苍莽。

　　两天后，在西凉金城附近，战火再起，一片宽阔无比的平野之上，巍巍两军正在对峙。

　　“韩遂匹夫”随着一道充满无尽愤怒，杀意，仇恨的喊声响起后，只见头上扎着白色绷带，双目布满血丝的马超纵马而出。

　　“哈哈，马超贤侄，许久不见了”对面的军阵当中，韩遂带着诸将出现在了眼前。

　　“住口，贤侄是你这卑鄙之徒，忘恩之人有资格喊得吗？某今日必取你项上人头，杀你韩氏满门，掘你韩氏祖坟”马超紧紧的一握的长枪，浑身爆发出一股惊天的杀意，似乎卷动了周遭的风云，让人心惊。

　　一路而来，马超统帅两万铁骑，连败杨秋，候选，阎行三路阻挡大军，但就是没有发现韩遂。

　　“贤侄，是非功过某不想解释了，你若想取韩某的性命，就来吧”听到这话，韩遂的语气也冰冷了起来，既然已经杀了马腾，他跟马超之间，就只有你死我活，绝没有第二条路了。

　　“啊！”马超悲伤的一声高喝，如雄鹰啼叫一般，怒声道：“众军，随我杀！！”

　　“杀！”

　　喊完之后，马超率先向着韩遂冲了过去，副将庞德立刻统率上万铁骑如影随身的跟在身后，庞大的铁骑仿佛来自地狱的烈火，挟裹着报仇雪恨，淹没一切的气势，天崩地裂一般向着对面席卷而出。

　　天地在战栗，世界在颤抖，马超的铁骑原本就是西凉最精锐的部队，是用来防御大燕的四军团，西凉铁骑原本就厉害，马超的更是勇猛无匹。

　　“迎战”

　　看到这一幕，韩遂抽出了腰间的宝剑，指着前方命令道。

　　“杀”李堪，张横，杨秋，程银等将立刻率领大军迎战而上。

　　两方的铁骑很快便激烈的碰撞在了一起，顿时人仰马翻，哀嚎四起，马超横行在敌阵当中，长枪带着凛冽至极的寒意，如复仇的恶魔一般的，无可阻挡，带起一片血浪，划开了一条长道。

　　“韩遂”望着正在后军凝视他韩遂，马超疯狂一般的冲杀了过去。

　　“马超，休走”

　　“吃我一刀”

　　只见李堪，张横，杨秋，程银四将同时向着马超围杀了过去。

　　“滚开”马超怒吼了一声，长枪横扫之间，便打的李堪双手发麻，连连后退。

　　虽四将包夹，但马超好似不败的战神一般，不但没有落败，反而一步步占据了上风，一股可怕的寒意席卷开来，让李堪四将浑身发凉，面露惊惧之色。

　　“去死”只见马超突然一枪，如冬天的绚丽极光一般，瞬间洞穿了杨秋的喉咙，将他整个人甩飞了出去。

　　看到这一幕，其他三将顿时恐慌了起来，马超用力一跳，整个人似乎腾空而起，长枪一扫，再次将程银也打飞三丈。

　　“公子无敌”后方的庞德看到后，立刻激动，崇拜的大喊道。

　　大将布局天下惊，猛将激发万人血。

　　一位绝世的猛将，可以激荡出士兵无尽的勇气和热血，只见马超的大军瞬间一步步占据了上风，韩遂的部队开始晃动了起来。

　　在后军的韩遂叹了一口气，他三万大军竟然还坚持不了半个时辰，马超，真乃神威之将也。

　　“立刻传令，撤”韩遂命令道。

　　“诺！”

　　随着阵阵号角声响起之后，剩余的李堪和张衡立刻率领大军急速的撤退。

　　“韩遂匹夫，休走”马超着急地喊道，立刻带着大军驾马狂追。

　　一路不断厮杀，尸横三里之地，当来到一处峡谷之所在后，韩遂冷冷一笑，带着大军一头扎了进去。

　　马超立刻准备跟入，这时庞德立刻喊道：“公子且慢”

　　“干什么”马超气愤道，马上就要追上韩遂，为父亲报仇了。

　　“公子，此乃蟒峡山谷，蜿蜒曲折，极为容易被伏击”庞德看了一眼两旁的高山，狭窄的入口，顿时担忧地说道。

　　“韩遂此时如惊弓之鸟一般，连败四次，大军士气以崩，岂会有埋伏”马超不信道。

　　“可是”庞德还是有些不放心。

　　“不必多言了，此次若是让他跑了，他拒守金城，那在想取他性命，为父报仇，就难上加难了”马超说完之后，立刻大手一挥，向着蟒峡山谷之内冲去，大军立刻尾随而上。

　　庞德一咬牙，脸上露出无奈，马超不但被仇恨蒙蔽，更因为四次大胜，起了骄傲之心，若是以前，如此坏境，他必然会生疑的。

　　但此时此刻，也容不得他多想了，必须要保护好马超，否则马超有损，一切都完了。

　　马超带着大军浩浩荡荡的进入弯曲的山谷内，奔跑了大约峡谷的一半之后，突然心中一凛，一股极度危险之感笼罩心头，连忙拉住马匹，不由的抬头一看之后，只见无数的滚石，落木从峡谷的上方不断落下，许多士兵立刻被砸死，随着一根根带火的羽箭射落后，轰然大火突然燃气，道路两旁瞬间被堵住了。

　　这时，上空开始万箭齐发了，屠杀开始了，原本凶猛的骑兵毫无反抗之力的倒了下去，哀嚎回荡在峡谷之内。

　　“不好，果然有埋伏，快撤”庞德着急地喊道。

　　“哈哈，马超贤侄，你命休以”这时，韩遂带着人出现在一旁的峡谷上方。

　　“韩遂”烈火包围之中，羽箭横飞之下的马超，带着不甘的大喊道。

　　“公子，快撤，撑着火势还少，末将率部撞开火墙”庞德立刻惊慌地喊道。

　　“不！”马超怒吼道。

　　韩遂看了一眼后，突然冷笑道：“马超贤侄，你知你父亲是怎么死的吗？是被某亲自割下了人头？知道你母亲是怎么死的吗？哎！真是太惨了”

　　听到这话，马超双目立刻充血，发疯一般道：“韩遂，有本事你就下来”

　　“公子”望着已经完全失去冷静的马超，庞德伤心的同时，眼神一凝，突然长刀一甩，平打在了马超的脖颈之间，马超顿时晕了过去。

　　庞德一把将立刻要倒下马超扶上了自己的马匹，愤怒的看了一眼表情意外的韩遂后，高声道：“冲出去”

　　“将军，我们为你开路”几名校尉立刻视死如归地喊道。

　　韩遂面色一凝，高声道：“射箭！！”

　　庞德抱着晕过去的马超，长刀挥挡之间，带着一小部分亲兵冲到已经被烈火阻挡的入口，踌躇了一会后，一咬牙，紧紧的抱住马超，以自己身体为屏障，带着马超冲进了烈火当中。

　　“不好，绝不能让马超跑了，杀”韩遂顿时一惊，连忙命令道。

　　“诺！”


第四百八十七章 王朗入函谷

　　蟒峡一败，马超丧尽精锐，两万铁骑死的死，降的降，就连护主冲出烈焰的庞德，也因重伤晕厥，一时间马超似乎到了山穷水复的地步。

　　短短三天过后，在那雄壮，巍峨的函谷关上，一间卧房外面，马岱拿着一些食物，对着里面低声喊道：“大兄，你已经两天没吃东西了”

　　自从医官说庞德暂时没有生命危险后，马超就将自己关在房内，不准任何去打扰，也不见任何一人。

　　马岱等待了许久之后，依旧不见里面有任何回应，顿时叹了一口气，道：“大兄，一次失败根本不算什么，只要函谷关还在我们手中，一切就还有机会”

　　“伯父，马家二十一口人的性命，还需要你去复仇，你不能就这样自暴自弃啊”

　　马岱说道后面的时候，眼中明显泛起了泪花，短短几天，确让他感觉比一年还要长，因为现在所有的事情都需要他拿注意，看似权力好像大了，但他自己知道，他没有这个本事，也没有这个威望。

　　以前有马超，庞德在，他只需要负责带兵征战就是了，可是现在，前途未卜，士气低迷，粮草渐渐耗尽，韩遂也很快就会兵临城下，现在急需要一个主心骨，来指明方向。

　　“将军，斥候探报，韩遂亲率三万大军向着函谷关急速扑来了，估计明天清晨就会抵达”这时，一位校尉着急的冲过来，汇报道。

　　马岱眼神一凝，立刻偷偷擦去了泪水，严肃道：“不要慌，只要函谷关在手，就是十万大军，也没有什么可怕的”

　　“诺”

　　“立刻召集校尉以上的前来仪事”马岱命令道。

　　“诺”

　　马岱再次看了一眼紧闭的房门后，无奈的低头离去了。

　　此时在房屋之内，只见马超披头散发的蹲坐在地，不发一言，然虽看不清面庞，但一滴滴泪水似乎慢慢的落在地面之上。

　　不久后，在函谷关的议政堂内，只见吵杂声此起彼伏，各级的将军，校尉纷纷无视主位上的马岱，说出自己的建议，有的大声说主战，拼个你死我活，有的建议退出函谷，东投大燕，有的则建议向曹操借兵，重夺西凉，谁也不服谁，军心，军规明显已经动荡，马岱虽然是马腾的侄子，马超的表弟，但此时马腾已死，马超颓废，那曾经尊贵的身份，此时已近不值一提。

　　大势的崩塌，往往不在于一场战争的胜负，而在于人心的变动。

　　众将吵闹了许久之后，一名士兵突然跑进来汇报道：“将军，曹操参军王朗求见”

　　“曹操”众将顿时一愣，立刻安静了下来，刚才还在议论，没想到现在就来了。

　　马岱眼神一凝，问道：“他带了多少人”

　　“就带了四名亲兵”士兵汇报道。

　　“将军，此时西凉以及关中大半已近全部被韩遂收复，函谷虽是雄关，但确只有五千守军，且粮草不济，士气低迷，曹操与主公曾是盟友，末将觉得应该一见”一名将领立刻严肃的开口道。

　　马岱微微点了点头，道：“让王参军入关”

　　“诺！”

　　不一会后，王朗独自一人来到了堂内，望着主位马岱，看着俊朗的面庞，立刻施礼道：“参军王朗，拜见马超将军”

　　马岱一愣，随即开口道：“参军误会了，在下乃是马岱”

　　“马岱”王朗的眼中顿时精光一闪，立刻一脸郑重道：“拜见马岱将军，不知马超将军如今何在”

　　“大兄另有要务，王参军有什么事情就跟岱说吧”马岱解释道。

　　王朗眉头一皱，道：“司空听闻了西凉内乱，知晓了凉侯之死，内心悲痛欲绝，常回忆起当年的讨董之情义，原本是想派人立刻前来祭奠，但又听闻大战以起，司空对神威将军的复仇举动深表敬佩，然没想到韩遂如此奸诈，司空这一次让朗过来，就是表明朝廷对神威将军的支持”

　　“哦！如何支持”马岱的脸上露出一丝意外。

　　王朗微微一笑，高声道：“司空已经命令关羽将军统兵五万，粮草六万担，准备前来帮助马超将军复仇”

　　“五万”众将一惊，立刻交头接耳了起来，马岱沉默了一阵后，严肃道：“司空一番真心，马家感激不已，不知道司空需要什么”

　　王郎摇了摇头，认真道：“什么都不需要，当年司空把函古关给了凉侯，就是为了两面夹击大燕，维护大汉的正统，因此司空根本不需要地盘，需要的是一个坚定的盟友，说句直白的话，若西凉没了，中原也危在旦夕”

　　“那你们为何不去找韩遂，他就不是坚定的盟友”只见一名校尉突然斜眼问道，他是主张投靠大燕的。

　　“这个司空当然想过，也不必瞒各位，但最终还是放弃了，因为韩遂为人太过阴毒了，为了权利之争，竟然杀了马刺史一家，他此时虽然兵锋正盛，但已然失了民望，只要马超将军愿意，再加上关将军的支援，两位绝世猛将，必然可以在半个月内横扫整个西凉”王朗自信的大手一挥。

　　“如此司空不是损失太大了”马岱有些不信道。

　　“哈哈，当然，一点附加条件也是有的，那就是马超将军要迎娶司空小女，两方成为姻亲关系”王朗眼珠一转，立刻笑着说道。

　　“姻亲”马岱喃语了一声，知道曹操这是想借助帮忙复仇，搭建最牢固的联盟，甚至是想将大兄直接收入麾下。

　　“这件事情，岱要找大兄商量一下，过时再给参军回复”马岱道。

　　“没问题”王朗应声后，突然严肃道：“不过在下还有一句话，请马岱将军务必转告马超将军”

　　“请说”

　　“朝廷需要马超将军世代镇守西凉，拱卫边陲，护卫王庭，这一点乃是朝廷的国策，而那大燕就完全不需要，另外这一次西凉内乱，最得益就是大燕，内乱爆发的太突然，似乎有人暗中做了手脚”王朗意有所指得说道。

　　马岱顿时瞳孔一缩，站起抱拳道：“多谢王参军直言”

　　“不敢，不敢”王朗带着笑意慢慢退去后，堂内立刻再次议论起来。

　　“将军，这是一个好机会，只要得到曹操的帮助，也许真的能扭转局面”

　　“话是这样说，但曹操奸雄也，他真的有这么好心吗？末将还是建议，投靠大燕”

　　“混账话，投靠了大燕，这西凉就彻底改姓了，除非大燕也同意让大公子世代镇守西凉”

　　听到众人之言，马岱不再理会，直接向着马超的卧房而去，现在大兄必须站出来了做个决定，否则在这样拖下去，马家就彻底完了。


第四百八十八章 家书动情

　　就在王朗进入函谷关后不久，一匹快骑突然出现在函谷关南门的城墙之下，只见一对如鹰隼一般锋利的双目看了一眼城头后，直接取下了身后一把华丽的长弓，轻松拉成满月后，嗖的一声，羽箭瞬间离弦而出，撕裂了长空，稳稳的射在了城头的圆柱之上。

　　“某乃大燕四军团李上，此乃大王送给马超的家书”李上高声说完之后，转身便策马离去了。

　　城头的士兵们转头惊讶的看了一眼那依旧在微微晃动的羽箭后，其中一名校尉紧张的咽着口水道：“飞将军李广之后，大燕四军团羿神营主将李上”

　　而此时在马超卧室外，只见马岱正在跪在地上，高声道：“大哥，韩遂领兵三万，明日就会抵达关外，此时我军士气低迷，军心浮动，弟请求大哥快快出来，主掌全军”

　　看到屋内没有反应，马岱继续道：“曹操派遣使者王朗，前来救援，只要大哥愿意，关羽立刻可以带领五万大军过来相助，只要有了这五万大军，大兄必然能报仇雪恨”

　　一阵寂寞后，一道嘶哑的声音从屋内传了出来。

　　“曹操，不可信”

　　“大兄”马岱顿时露出激动之色，这是马超两天内说的第一句话，连忙道：“那大兄打算如何，不管是什么，弟都誓死追随”

　　“那！你带着人离开函谷关吧！”马超突然吩咐道，语气当中似乎丧失了所有的斗志一般。

　　“什么”马岱一惊，随即一咬牙，猛的站了起来，愤怒的咆哮道：“马超，你这个软蛋，不过是输了一场而已，你就放弃了一切，你对的起伯父，对得起拼死救你的庞德大哥吗？我真是吓了眼，以前会那么崇拜你”

　　“你不出来是吧！那就打进去”马岱立刻向着房门冲出，两旁的亲兵看到后，连忙阻止道，“将军，不可以啊！”

　　“滚开，我今天非得揍醒他”马岱不断甩扯拉住他的士兵。

　　“将军，将军”这时，一名士兵拿着羽箭着急的冲了过来。

　　“干嘛”马岱怒道。

　　“将军，刚才大燕四军团，羿神营主将李上传来家书一封”士兵立刻单膝呈上了羽箭。

　　“李上”马岱一愣后，立刻将羽箭上的信件取了下来，当翻开一看后，顿时浑身一颤，眼中泪水止不住的留下，一把再次跪在地上，悲伤的大喊道：“大兄，妹妹受人欺负了，你快出来啊”

　　房屋内，低着头马超听到这话，顿时瞳孔一缩，猛的抬起了那张苍白，自责，惭愧的脸庞，听到外面的哭声，拳头紧紧握在了一起，立刻站了起来，一把房门打开，愤怒道：“妹妹，怎么了，袁熙敢对妹妹不好，某誓杀入邺城”

　　此时马家除了马超之外，就只有马岱和马云禄了，而亲妹妹，就只有马云禄了。

　　“大兄，你自己看吧”马岱将家书递给了马超。

　　马超一把接过之后，立刻仔细看了起来，然而上面只有短短的一行字，而即使这一行字，确让马超心如刀绞。

　　“大王去了四韩，大哥，妹妹好害怕”

　　望着那怕字上面模糊的一点，马超知道这是马云禄留着泪水写下的。

　　“妹妹，哥哥对不起你啊”

　　马超整个人突然跪在地上，痛哭了起来，马家被灭，在那大燕蕴藏着无数阴谋诡计的后宫当中，马云禄将会承受多大的压力。

　　“大哥，您就算不为死去的人考虑，也要为活着的人着想，你若死了，妹妹将来该怎么办，虽然有赵云这个义兄，但赵云身在并州，如何能时时刻刻的关照妹妹，且义兄岂能比的了亲兄，她肯定会被袁熙那些后宫诸女给欺负死的，那韩梦彤就是其一”马岱满脸担忧道。

　　“将军”这时，又一名士兵突然惶恐不已的冲了过来，跪地道：“大燕四军团突然兵临城下了”

　　“什么”马岱一惊，道：“多少人”

　　“不知道，绵延无际，整个关口之外，全部都站满了，估计超过十万大军，另外焦触，赵云，张飞的军旗也皆在其中”士兵恐慌道。

　　“这是在逼我投降”马超苦笑道。

　　“大哥，莫不如就降了吧！大燕拥兵百万，战将千员，一统天下之势以不可阻挡，为了妹妹，为了马家死去的人，我们不能再守着他虚幻的壮志了”马岱哭到。

　　马超缓慢的站了起来，望着东方，喃语道：“伯瞻，大兄不是一个坐主公的人，当年邺城会面袁熙，他的气势胜我百倍，他双手就能当着我的面将铁枪掰弯，他将我的傲气打的干干净净，他不但是乱世第一王，更是一位武神，但他的心机太深，太狠了，韩遂突然反叛，马家一夜灭门，我有感觉，肯定有他插手的缘故，若归顺了他，父亲在天之灵，会原谅我吗？”

　　马岱一愣，沉默了一会后，低头道：“大兄，这一点上，我跟你的看法不一样”

　　马超的脸上露出了一丝意外，转头道：“为何？”

　　“大哥，诸侯之间，你死我活，袁熙的确可能暗中推波助澜了，但若不是伯父，韩遂之间的权利之争越演越烈，这样的事情根本就不会发生，西凉不定，袁熙无法南下，你让他无所作为，那他需要牺牲多少的士兵，才能拿下西凉，另外，这件事情没有任何证据说明是袁熙干的，反而韩遂亲自命人斩杀我马家一门，这才是事实，别人或许递刀了，但不顾情义的挥下去，才是主犯”马岱仇恨无比道。

　　马超心中一震，竟然无言回应。

　　“大哥，马家虽然遭此大难，但只有你投靠大燕，必得重用，再加上妹妹，甚至是那袁熙亏欠，不出三年，马家就会重新强盛起来，甚至比伯父在得时候，还要强盛”马岱高声道。

　　马超苦笑了一声，道：“伯瞻，你长大了，比大兄想的还远”

　　“大兄”

　　“我们走！”马超眼神一凝，似乎重新露出了属于西凉神威将军的傲气。

　　看到这一幕，马岱顿时激动的点了点头。

　　此时在函谷关外，只见黑压压的一片，旌旗云卷，刀戟林立，无数身着盔甲的士兵整齐的站在关外，绵延起码几里之遥，仿佛铺天盖地一般，带着一股凛冽至极的王师风范。

　　大军的最前面，焦触，徐庶，赵云，张飞并排而立，目光期待的望着城头。


第四百八十九章 因为我大燕不需要

　　在函谷关内的王朗自然也得知了四军团大举到来的消息，心中惊讶的同时，连忙跑到城墙边，抬眼一望后，顿时浑身一颤，如此可怕的兵力，大燕的四军团是倾巢而出了吗？他们想干什么，强攻函谷，还是威逼马超。

　　“大公子，到”这时，随着一名士兵高声过后，未及洗漱，头发散乱的马超带着马岱一步步的出现在眼前，四周的将领，校尉一愣后，连忙施礼高喊道：“拜见大公子”

　　马超扫了一眼，开口道：“听伯瞻说，某不在这几天，你们很是混乱，上不尊主，下不慰兵，是不是已经完全忘记某的军规，或者还有别的想法了”

　　众将一颤，连忙道：“末将不敢”

　　马超跟马岱在军中的威望是完全不一样的，那是一枪一箭，凭着绝世的武艺一步步杀出来的，甚至在有些情况下，马超比起马腾还要让人敬畏。

　　武将者，一看战功，二看武艺，三看家世，而这三方面马超都是西凉目前的第一人。

　　马超冷冷一笑，“那就好，从今天起函谷关的一切，必须恢复正常，有再敢胡言乱语，某亲手掐死他”

　　“诺！”众将害怕道，后面马岱看到这一幕，顿时露出了丝丝崇敬，自己永远也比不起大哥，这样霸道气势，他估计一辈子都不会有。

　　马超慢步到了城墙边后，注视着下方密密麻麻的大军，以及一眼便认出的白马神将赵云。

　　“孟起，好久不见了”赵云也看到了马超，立刻策马而出，高声喊道。

　　“子龙，你想干什么，莫非看某大败，想来趁火打劫”马超的语气似乎很不满。

　　“哈哈，马超将军误会了”焦触立刻高声笑道。

　　马超眉头一皱，道：“你应该就是大燕四军团统帅，袁熙的潜邸首将焦触吧”

　　“真是焦某，马超将军，今日焦某统帅十万大军前来，只为宣读王旨”焦触道。

　　“王旨”马超眼神一凝。

　　“大王有令，马超将军今日若愿意归顺大燕，这十万大军就是给你复仇的利器，同时西凉收复之后，册封马超将军为燕凉侯，单独组建七军团，镇守两羌之地，防卫西域诸国”焦触神色郑重道。

　　城头上的众将顿时一阵惊讶，甚至是羡慕，大燕不但愿意帮马超复仇，甚至还赐予爵位，尤其是组建七军团，须知如今的大燕总共才六个军团，每一个军团的统帅都有着可怕的权力，可以媲美左右相国的存在。

　　“哈哈哈”这时，一阵带着嘲讽的笑声突然响起。

　　众人转头望去之后，只见王朗满脸的不屑的看着焦触，道：“燕王真是给了一个好大的画饼”

　　“你是何人”焦触平静的问道。

　　“某乃是司空府参军王朗，燕王之位就是某带天子圣旨册封的”王朗立刻骄傲的自报家门道。

　　赵云凝视一看后，低声道：“确实是王郎，末将在许都曾经见过他”

　　这时，徐庶摇头一笑，道：“王参军说的好像很得意，若是庶记得不错，当年你进入许都，面见大王的时候，双腿似乎都在发软吧！莫非你还想让大王记你的情”

　　王朗的脸色阴沉了下来，高声道：“某那是尊天子圣旨，行朝廷礼仪”

　　“哈哈，以后希望王参军再次看到大王的时候，还能有这样的从容”焦触不屑的说完之后，顿时引起了一阵的嘲笑。

　　王朗瞬间怒火中烧，对着马超道：“马超将军，燕王看似厚待，但确是在夺马家的基业，什么燕凉侯，什么七军团，马超将军一旦投降，则会立刻从主公变为人臣”

　　马超看了一眼，道：“莫非司空就不一样”

　　“当然不一样，某早就跟马岱将军说过了，西凉与中原盟则利，分则灭，朝廷不会要西凉的一城一地，愿意永远交给马家世代镇守，同时也愿意帮助将军报仇雪恨，这个条件，比起他大燕的要好的太多吧”王朗自信地说道，只要马超不愿意投降，这函谷关前就是十万大军，半个月内也休想攻破，而那时关羽早就已经带兵过来。

　　马超身后的众将听到这话，立刻从大燕的诱惑当中清醒了过来，如果答应曹操，至少西凉还是马超做主，这主臣之别，不是爵位，军团可以媲美的。

　　下方的徐庶摇了摇头，道：“马超将军，王参军说的没错，我大燕也绝不撒谎，将军投降之后，整个西凉都会全部改建，我大燕会重新安排巡抚，郡守，县丞，实行文武分制”

　　“将军，你听到了吧！一旦你投靠了大燕，那西凉的基业就彻底改姓，您只是一个袁熙征战的工具而已”听到这话，王朗顿时激动道。

　　“哈哈，王朗，庶真是高看你了，你身为堂堂的司空府参军，竟然说出这样的可笑之言”徐庶失望道。

　　“你什么意思？”王朗气愤道。

　　徐庶立刻严肃了起来，望着城头诸将自豪道：“天无二日，国无二主，我大燕想要的是成就千秋霸业，而不是曹司空所谓的偏安一地，大燕绝不会允许有所谓国中国的存在，必须实现大王所言之政令统一，军令统一”

　　“大燕必胜”

　　“大燕必胜”

　　浩荡大军听到这话，立刻骄傲无比的大喊起来，十万大军带来的可怕的大势，让城墙上的将士一阵心惊。

　　“马超将军，我大燕绝不会承诺曹司空这样的条件，因为我大燕不需要，但同时我大燕的话，才是真话，才是诚意，才是必须履行的，而曹司空的话就未必了”徐庶摇头道。

　　“为何”马超严肃道。

　　“马超将军，曹司空防备我大燕已然捉襟见肘，他怎么可能会为了已经只有区区一个函谷关的将军，去对抗此时占据绝对上风的韩遂，难道韩遂就不会跟他结盟，依庶来看，他是在诓将军，只要关羽大军进入函谷关，那不是去消灭韩遂，而是来消灭将军，因为这样才是最快平定西凉之乱的方法，他就是在以权，以业，来诱惑将军”徐庶高声道。

　　“你胡说”王朗面色煞白的立刻阻止道，好可怕的徐庶，竟然将他们心思完全看穿了。

　　“王参军不要着急，是不是胡说都不重要，现在最重要的就是，马超将军，你到底是为了马家的大业博上一搏，还是为了家族亲情，放弃无谓的幻想”徐庶沉声问道。


第四百九十章 马超归降

　　马超顿时沉默了下来，旁边的将领们也纷纷看向了他，徐庶说的很对，若是主子都不愿意了，他们又何必拼杀，坐大燕之将，比起西凉更加的安全，更加的自豪。

　　“孟起，你武艺盖世，云敬佩不已，但你不是为主之才，你的天下在征战沙场，在开疆扩土，在封狼居胥”这时，赵云突然满脸真诚地喊道。

　　王郎看到这一幕，顿时门牙紧咬，实力，这就是实力，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计似乎都显得可笑，明明司空的条件看上去优厚这么多，但徐庶，赵云之话，却让人感觉大燕才是天地正统，才百纳海川，跟着大燕才会有前途。

　　而这样情况，真是袁熙所说的，阴谋诡计只能偶尔用之，真正要一统天下，需要的还是兵强马壮，土肥人广。

　　“哈哈”马超沉默了一会后，突然高声一笑，道：“好，好一个大燕，不过想要某投降，也要看你们有没有这个本事”

　　“孟起，某非还想跟云交交手”赵云立刻笑着开口问道。

　　“不，某当年就曾经听说刘关张之名，虎牢一战，更是天下传播，那一战某没有参与，没有会面到天下第一神将吕布，心中一直惋惜不已，今天某就要领教一下”马超直接看向了手持丈八蛇矛，雄壮无比，确一直默不作声的张飞。

　　张飞抬头看了一眼，突然大笑了起来，道：“军师，末将可以说话了吧”

　　徐庶苦笑了一声，因为张飞性格冲动，有时候口无遮拦，所以徐庶命令，在这一次劝降之中，不准他随意开口，恐生变故。

　　“当然可以，当年虎牢天下惊，今日函谷风云起，张飞将军绝不可失我大燕威严”徐庶大手一挥道。

　　“哈哈哈”惊天动地的大笑声立刻响了起来，一股狂野无比的气势席卷开来，张飞立刻策马而出，高声道：“马超，某就是燕人张翼德，你真的想看看自己和吕布有多大的差距，就来吧！”

　　马超拳头一握，眼中闪过一丝火热，高声道：“取某的兵器来”

　　“大哥”

　　“将军”

　　马岱和众将顿时有些担忧道。

　　“不必担心”马超大手一挥，直接向着城头下方而去。

　　“马超将军”看到这一幕，王朗一声高喊，着急道：“你真的要放弃马家的基业，真的要违背当年和朝廷签下的盟约吗？”

　　马超微微一顿，沉默了一会后，命令道：“将王朗拿下”

　　马岱一愣后，还是连忙大手一挥，道：“将他拿下”

　　“诺”几名士兵立刻将王朗直接捆绑了起来。

　　王朗立刻不甘的挣扎道：“马超，你会后悔的”

　　“若是让曹司空入城，某才会真正的后悔，王参军，你们把某想的太愚蠢了”马超的不屑一笑后，立刻向着城下而去。

　　徐庶望着城头之上，被突然捆绑起来的王朗，顿时微笑道：“大事以定，现在就看张将军的表现了”

　　“军师放心，益德是绝不会输给马超的”焦触自信道。

　　“不错，自从吕布归隐之后，这天下没有人可以打败占据上风的益德”赵云点头道。

　　不久后，函谷关的城门轰然打开，只见马超独自一人，手持着长枪杀了出来，望着等待着张飞，心中好战的火焰立刻腾地燃烧起来，不做多言，直接策马冲刺，顿时一股可怕的劲气立刻瞬间弥漫四方，如雄鹰，如野狼一般。

　　张飞面色一凝，仅仅一望，他就已经看出了马超的可怕，立刻一夹脚下德乌骓，瞬间如一道黑色旋风迎战而上。

　　“杀！！”马超手中长枪如闪电以般击杀而出。

　　“来吧！”张飞猛地一挥，蛇矛做刀斩之势，带着凌厉地狂风向着马超首级砍去。

　　“锵……！”

　　一声刺耳的异声响起，两人的兵器立刻狠狠撞在了一起，相互焦灼了起来。

　　“哈哈，你小子果然厉害，估计跟子龙差不多”张飞赞赏地笑道。

　　“你也不错”马超说完之后，掌中银枪瞬间变化无方，好似化出了千般海浪，带着有一股凛冽的寒意，连绵不绝向着张飞杀去。

　　“铛铛铛……”金铁相击声不绝于耳，仅仅片刻的功夫，蛇矛与长枪连续撞击二三十，下，两匹战马死死纠缠在一起，让两军的战士，看的目瞪口呆。

　　“马超”张飞一声高喊，丈八蛇矛带着一股螺旋般的气劲，卷动着风云，狠狠的向着马超的心脏扎起，毫不留情，后面的徐庶顿时倒吸了一口凉气，心中有些担忧，这两人若是谁出了问题，大王肯定饶不了他，但他也知道如此绝世猛将交手，岂能留情之。

　　“铛……”

　　一道极为响亮的金铁声后，马超勉强架住了蛇矛，但一阵巨大的冲力，依旧让他连人带马退了四、五步。

　　“哈哈，再来！”马超兴奋的高声一笑，长枪周遭立刻弥漫起了无比凌厉的寒气，好似将四周化为了冰天雪地一般。

　　“有意思，看我千军一破”张飞也是目光火热，丈八蛇矛急速旋转起来，如同一条可怕巨蟒张开着血盆大口向着马超的冰雪吞噬而去。

　　激战再次爆发了起来，那惊人的气势，让两军的将士们一个个为之变色，尤其是函谷关上的将领，更是不敢相信，在他们心中，已然天下无敌的神威大将军，竟然四五十招了，还拿不下张飞，甚至还稍稍占据下风。

　　大战持续了一百多个回合后，依旧不分胜负，张飞虽然占据一点点优势，但马超韧性十足，死战不退。

　　一直到了一百五十个回合后，张飞望着明显疲惫起来的马超，脸上闪过一丝意外，突然重重一矛，让两人分了开来。

　　“好，不愧是西凉的神威将军，张某战不赢你，不过你也绝不是吕布的对手”张飞高声道。

　　马超一愣，望着一脸认真张飞，顿时苦笑了一声，两天没吃饭，他的气力确实大大减弱了，不过张飞的绝世武艺，确让他清楚，纵然他最巅峰的时候，也拿不下来。

　　望着面带微笑的焦触，徐庶，赵云，马超望了一眼高空，突然将手中的长枪重重插在地上，慢慢下了战马，单膝叩拜道：“臣马超，恭迎王师入关，大王千岁千岁千千岁”

　　城墙的马岱和众将看到这一幕，相互对视几眼后，有些难过，有些高兴，也有些迷茫的带着士兵纷纷跪拜了下去。

　　“大王千岁千岁千千岁……”

　　自此大燕正式进军西凉大地。


第四百九十一章 五国抗秦

　　很快，马超归顺大燕，函谷关易手的消息传到了各路诸侯的手中，顿时引发了一股巨大的风浪，函谷丢失，西凉门户洞口，韩遂是绝无法阻挡十万大燕铁军，西凉，以及关中大半估计不足三月就会被大燕全部收复，再加上草原，高句丽，四韩等国，等于整个北方大地已经全部被大燕收入怀中，其可怕的实力，广阔的土地，上千万的子民，让天下各路诸侯为之胆颤，当年董卓仅仅西凉，关中，就需要调动十八路诸侯方才剿灭，而袁熙此时比起董卓还要强大太多太多，然此时天下早已没有那十八路诸侯。

　　兖州，昌邑城，司空府内，文武再次汇聚。

　　“是曹高看了马超，宁为臣不为主”主位上的曹操摇头叹息道。

　　“这件事情的确让人意外，马超宁肯归降袁熙，做个领军大将，也不愿意向朝廷借兵，收复中原”荀攸脸色难看道，西凉一失，中原难保啊！

　　“没什么意外的，这就是实力，大燕太强了，强大到让马超觉得大燕必会统一天下”荀彧苦笑道。

　　“司空，难道我们就不做点什么，眼睁睁的看着西凉被大燕收复”夏侯渊着急道。

　　“没有函谷关，我军就是想做，也做不了”程昱无奈道。

　　“尽尽人事吧！传令云长，兵发函谷，能帮韩遂牵扯一点兵力，就算一点”曹操吩咐道。

　　“诺！”

　　“司空，西凉的事情不必多言了，很难再有改变，只要袁熙调动草原八旗，两面夹击，韩遂必败，如今最重要的就是立刻联系江东，兵发荆州，获取缓冲之地，否则我中原就是下一个西凉了”荀攸严肃道。

　　曹操眉头一皱后，点头道：“立刻派人联系，江东应该也收到消息了”

　　“诺！”

　　“等一下”只见站在后面的一位官员突然挥手阻止，仔细一看后，竟然是大燕的第一叛臣许攸。

　　“子远，怎么了”曹操好奇的问道，对许攸他还是很感激的，虽然官渡之战后来失败，但那全是因为袁熙隐藏的太深。

　　不过恰恰也因为如此，许攸反而没有前世的狂傲，整个很低调，谦和。

　　“司空，西凉丢失的这么快，臣突然觉得光是区区一个江东已经不够了”许攸严肃道。

　　“子远的意思是？”曹操面色一凝。

　　“以前有西凉在侧，大燕无法安心南下，我军夺取荆州，作为缓冲，徐徐图之，或可反转天下，但如今不可能了，若还是如此，大燕立刻会南下，袁熙绝对不是袁绍”许攸目光深邃道。

　　“那子远觉得该如何”曹操有些期待的问道。

　　“五国抗秦”许攸立刻一脸郑重的高声说道。

　　“什么！”众文武顿时惊讶地喊道。

　　“许主簿，你想联盟天下各路诸侯，对抗大秦”程昱严肃道。

　　“不错，此时的大燕，就如当年的大秦，不！比当年的大秦还要可怕，此时需要的就是天下各路诸侯，同心齐力，阻挡大燕”许攸高声道。

　　“这，这可能吗？江东能跟荆州联手吗？巴蜀的刘璋敢出兵吗？”听到这话，荀攸震惊道。

　　“西凉一丢，没有什么不可能了，在加上天子在昌邑，一切就看司空的决断了”许攸突然意有所指说道。

　　“子远，胡说八道”只见荀彧突然暴怒道，让众人一惊。

　　许攸一愣，知道荀彧猜到了，苦笑了一声，道：“攸也只是说个建议而已”

　　“这是什么建议，你此策是在彻底毁灭大汉，让司空以天下诏册封诸王”荀彧愤怒道，当年册封袁熙为燕王，他就已经心里很不舒服了，但没办法，必须如此，在加上仅仅一个燕王，也不算什么，但若按照许攸的话，册封天下诸侯皆为大王，那曹操也必然会称王，如此大汉就彻底完了，他虽然是曹操第一谋主，但一直以汉臣自傲，生为大汉之臣，死为大汉之鬼，他岂能允许如此亡国之策。

　　“叔叔，不要生气”看到这一幕，荀攸连忙安慰道。

　　沉默了一会的程昱，看了一眼荀彧后，站出道：“司空，臣赞同子远之建议”

　　“仲德”荀彧顿时不敢置信地喊道。

　　“文若，你醒醒吧！大汉从董卓乱朝开始，就已经亡了，司空撑了这么多年，够了”程昱语重心长道。

　　荀彧浑身一颤，转头看向了此时面无表情的曹操，突然整个人慢慢跪了下去，眼涵泪花道：“司空，悠悠四百年大汉，不能就这样毁在我们手中啊！”

　　曹操一惊，连忙站了起来，跑到荀彧身边，着急道：“令君，你快起来，有事情我们慢慢商量”

　　荀彧摇了摇头，悲伤道：“司空，纵使您只有一城一地，彧也誓死追随，但求你保住大汉，重现汉武雄风啊！”

　　曹操瞳孔一缩，认真道：“令君，曹不会如此冲动，你快快起来”

　　“司空”荀彧的眼中立刻露出了感激之色。

　　“今天也不早，各位都回去吧，曹想一个人好好想想”曹操突然笑了笑，转身便直接离去。

　　看到这一幕的许攸，嘴角露出一抹微笑。

　　到了深夜，在司空府的内堂当中，只见许攸突然独自一人出现在了这里，当曹操到来之后，许攸立刻跪拜道：“臣许攸拜见大王，大王千岁千岁千岁岁”

　　曹操一愣后，立刻亲自将许攸扶起，苦笑道：“子远，你这是要陷曹于不忠不义啊”

　　“司空，若是有其他的办法，攸是誓死不会献此策的，但如今大燕太强大了，若不将天下联合在一起，根本不可能阻挡大燕，而若不册封诸王，各路诸侯也绝无法安心联盟”

　　“这就是汉末战国，周末战国持续了整整两百年，两百年的岁月可以改变很多东西，其中最主要的就是袁熙那个时候必然不在了，那他的子嗣还能有他这份雄途吗？”

　　“攸献出此策，争取的是现在，更是未来，若司空被袁熙消灭了，难道袁熙他还会扶住汉室吗？”许攸满脸严肃一一说道。

　　“哎！”曹操叹了一口气，道：“可是这件事情也不简单”

　　“只要司空愿意，这件事情臣来筹划”许攸立刻坚定地说道。

　　曹操面色一凝，稍稍踌躇了一会后，道：“那子远就试试吧！若真能成，某将军绝不会吝啬赏赐”

　　许攸立刻摇了摇头，道：“司空，这件事情攸没有任何私心，自从归顺司空，攸已然被刺杀了不值四次，全部是袁熙派来的，他杀我之心，坚定无疑，所以攸既是为了司空的大业，也是为了自己的性命”

　　“哈哈”曹操的身上立刻散发出一股冲天豪气，道：“子远，你我二人不但主臣，更是多年好友，你尽管安心，只要曹还在，你死不了”

　　“多谢司空”许攸立刻深深施了一礼。


第四百九十二章 巫蛊之术

　　若说曹操因为西凉的丢失，准备采取许攸之计，五国伐秦，彻底废掉天子这枚棋子，那西凉之地的韩遂，此时已然是热锅上蚂蚁，整个人陷入了绝境当中一般。

　　在函谷关外的第一座重城，北地城内，府衙当中，韩遂面容憔悴的坐在主位上，自从马超归降大燕，十万燕军进入函谷关后，他就没睡过一个好觉，尤其是他派去函谷关的使者，一个个有去无回，更是让他内心惶恐了起来。

　　正面开战，他从未想过，十万大燕铁军，绝不是他能抵抗的住的，在加上草原八旗随时南下，胜负根本没有悬念。

　　而投降，他想过，也做了，第三位使者去的时候，就已经表明这个意思，但函谷关那边确依旧没有恢复。

　　唯一让他稍稍安心的就是，大燕到现在还没有动手，不知道是因为在布局如何吞掉他，还是在邺城王宫内的女儿极力的在阻止。

　　“侯爷，大燕进关也快半月了，确原地不动，既不战，也不谈，最近传来很多消息，关中各地，皆有骚乱，就连西凉，都有些不太平了”一位文士担忧地说道，西凉和关中各地原本还没有完全降服，很多只是摄于韩遂当时的威势，而如今大燕入关，很多明眼人都看的出，韩遂已然是秋后的蚂蚱，蹦跶了多久了，因此一个个在无曾经的害怕。

　　“不错，天天在北地城耗着，绝不是办法，若不迅速安定各地，大燕未动，整个西凉就彻底乱了，若是有人反叛，断我军粮道，那后果不堪设想啊”一位满脸威严，身材魁梧，站立之间带着一股沉稳的中年男子叹息地说道，此人真是韩遂第一将阎行，其实当年他就不建议韩遂杀掉马腾，而是应该暂时囚禁起来，但没想到韩遂不但逼死马腾，还杀了马氏一家，真是因为如此，才逼的马超投靠大燕，酿成今日之祸。

　　韩遂苦笑了一声，道：“你们以为本侯想如此，可是本侯已经五批使者，第一批就答应将曹操当年给与的关中大半全部给大燕，但这五批人没有一个回来”

　　“这确实让人疑惑，若是大燕不接受谈，那就应该是立主打，他们拥兵十万，坐拥函谷，不可能有什么顾忌”另外一位文士疑惑道。

　　“只有两种可能，第一：大燕以滔天之威，震慑整个西凉，导致人心浮动，叛乱四起，第二：那就是”阎行看向了韩遂。

　　“你是说彤儿吧！”韩遂柔声道。

　　“不错，真是大小姐，袁熙帮助马超，一是因为他驻守函谷，二就是因为马云禄的关系，让马超在绝境当中，更顺利的投降，而马家有马云禄，侯爷也有大小姐，大小姐乃大燕贵嫔，末将早就听说过来，袁熙在大燕至高无上，同时王族成员更是尊贵非常，那不是臣子可以比的，大燕要进攻侯爷，大小姐会同意吗？所以末将估计，太小姐肯定在大燕王宫内施压了，让上面不敢即使的将进攻的命令下达函谷关”阎行满脸严肃道。

　　“可是袁熙岂会为了大小姐，放弃西凉，他可是号称天下第一雄主的存在”张衡怀疑道。

　　“某不知道，但对大小姐，某还是了解，大小姐外柔内刚，聪慧异常，若是男儿之身，侯爷爵位必是她所得”阎行敬佩地说道。

　　站在阎行后面的李堪眼中闪过一丝惊讶，好可怕的阎行啊！难怪能设计蟒峡之战，一击就打败了神威无敌的马超。

　　不过阎行只说对了一点，除了韩梦彤，还有最重要的原因，而这个原因就是韩遂。

　　“哈哈”听到这话，韩遂舒心了许多，笑道：“彦明说的没错，彤儿是所有子女里面最像某的，他马腾有马云禄，某也有彤儿”

　　“不过侯爷，光靠大小姐是不够的，我们也必须要配合”阎行叹息道。

　　“彦明，你知意我以尽明，你刚才那番话，解除了本侯心中诸多的疑惑，不瞒各位，其实第四批使者，本侯就已经决定以姻亲关系，举族投降燕王这个女婿，自此归隐山野，在不问风云，所以大燕之所以没动作，除了彤儿，就是在决断，到底是要马超，还是我韩遂”

　　众文武顿时一惊，原来侯爷早就决定投降了。

　　“函谷丢失，内不安，外无援，根本不可能打赢，不过各位放心，你们都是跟随韩某的老部下，韩某不会让你们吃亏，只要大燕答应对你们妥善安置，这场仗，可以不打，大燕可以轻松收复整个西凉”韩遂脸上露出一丝悲伤，辛辛苦苦打下来的基业，就这样没有了，他比谁都心疼，但没办法，不投降就是死，而人死就什么都没了。

　　“侯爷”众文武顿时有些感动的抱拳道。

　　“不必如此，现在一切就等袁熙的最终决定了”韩遂感叹的望向了外面。

　　……

　　另外一边，函谷关，此时城头的大旗已近变成了燕字，整个城防都被大燕给彻底接受了。

　　而在关内一处卧房内，马岱看着主位上默不作声的马超，着急道：“不可能，绝不可能，妹妹她生性善良，怎么会以巫蛊之术，诅咒燕王呢？”

　　原本以为投降之后，马上就可以报仇，然短短几天后，风云骤变，邺城传来的惊人的消息，贵嫔马云禄，以巫蛊之术，诅咒燕王袁熙，被太后发现，太后顿时大怒，亲自下令抓捕，而且不知道为什么，还传了出去，顿时群情激愤，在大燕，袁熙就是神，就是天，马云禄如此大逆不道，简直罪该万死。

　　尤其是后面韩遂愿意主动投降，不交战将整个西凉送上，顿时一场巨大风云向着马家席卷而来。

　　“某也不相信妹妹如此，这里面肯定有阴谋，可能就是那个韩梦彤”马超气愤的拳头紧握，他目前手中只要不足五千人，而这五千人里面的各个校尉，将领已经很短时间内，就被焦触给拉过去了，此时大燕十万大军在侧，在加上赵云和张飞这样绝世猛将在，他就是想动都动不了。

　　“大哥，妹妹被囚，韩遂主动投降，他们的筹码可比我们要大的多”马岱担忧道。

　　马超立刻站了起来，愤怒道：“若袁熙如此不守信用，就算死，某也要跟他拼个你死我活”

　　“可是，可是若真坐实了妹妹实行巫蛊之术，我们就没有名义了，大哥，巫蛊之术，是多大的罪啊”马岱踌躇了一会后，低头无奈道。

　　马超一愣，脸上立刻露出了浓浓的不甘。

　　砰砰！砰砰！！

　　“将军，焦帅传令，让您立刻去堂内议事”这时，外面一位士兵高声通传道。


第四百九十三章 六字命令

　　三天前，王宫枢密院内，李儒和田丰两位大燕相国，正在房内下棋。

　　田丰轻轻按下一颗白子后，摇头道：“我等小看韩贵嫔了，没想到他竟然能把太后拉过去”

　　“太后虽无权，但确是大王之生母，大王一生尊崇孝道，且马贵嫔心机单纯，自然落了下风，不过此事的关键还在于大王的态度，大王下令了，纵然是太后也阻止不了”李儒轻声道。

　　“就怕函谷关那边会出问题”田丰皱眉道。

　　“左相安心，有焦帅，元直把控，子龙，益德为威慑，马超是不可能翻得起的风浪，不过这件事情也必须尽快解决了”李儒严肃道。

　　“哎！马超献出函谷关，功勋卓著，足为收复西凉第一人，且身怀绝世武艺，勇猛异常，将来必能为大燕立下无数奇功，但韩遂主动投降，则一个月内就可以收入整个西凉大地，且避免了伤亡，这二人若能化解仇恨就好了”田丰叹息道。

　　“哈哈，左相，天公岂会如此做美，韩遂杀马氏一门，就已经代表着两方不可能和平相处，若强制让马超听命，那等于埋下一个巨大祸端，不但无益，反而会有害处，这两方必须只能选择一方”李儒笑道。

　　“不知道大王到底会选择谁？”田丰好奇道。

　　“左相，觉得呢？”李儒反问道。

　　田丰面色一凝，认真道：“马超”

　　“为何”

　　“第一：马超年轻，且潜力无穷，有卫霍之姿；

　　第二：马家为受害一方，大王若收马家，必得其誓死效忠，镇守西凉；

　　第三：韩遂此人枭雄之姿，性格毒辣，虽降，但确是形势所逼，留下必成祸患；

　　第四：大王承诺马超在先，若违背承诺，有违君严；

　　第五：韩贵嫔公私不分，竟为保住其家族，以巫蛊之术陷害马贵嫔，虽是不得已，但确无视大王之严令，后宫不得干政，此风绝不可涨”田丰仔细的分析道。

　　“哈哈，左相真乃我大燕第一支柱啊”李儒立刻敬佩道。

　　“少来了，你早就看清楚了，只不过你这家伙隐藏的深，这话不敢随意说出口”田丰白眼道，这件事情牵扯了后宫，李儒虽是左相，掌大燕百万大军，但论威望确还不如田丰。

　　李儒笑了笑，道：“陨一不是两朝老臣，二没有免死金牌护身，这样话如何敢随便说”

　　“大王对你的情义，就抵得了十面免死金牌了，另外不要以为丰不知道，你家小女现在在宫里的时间，快要超过在你府里了，王后对她爱如掌上明珠，明摆着就是预定儿媳，大王虽然还未立下王世子，但对大公子的爱护是表漏无疑，甄家侯爵就有两位，还有甄严这位封疆大吏，狄青这个羽林卫大将军，其可怕的势力，让人震惊”田丰的语气当中都有些羡慕。

　　李儒苦笑了一声，道：“左相，真因为如此，才让人担忧，过犹不及啊！大公子虽是嫡长子，又底蕴深厚，但这恰恰会成为所有人的目标，其他公子会那么甘心的让出这一切吗？自古王位之争，都是最残酷的”

　　田丰一愣，随即摇了摇头，道：“算了，诸位公子都还小，我等也不必太过纠结，大王未来自有明断”

　　李儒点了点头后，道：“皇鸽已经传出去很多天了，按理说大王的命令应该要回来了”

　　“估计大王也在衡量”田丰道。

　　“两位相国，大王的命令回来”这时，只见辛评高兴的拿着一份布卷冲了进来。

　　“快哪来”田丰立刻放下了棋子，从辛评手中接过了布卷，翻开一看后，立刻露出了微笑，递给了一旁的李儒。

　　李儒接过之后，只见上面只写着六个字。

　　“护马，封侯，冷宫”

　　“大王的意思很明白了，选择马超，将韩贵嫔立刻关入冷宫”田丰高兴道。

　　“左相，护马我们来安排，但关入冷宫就需要汝南侯出面了，他统管宗人府，又是大王的大哥，只有他去见太后才行，否则就有违君臣之道，上下之别了”李儒立刻提醒道。

　　田丰点了点头，道：“仲治，你去宗人府，传达一下大王的命令”

　　“诺！！”

　　……

　　画面回转到函谷关，当马超，马岱二人内心担忧的进入关内的议事堂后，只见各级文武都已经到齐了，焦触高坐在主位之上。

　　“末将马超，马岱，拜见焦帅”

　　焦触微微一笑，道：“孟起，这几天是不是感觉很委屈”

　　“末将不敢，但末将相信妹妹绝不会做出那样的事情，他虽然调皮，但确很善良，当年送她去成亲之后，她就已经对大王爱慕不已，情根深种，她怎么会以巫蛊诅咒大王，请焦帅明察”马超单膝跪地恳求道。

　　看到这一幕，许多原来马超麾下的将领有些不忍的纷纷站了出来，抱拳道：“请焦帅明察”

　　“哈哈，各位将军不要着急，此事已有定论，是大王亲自从四韩下达的命令”只见徐庶安慰道。

　　“大王”马超一惊。

　　“马超，接旨”焦触立刻从书案上拿起了一份圣旨，慢慢站了起来。

　　马超一愣后，立刻低头道：“臣马超接旨”

　　“经军统，大理寺，宗人府三部调查，贵嫔马云禄为贵嫔韩梦彤所诬，大王铁令，关入冰宫，永世不可出，马超率部归降，功勋卓著，今正式册封为燕凉侯，为大燕七军团统帅，收复西凉第一先锋”

　　“啊”马超露出了不敢置信。

　　焦触走到马超身边，柔声道：“孟起，你现在知道大王对你有多看重了吧”

　　“臣，臣谢大王隆恩”马超立刻跪拜了下去，眼中已然泛起了泪花，马家之仇终于可以报了。

　　……

　　而此时，远在四韩之地的辰韩斯卢国城内，一处豪华无比的宫殿群后花园当中，只见袁熙的身影浮现了出来，贾诩正跟在身后。

　　“文和，天下皆言帝王可以随心所欲，但其实很多事情，都身不由己”袁熙叹息地说道，脑海当中回荡起了韩梦彤的那娇美的面容，聪慧的性格，下达那六字命令的时候，让他心中既惭愧，又一阵阵的心疼。

　　“大王，您没有做错，选择马超是对的，一将功臣尚且万骨枯，更何况是要改天换地的帝王，帝王在平衡，在决断，也在舍弃”贾诩安慰道。

　　袁熙苦笑了一声，不在多言了。

　　“大王，甘将军派人通知，战船已经全部下海了”郑淳突然高兴的跑了过来。

　　“好”袁熙终于露出了微笑，这个可能给华夏文明造成巨大祸端的存在，就让他彻底磨除掉。

　　“大王，其实臣一直好奇，你为何执意要灭掉倭国，此国对我各朝都是俯首称臣的”贾诩突然好奇道。

　　“没有为什么，孤只是想在强盛的时候，想在自己还有那股热血的时候，将一切祸端彻底抹除掉”袁熙冷冷一笑，他不知道倭国是不是后世那个国家，但将他彻底灭掉，将自己国人全部移过去，成为大燕的一个州府，未来那场战争就不可能再发生，至于现在倭国是否无辜，那简直是可笑，为统帅草原三族，他下令杀的人，何止十万以上。

　　国与国之间，只有弱肉强食！

　　“祸端”贾诩眉头一皱，倭国也叫祸端。

　　“孤坦白的告诉你文和，灭掉这个国家，孤比一统天下还开心，因为孤不负此生，对得起炎黄子孙，对得起今生一世了”袁熙说完之后，带着郑淳直接离开了。

　　贾诩一惊后，顿时更加的疑惑起来，倭国到底做了什么！


第四百九十四章 可惜，太可惜

　　数天后，一位气宇不凡，相貌俊朗的男子，身着大燕官服，带着几名侍卫来到了韩遂驻守的北地城南城门外。

　　“在下大燕正五品枢密院从事荀绍，奉焦帅之命，前来拜见秦侯”荀绍对着城墙之上高声喊道。

　　“荀绍”守卫南城门的真是阎行，观望一眼后，立刻有些惊讶道：“你是荀家的人？”

　　“不错，不知这位将军是？”荀绍笑着问道。

　　“在下秦侯府虎远将军阎行”阎行带着一丝尊敬的抱拳道，颍川荀氏天下闻名，大才辈出，因此荀绍虽初出茅头，但其家世依旧让人重视。

　　“原来是阎行将军，将军大名，绍如雷贯耳，不知可否通传秦侯，绍有焦帅之言递上”荀绍拱手道。

　　“焦帅”阎行眼神一凝，看到大燕那边做出决定了，道：“荀从事稍后，本将立刻上报”

　　“有劳了”荀绍感谢道。

　　不久后，在北地城府衙当中，韩遂略显激动的看着阎行，道：“焦触真的派人来了”

　　“不错，而且是荀家的人，看来燕王还是选择了侯爷”阎行微笑道。

　　“哈哈，好，燕王大智，他马超有什么，将不足十，兵不过万，而本侯确有西凉大地，将近五万大军，快快让荀从事进来”韩遂兴奋道。

　　“侯爷”这时一位谋士站了出来，严肃道：“虽然焦触派人来了，但到底是真是假还有待确定，若这是焦触的瞒天过海之计，引诱侯爷投降，随即歼灭之，那可就危险了”

　　韩遂一惊，连忙点头道：“说的即是，马超不死，本侯难安”

　　“因此侯爷一定要稳住，最好要摆出气势，首先就不能被吓到，随后再提出条件，只有看到马超的人头，西凉才可奉上”谋士继续道。

　　韩遂面色一凝，道：“本侯明白了，彦明，你亲自去接荀绍，不可失礼”

　　“诺”

　　“立刻召集所有文武，迎接大燕使臣”韩遂再次吩咐道。

　　“诺”堂内众人都明白，韩遂这是在摆气势，表明实力，让大燕明白，选择他是绝对没有错的。

　　……

　　大约了过来半盏茶的功夫后，阎行带着荀绍来到了府衙的正堂当中。

　　望着满堂的文武，荀绍一愣后，眼中闪过一丝笑意，好一个韩遂，难怪能击败马腾。

　　荀绍来到堂中后，望着主位上一袭华丽侯服，气势威严的韩遂，恭敬的施礼道：“枢密院从事荀绍，拜见秦侯”

　　韩遂望了一眼，立刻笑着夸赞道：“本侯早就听说颍川荀氏代代英才，为天下四大家族之一，仅在燕王袁家之下，原本还有怀疑，今日一看荀从事，果然是名不虚传”

　　“多谢侯爷赞赏”荀绍感谢道。

　　“荀从事，本侯是个直爽人，就直接开门见山，大燕拥兵百万，战将千员，坐拥万里之地，子民不计其数，燕王更是雄才大略，天命所归，其必然能夺取天下，改朝换代，开创盛平，本侯也愿意遵从天命，归降大燕，其实本侯虽有几个儿子，但不过是顽童，根本继承不了西凉，而燕王不但雄主，更是本侯的女婿，这西凉基业给他是合情合理的”韩遂微笑着说道。

　　“侯爷大智，绍敬佩，也许侯爷还不知道，就在昨天马超，马岱已近被焦帅给关押了”荀绍微笑道。

　　“什么”韩遂一愣，其他文武也惊讶了起来，虽然知道荀绍到来，必然是选择了韩遂，但没想到大燕会这么快动手。

　　荀绍立刻面带气愤道：“秦侯或许还不知道，马超之妹马云禄竟然以巫蛊之术诅咒大王，在邺城闹出巨大的动静，被太后亲自拿下，马超不问情由，就公然顶撞焦帅，甚至企图反叛，因此焦帅只能将他拿下了”

　　“巫蛊之术”韩遂一惊后，眼中精光一闪，脸上突然露出了丝丝欣慰，道：“燕王英明，这就是马家的德行，本侯之所以杀了马腾，完全不是因为权利，而是他想设下鸿门宴，铲除本侯，本侯是为了自保方才如此”

　　“侯爷，焦帅说了，您是大王的岳父，对您四军团上下都很尊敬，您的承诺，也绝对是真诚的，为了表明诚意，三日后，焦帅会将马超，马岱，以及三百名不愿意归顺的余孽全部交给侯爷，等侯爷你处置了之后，再商量归降之事”荀绍笑道。

　　“哈哈，好，焦帅有心了，请放心，只要马超送到，本侯立刻率部投降”韩遂听到这话，再也忍不住心中激动了。

　　“不过侯爷，有一句话绍还是要说的”荀绍突然话锋一转，整个人严肃了起来。

　　“荀从事请讲”韩遂高兴道。

　　“侯爷，大燕不允许出现国中国，也不允许出现独霸一方，因此侯爷的爵位不变，但自此永远离开西凉之地，调回邺城，享受余生的荣华富贵”荀绍认真道。

　　“这怎么行”听到这话，张横立刻担忧的站出道，去了邺城，韩遂还不是任人宰割。

　　韩遂望着荀绍那不像开玩笑的表情，内心涌现处一股愤怒后，突然苦笑了一声，道：“好，只要这件事情了结了，本侯去邺城，此生再不回西凉”

　　“侯爷”众文武一个个惊讶道。

　　“不必如此，天意奈何”韩遂感叹的说了一声。

　　“秦侯，您尽管安心，你之女乃是大燕贵嫔，你去了邺城，就是王室宗亲，绝没有人敢让您收丝毫委屈”荀绍安慰道。

　　“多谢了”韩遂点头道。

　　“那在下就回去禀告焦帅了，告辞了”

　　“有劳了，张横，你亲自送荀从事出去”韩遂命令道。

　　“诺！”

　　荀绍离开之后，堂内的气氛顿时有些沉闷，虽然大燕放弃了马超，但韩遂也失去了一切。

　　“侯爷，你若实在不舍，末将等愿意为您战上一场”阎行望着神色颓废的韩遂，有些不忍的开口道，毕竟韩遂对部下还是不错。

　　“末将也愿”……

　　其他将领也纷纷开口道。

　　韩遂的脸上露出了一丝感动，道：“算了，此乃天意也，不过各位兄弟，本侯希望未来你们能多帮帮彤儿，尤其是她将来所生之子，这一次大燕的决定，估计彤儿费了很多心血，帮她们就是帮本侯，也是帮你们自己”

　　“侯爷安心”众将立刻承诺道。

　　……

　　当深夜到来后，荀绍已经回到了函谷关内，徐庶听完他的回话后，对着一旁的焦触摇头道：“瞒天过海虽成，但庶看韩遂确实打算真心投降，连去邺城都愿意，这其实是庶特别安排的试探，庶多希望韩遂不愿意，可惜，实在太可惜了”

　　“没办法，二选一必须要有决断，孟起的潜力明显更大，大王不可能将他的人头交给韩遂，照计划进行吧！”焦触无奈的挥手道。

　　“诺！”


第四百九十五章 韩遂之死

　　两天过后，在函谷关内，焦触望着穿着破烂盔甲，头发披散，整个似乎狼狈不堪的马超，柔声道：“孟起，为难你了”

　　明天就是和韩遂约定的时间，焦触需要把马超交给韩遂，因此今天就要启程。

　　“焦帅严重了，只要能为父报仇，这根本不算什么”马超笑道。

　　“燕凉侯，此战的关键就在于你的表现，记住放开了骂，可以骂庶，可以骂焦帅，甚至可以骂大王，总之你要表现的极为愤怒和不甘，明白吗？”徐庶严肃道。

　　“军师，放心”马超点头道。

　　“带去的那三百人，全部都是我四军团的精英，皆可以一敌十，绳索也都是活结，一旦城门大开，侯爷立刻攻入城池，逢人便杀，皆时押解你的子龙也会立刻回转，同时城内暗中投降我大燕的将领也会呼应反叛，只要半个时辰，焦帅就会亲自统帅六万大军过来，彻底消灭韩遂所部”徐庶解释道。

　　“哈哈，军师，不用焦帅出手了，有子龙相助，韩遂老匹夫死定了”马超冰冷道。

　　“好，那就立刻启程吧！记住，务必小心”焦触关心道。

　　“焦帅安心”马超满脸激动的冲了出去。

　　望着离去的马超，焦触慢慢站了起来，对着徐庶有些纠结道：“元直，昨晚本帅一夜未眠”

　　“焦帅，是因为韩遂的事情吧”徐庶笑道。

　　“不错，韩遂是真心投降，若是这样被孟起杀了，本帅总感觉有违仁道，且对西凉诸将的收复也必然有很大的麻烦，邺城不了解具体情况，但我等为臣者，为将者，理应为大王把好名义一关啊”焦触叹息道。

　　徐庶的脸上顿时露出了敬佩，道：“焦帅不愧为大王潜邸守将，一心一意为大王着想”

　　“哈哈，想我焦触，曾经不过区区一个铁卫营的校尉，统帅不足千人，在曾经大将军府内简直不入流，谁都可以无视，若不是大王的信任和爱护，何来今日统帅四军团十万雄兵，大家都说本帅是大王第一将，但他们不知道，本帅的一切都是大王培养出来的，没有大王，就没有今日的焦触，因此凡是关于大王的事情，在我眼中，从来就没有小事”焦触有些追忆地说道。

　　“焦帅之心，让人感动，也真因为如此，大王对焦帅最放心，也最爱护，这不是其他猛将，战将可以比的，这是君臣的情义，大王雄途一生，落泪的次数屈指可数，而焦帅断指那一天，大王哭了，请焦帅安心，庶绝不会让大王之仁道有所损伤”徐庶坚定地说道。

　　“元直，莫非有谋划了”听到这话，焦触立刻反应了过来。

　　徐庶冷冷一笑，“某人以为隐藏的很好，确太小看军统的能力了，他这么想要功劳，那就再给大一点”

　　“哦！”焦触眼神一凝。

　　……

　　第二天，晌午，天下突然伴随着雷霆，下了倾盆大雨，地面都被雨水淋湿了开来，然那落地的雨水确很快化成了血红之色。

　　“杀！！”

　　巨大的喊杀声伴随着雷吟响彻在北地城的上空当中，只见城门，城墙，以及北地城内皆在爆发着激烈的杀戮。

　　马超手持着一把夺来的长枪，一枪扎入了面前的一名士兵的心脏，挥动着满是雨水的乱发，浑身煞气惊人的高喊道：“韩遂，再哪里”

　　一切都如徐庶算计的一般，但韩遂看到马超被捆绑，以及那一声声怒骂，顿时直接开了城门，想奚落马超一番，这时马超，马岱带着三百名护卫立刻挣脱了绳索，抽出隐藏的匕首，大肆杀戮了起来，同时城内的李堪也率领自己亲信，发动了兵变。

　　韩遂的大军在猝不及防之下，顿时损失惨重，随着赵云率领押解的千人风骑军冲入，原本就没有任何士气，只等待着投降的韩遂大军顿时彻底崩溃了，只知道私下逃窜。

　　此时只见在北城门脚下，阎行带着几百亲兵，护卫着满脸惨白，惊吓未褪的韩遂正准备从这里突围。

　　“哈哈”这时，一声得意的高笑过后，只见李堪手持长剑，带着人出现在北城门的城头之上，数百的士兵张弓拉箭瞄准了下方的韩遂等人。

　　“侯爷，你果然打算从北城门，返回西凉”李堪冷笑道。

　　“李堪”韩遂咬牙喊道，他万万没想到自己最信任的大将竟然背叛了自己。

　　“侯爷，你的时代已经结束了，就让你的人头，来成就末将的丰功伟绩吧”李堪兴奋地说道。

　　“李堪”阎行一声高喊，冰冷道：“有本事就下来，阎某必斩你”

　　“哈哈，彦明，你何必为了一个穷途末路之人，如此忠心，你若愿意跟随李某，投入大燕，将来的荣华富贵，必然享之不尽”李堪微笑道。

　　“似你这等叛主之臣，卑鄙之徒，岂能明白忠义二字”阎行立刻不屑道。

　　李堪的脸色瞬间冷酷了起来，道：“看来你是执意要陪韩遂去死，好，那本将就成全你，放箭”

　　“放箭”随着一名校尉下令之后，顿时一根根羽箭穿过了空中的雨水，带着森寒的锋利，向着韩遂，阎行等人射了过去，有些的亲兵立时倒在地上。

　　阎行挡在韩遂的面前，不断的用手中刀剑挥挡着羽箭，同时高喊道：“护卫侯爷”

　　韩遂看到这一幕，心中对阎行泛起了感激，到了这一刻，阎行还能如此护他。

　　“韩遂”这时，后方传来了马超带着无尽恨意声音，韩遂转头一望之后，只见马超和赵云已然带着铁骑追了过来。

　　韩遂一咬牙，知道自己肯定活不了了，立刻对着前面的阎柔道：“彦明，本侯能有你这样的将领，死而无憾了，若有机会，帮我救救彤儿”

　　他已经猜到，因为自己，韩梦彤估计同样受难了。

　　阎柔一惊之后，只见韩遂直接推开了阎柔，顿时四五根羽箭笔直插在了韩遂的身上，一口鲜血顿时从韩遂的口中吐了出来。

　　“侯爷”阎行立刻悲伤的大喊道。

　　后面到来的马超看到这一幕，顿时不甘的大喊道：“不！！”

　　韩遂笑了笑，整个人重重的倒在了地上。

　　“侯爷，侯爷”阎柔爬了过去，一把抱起韩遂，这时上面落下的羽箭也停止了，旁边还未死去的亲兵纷纷跪在地上。

　　赵云下马之后，立刻冲了过去，望着已近闭目死去的韩遂，摇头叹了一口气后，对着旁边浑身微颤，神色极度不甘的马超，担忧地喊道：“孟起”

　　马超眼神一凝，望着带着微笑从城墙上走下的李堪，立刻冲了过去，一把揪住他，愤怒异常道：“韩遂是某的，你为什么要杀他”

　　赵云一惊，连忙道：“孟起，住手”

　　马超一震，望着有些害怕的李堪，转头看了一眼死去的韩遂，突然扔下手中的兵器，直接离去了。

　　“马岱，你快去看看”赵云立刻吩咐道。

　　“诺！”

　　“多谢赵帅搭救”李堪立刻向着赵云感激道，他虽然立下很多大功，但赵云的地位是他不可能比的上的。

　　“李将军，客气了，此战大胜，你当居首功”赵云虽然有些不满李堪杀主的行为，但他的性格，让他不会去讽刺立下大功的归降将领。

　　“多谢赵帅”李堪微笑过后，望着被包围起来的阎柔等人，低声道：“赵帅，阎行死忠韩遂，不可留之啊！”

　　赵云眉头一皱，望着悲伤阎行，摇头道：“暂时关押起来，等焦帅来了再说”

　　李堪的脸上顿时露出了一丝不甘，但赵云在场，他也不敢在随意行动了，只能拱手应道。


第四百九十六章 郑玄怒骂，胆大令狐

　　韩遂的死去，代表曾经牵扯大燕左翼的西凉二侯彻底消亡，也代表着大燕正式统一整个北方。

　　当焦触抵达了北地城后，立刻重赏了有功之臣，随即下达了席卷整个西凉的命令。

　　短短半个月，各地皆纷纷开城投降，关中大半全部收复麾下，大军直接抵达了陇西，准备兵发西凉，然而就是在陇西，大军确突然停了下来，没有继续向着西凉之边的金城进发。

　　陇西城的府衙内。

　　“愿以为大燕乃是堂堂王师，得天命，而立正统，没想到跟各路诸侯没有丝毫区别，烧杀抢掠，无恶不作，奸淫民女，神人共愤，他袁熙配的上燕王的称号吗？对得起袁氏三公吗？当的起改天换地的重任吗？”只见正堂当中，一位满头白发，气势威严，手持着拐杖，年龄起码七十八岁老者，愤怒不已地说道，整个人似乎都有些站不稳了，旁边一位布衣男子正搀扶着他。

　　“郑公”徐庶也着急的跑过去，打算扶住老者，眼神当中带着浓浓的尊敬。

　　但老者确将徐庶的手给甩开了，望着满脸严肃的焦触，道：“王师者，天命所在，安百姓，而护社稷，若是普通的诸侯，也就算了，那是为了激励士兵的忠诚，但大燕以立王统，确依旧如军阀一般，视百姓如草芥，如此行为，王业难保，天下难统”

　　“这”焦触立刻站了起来，望着老者深深的施了一礼，道：“是本帅疏忽了，请郑公不要生气”

　　郑公者，郑玄也，曾入太学攻《京氏易》、《公羊春秋》，《三统历》、《九章算术》，又从张恭祖学《古文尚书》、《周礼》，《左传》，最后千里迢迢西入关中，拜扶风人马融为师，遍注儒家经典，古文经学以达成熟境地，聚徒授课之间，门徒上千，著有《天文七政论》、《中侯》等书，世人称之“郑学”，终成一代大儒，其中已死的刘备，对人言之便是师从郑玄，卢植。

　　因此在当今世上，纵然是邺城的一龙，徐庶的师傅庞德公，也远远不及郑玄的资历和贡献，足为当代大儒第一人。

　　而这位大儒并不是迂腐之徒，他对四世三公的袁家很有好感，其门生也诸多在大燕，曾经袁熙还派人去请过，但郑玄以年老体迈，都推辞了。

　　没想到焦触刚刚抵达陇西不久，这位当代大儒就阻截过来怒骂了。

　　诸子百家，袁熙内心其实最爱儒家，因为儒家的许多理念，可以大大的提高君王的至高，这对他来说是最重要的，所以目前的大燕就是外儒内法，对这些大儒，只要愿意归顺大燕，或者对大燕有好感的，袁熙都一律善待，当然了，善待绝不是重用，也不是专用，各朝各代太祖皇帝，都不会专用某一门学说。

　　望着赔罪的焦触，郑玄的脸色方才稍稍缓解了一些，道：“焦帅，西凉百姓饱受战乱之苦，他不似北方，早已立二代，根基稳固，大燕既然收复西凉，又一统天下之势，那就要做出天下之主应该有的姿态，爱百姓，严军纪，广施粮，颁仁证，须知只有君民一体，才能天下安定”

　　“郑公，请告诉本帅，到底是何人无视军纪”焦触冷酷道。

　　“就是那杀主的李堪，天水郡太守姜叙已然归降，然那李堪确看上了人家的媳妇，公然抢夺，以亲兵杀姜叙一家，后来还纵兵抢劫财产，奸淫妇人，将整个天水闹得鸡犬不宁”郑玄拐杖敲地道。

　　“姜叙，他不是反叛不从吗？”焦触顿时疑惑道，他接到的奏件是说，姜叙乃是韩遂死忠，宁死不开城门，因此李堪攻入城池，大开杀戒。

　　“郑公，这件事情可有证据”徐庶严肃道，李堪的种种他们都清楚，原本就打算等平定西凉之后，就立刻处理掉。

　　郑玄向着旁边的示意了一下，道：“仲奕，有什么委屈就说出来吧！”

　　旁边的布衣男子听到这话，立刻跪在地上，眼涵泪花道：“焦帅，军师，事情根本不是李堪所言，在下乃是姜叙之堂弟姜冏，堂兄早就准备投靠大燕，因此李堪大军到来，堂兄开心的直接开城投降了，但没想到那李堪外表仁和，内心狠辣无比，他以莫须有的罪名杀害了堂兄，在下护着小儿千辛万苦的才逃出了城，在路上的时候遇到了郑公，这才有了机会向两位禀告事情”

　　听到这话，焦触立刻冰冷道：“混账，他是找死”

　　徐庶眉头一皱，道：“军统是做什么吃的，为什么不上报，他们不是一直监视着李堪吗？”

　　“来人”焦触马上一声高喊。

　　“焦帅”

　　“立刻让军统的张笠过来”焦触严肃道。

　　“诺！”

　　“焦帅，军统独立于大燕所有部门，权利巨大，您说话稍稍委婉一点”徐庶连忙提醒了一句。

　　“哈哈，元直，军统别人或许害怕，但对本帅无用，今天不给本帅一个解释，等本帅回了邺城，不揍死张南这个混蛋，本帅就不配统管四军团”焦触冷笑道。

　　徐庶一愣，随即反应了过来，张南最开始的时候，就是的焦触部下，还是焦触引荐他给了袁熙，才有了现在的军统指挥使，掌管数万密谍，成为大燕最可怕的存在。

　　当张笠火急火燎的来到正堂之后，有些好奇的看了一眼白发郑玄，随即对着焦触，徐庶施礼道：“拜见焦帅，军师”

　　“张笠，本帅问你，李堪身边是不是一直安排着军统人员”焦触严肃道。

　　“真是”张笠点头道。

　　“那为什么他在天水做的所有事情，本帅都不知道，军统人员都死了，还是已经和李堪同流合污了”焦触顿时愤怒了起来。

　　张笠吓了一跳后，连忙道：“焦帅，这件事情军统早就禀告了，属下自己还好奇，为什么焦帅你没动静”

　　“你说什么”徐庶眼神一凝，道：“你禀告了谁？”

　　“当时焦帅进军陇西，属下就将奏件递给了从事令狐浚”张笠道。

　　“公治”徐庶眉头一皱，道：“他为何没有跟某禀告”

　　“这个家伙，虽然有才华，但本帅很不喜欢，他的眼睛里面透着一股巨大的野心”焦触严肃道。

　　“焦帅，大王密令”这时，一名侍卫突然着急的跑了进来。

　　“什么”焦触一愣，惊讶道：“大王从四韩回来了”

　　“按照时间，应该已经回转了，焦帅快看看，估计我们已经被人算计了，真是胆大惊人啊！”徐庶苦笑道。

　　焦触立刻接了过去，翻开一看后，只见上面只有一行字。

　　“调令狐浚回邺，杀李堪，正军纪，一个月内，平定西凉！”

　　“这是大王的亲笔所书，看来大王已经知道”焦触惊讶道。

　　“人才，真是人才，敢以我二人为棋子晋升，天下估计都没几个”徐庶摇头感叹道。

　　“娘的，某现在就宰了他”焦触愤怒道。

　　“不！焦帅，当年大王就说过，令狐浚这个小狐狸还有用，而且大王密令当中，没有丝毫的责怪，说明大王对令狐浚的话，是当作放屁”徐庶不屑道。

　　“那就这么算了”焦触不甘道，他堂堂潜邸首将，六大军团统帅之一，竟然被区区一个从事给算计了。

　　“焦帅安心，真所谓机关算尽太聪明，却不知已然误了性命”徐庶眼中布满了寒意。


第四百九十七章 锦衣卫出

　　数天后，邺城，华盖殿当中，李儒和田丰两位相国都在。

　　“忠升回信，已然当着大军的面，斩杀了李堪，重申了军纪，据说因为李堪的死，原韩遂的将领，很多已经打算归顺我大燕了”袁熙坐在主位上，开心地说道。

　　“李堪是自寻死路，从他杀了傅干开始，就已然迈入深渊了”田丰不屑道。

　　“哈哈，最多一个月忠升他们就可以彻底的平定西凉”袁熙笑道。

　　“西凉一定，我大燕在无后顾之忧，只等粮草储备完毕，即可南下一统天下”田丰有些兴奋道。

　　袁熙点了点头，是时候收拾曹操这个拦路虎了。

　　“大王，臣这里还有一个好消息，甘帅，鲜于副帅已经抵达了对马岛，斩杀当地倭国两千人，这是他们发过来的”李儒拿出一份奏件，交给了一旁的郑淳。

　　袁熙拿着奏件，没有多看，道：“战船一百五十艘，比起原来预计多了整整三倍有余，先期出征大军就高达六万，若是如此还拿不下对马，孤要打了兴霸的屁股了”

　　想起当日他在大海之上，蓝天之下，阅览海军的一幕幕，现在心中都还有些激动，一百五十艘不是他的目标，他要建造最可怕的海军，一千五百艘，甚至是数千艘，将整个海洋都收入大燕的版图。

　　“大王，臣等原本还以为您会等收到甘将军抵达倭国本岛的消息才会回转，没想到这么快”田丰微笑道。

　　“没必要了，孤只要一个数字就够了”袁熙淡淡地说道。

　　田丰和李儒一惊，平常的一句话，此时听来带着多大的寒意，不过这件事情他们已经不想讨论了，倭国是绝翻不起风浪的。

　　“大王，听说您将那个令狐浚调回来了”李儒突然笑着转移了话题。

　　“不错，这家伙有意思，区区一个从事，竟然敢算计忠升和元直，哈哈”袁熙高声笑道。

　　“大王，此人心术不正，野心极大，不当逶迤重用”田丰立刻不屑道。

　　袁熙嘴角一扬，对着李儒道：“右相，你怎么看？”

　　“臣到觉得，这个令狐浚还可用，心术不正，并不影响他的能力，他那封直抵枢密院的奏件，臣仔细看了三遍，真是将一番私欲完全化作了对大王的忠心，另外他也没有耽误事情，只不过想跟大王请功，或者说让大王注意他，此人胆大，狠辣，做治臣或许不足，但其他方面确可一战所学”李儒微笑道。

　　“哈哈，右相说过的好，孤打算让他组建锦衣卫”袁熙笑着宣布道。

　　“锦衣卫”田丰和李儒顿时一愣。

　　“这一次事情让孤发现，军统有些散漫了，不是说他们不忠诚，而是没有任何压力，若是有点压力，有点迫切感，那张笠就应该将李堪所犯之罪，直接亲手交给忠升，因此孤决定组建锦衣卫，平衡军统”袁熙认真道。

　　李儒和田丰立刻对视了一眼，皆看出了对方眼中的着急，这一个军统已经让群臣害怕了，生怕半夜敲门声响起，现在又来一个锦衣卫，这未来还得了。

　　“大王，臣看有个军统就够了，张指挥使对大王是绝对忠诚的，只要好好告诫一番，必然能让军统从上至下，彻底改过”田丰笑道。

　　“不错，不错，再说了一个情报部门，也不是一下就能组建好的”李儒附和道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“田叔，军师，你们担心什么，只要孤还在，谁能动的了你们”

　　“这”田丰和李儒有些无奈了。

　　“其实孤之所以组建锦衣卫，除了给军统一些压力之外，更主要的在于，孤总会老吧！张南总会老吧！军统的权利太大了，秘密太多，没有一个平衡的存在，会影响后代帝王的掌控，所以现在就要搭建起来”袁熙的语气已经很坚定了。

　　田丰和李儒纷纷苦笑了一声，看来大王这一辈子都不会完全相信文武对大燕的绝对忠诚。

　　“这件事情孤已经跟张南说过，待锦衣卫正式成立之后，大燕境内的主要交给锦衣卫，大燕之外全部交给军统，当然了也可能双方合作”袁熙笑道。

　　“诺，臣遵旨”田丰和李儒应道，袁熙下定决心的事情，谁也改不了。

　　“对了，这一次因为李堪杀害姜叙，郑公重新出山了，孤已经下旨让元直务必请他来邺城，田叔，到时你亲自迎接一下”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“好，没什么事，你们先下去吧”袁熙柔声道。

　　“诺！”

　　当田丰和李儒离开之后，郑淳道：“大王，两位相国好像不太开心”

　　“哈哈，这不管文臣，还是武将，对军统，锦衣卫，甚至是都察院这类探查他们隐私的都是最讨厌，不过这越讨厌，孤就越要用，要让他感觉头上时刻悬着一把刀，做事都给孤注意一点”袁熙咧嘴笑道。

　　“大王英明，将来大燕必然能千秋万代的传承下去”郑淳崇敬道。

　　袁熙一愣，随即摇了摇头，道：“一个王朝能否永远传承，除了制度，民生之外，最重要的是各代君王的能力，一将无能祸害三军，一主无能国破家亡，因此教育才是第一位的，制度会随着形势的改变而改变，若不能懂得审时度势，也许在孤这一代是利器，在下一代就是取祸的根源了”

　　郑淳有些迷糊了起来，整个人似懂非懂。

　　袁熙笑了笑，道：“不说了这些，显得孤很老”

　　“哪有，大王现在还不足三十，而且医官都说了，大王的身体，长命百岁都不是问题”郑淳连忙道。

　　“哈哈，好了，陪孤出去走走”袁熙伸了一个拦腰。

　　“诺！！”

　　出了华盖殿内，袁熙带着刘全慢步在王宫的亭台楼阁当中，走了许久之后，突然一阵吵杂响起，好像有人在骂人。

　　袁熙眉头一皱，道：“这是怎么回事？”

　　“大王，好像是从冷宫那边传过来的”郑淳立刻道。

　　“冷宫”袁熙眼神一凝，道：“去看看”

　　“诺！”

　　不一会后，袁熙带着郑淳来到了一处略显荒凉的宫殿外，只见此时门口的两门侍卫正在透着宫殿的门口往里看。

　　“你们在干什么”看到这一幕，郑淳立刻怒喝道。

　　两名侍卫吓了一跳，当转头看到袁熙之后，更是面色煞白的跪在地上，叩头道：“拜见大王”

　　袁熙面色阴沉的跨过台阶，来到门前，透过门缝往里一看之后，顿时怒火中烧，一脚就将冷宫的大门踢飞了出去。


第四百九十八章 冷宫在遇

　　袁熙的力气何等的可怕，飞出去的门板足足三丈之远，方才重重的落在地上。

　　只见在门板落下的不远处，两名身材高大的宫女满脸的惊讶，似乎还没反应过来，一位穿着普通灰色丝绸的女子正倒在地上，旁边还有一名丫鬟眼中竟是泪花。

　　倒地女子抬头向着袁熙一望后，顿时浑身一颤，那张娇美，苍白的脸上在被人欺负的时候，尚且平静，但此时确流下了泪珠。

　　“大胆奴婢，竟然敢以奴欺主”从后面着急赶来的郑淳，看到面前的一幕，自然反应了过来，瞬间愤怒的喝道。

　　两名宫女望着面如冰霜袁熙，吓的双腿发软，立刻跪了地上。

　　“大王，臣马上处理”郑淳有些害怕道。

　　“大王，大王”只见那名哭泣的丫鬟似乎找到了救星一般，立刻扑到了袁熙的脚下，悲伤道：“大王，我家小姐知道错了，求你原谅她吧！”

　　不用多问，被人欺负的女子真是袁熙设立冷宫之后，进入的第一位客人，西凉韩遂之女，大燕贵嫔韩梦彤。

　　“这冷宫总共有多少人”袁熙淡淡的问道。

　　郑淳一惊，立刻低头汇报道：“包括侍卫，丫鬟，伙房等一共一十五人”

　　“传令，一律斩杀”袁熙面无表情的宣布道。

　　“啊！”听到这话的两位丫鬟和后面的侍卫，顿时吓得魂飞魄散，不断磕头道：“大王饶命，大王饶命”

　　郑淳摇了摇头，立刻大手一挥，跟随着袁熙的侍卫，立刻将还在求饶的丫鬟和侍卫全部给带走了。

　　“你给孤宣布下去，这宫内主就是主，仆就是仆，以奴欺主者，连坐之，绝不留情”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　袁熙一步步走到韩梦彤的面前，望着悲伤，委屈，无助的目光，双手一拦，将韩梦彤直接抱在了怀中，向着冷宫当中走去。

　　“大王，你终于来看彤儿了”韩梦彤哭道。

　　“很多事情，孤没办法做到十全十美，是孤让你受委屈了”听到这话，袁熙轻声道，这件事情韩梦彤没错，马云禄没错，错就错这乱世争霸当中，没有情义的存在。

　　“不，是奴家糊涂，不该以巫蛊之术陷害马姐姐”韩梦彤惭愧道。

　　“不是的大王”听到这话，后面跟着丫鬟连忙摸着泪水道：“其实贵嫔制作那个木偶的时候也哭了一夜，她心里比谁都痛苦，她绝不是真的想害大王”

　　袁熙微微一笑，浑身突然露出了一股滔天的霸气，道：“区区巫蛊就能害孤吗？这老天都害不了孤”

　　说完之后，袁熙推门进入冷宫的房间，抱着韩梦彤走了进去，丫鬟准备跟进去的时候，郑淳连忙拉住。

　　“门令，你这是干什么”丫鬟有些疑惑道。

　　“你这小丫头缺心眼啊！大王和贵嫔有很多话要说”郑淳横了一眼，亲自将房门给关了起来。

　　“门令，你说大王能饶过小姐吗？其实小姐也很苦的”丫鬟抽噎着问道。

　　郑淳顿时叹息的摇了摇头，道：“不知道，不过到也有机会，毕竟大王没有下过明旨，而是传令给了宗人府，但是以前贵嫔另外一个丫鬟，受不住军统的酷刑，将贵嫔的事情全部抖了出来，这让太后和王后很愤怒，大王也不得不顾忌一下”

　　“那，那可怎么办？”丫鬟立刻着急道。

　　郑淳眼神一转，道：“小丫头，你叫什么名字”

　　“我叫小玲，是小姐陪嫁的丫鬟”小玲立刻道。

　　“看你也挺忠心，贵嫔这样了，都还不离不弃，你若真的想救你家小姐，某倒是可以给你出个注意”郑淳低声道。

　　“门令请说，就算上刀山，下火海，小玲也一定要救小姐”小玲立刻激动道。

　　郑淳笑了笑，道：“没这么严重，你会不会写字”

　　“会，小姐教过我”小玲点头道。

　　“好，如今西凉已近被我大燕收复，虽然老侯爷被自己的部将所杀，但某听说还有很多忠诚老侯爷的部下，目前被关在监牢，你若修书一封给他们，将贵嫔处境说一下，让他们效忠大燕，效忠大王，或许能改变这种情况”郑淳笑道。

　　“真的”小玲立刻激动了起来。

　　“不错，你有没有认识的，信某可以派人帮你送过去”郑淳道。

　　“有，我家小姐以前认识阎行将军，称呼为兄长，将军还交过小姐一些兵法韬略”小玲立刻道。

　　“阎行”郑淳意外了一声后，道：“那你尽快写好”

　　小玲立刻点了点头，感激不已道：“谢谢你郑门令”

　　“哎，韩贵嫔以前对我等奴才也挺好，没想到跟大王去了一次四韩就变成这样了，能帮就帮一把吧”郑淳微笑道。

　　“谢谢，谢谢，小玲给您磕头”小玲立刻跪下重重磕了一头。

　　“哈哈，快起来，快起来”郑淳将小玲扶了起来，对着外面道：“我们出去，大王和贵嫔估计要很久才会出来”

　　“为什么”小玲迷糊道。

　　“你这小笨蛋”郑淳无奈的摇头道。

　　……

　　到了夜晚时分，袁熙重新回到华盖殿内，对着一旁郑淳吩咐道：“重新安排冷宫的侍女”

　　“诺！”

　　“孤今晚去云禄那里”袁熙想了想了后，吩咐道。

　　郑淳一笑，道：“大王，是想去探探马贵嫔的态度吧！”

　　袁熙一愣，随即笑骂道：“你到挺机灵的”

　　“大王，这是贵嫔那个丫鬟小玲，写给阎行将军的书文，请过目”郑淳从袖口拿出一份绸卷。

　　袁熙接过一看后，顿时意外道：“这是用血写的”

　　只见绸卷上面的文字，一个个通红，刺眼无比。

　　“正是，那小丫头人不聪明，但这份忠心真的可贵”郑淳称赞道。

　　袁熙仔细的一一看完后，苦笑道：“错别字好几个”

　　“她虽学了点，但只是半吊子，要不要臣修饰一下。”

　　“不用了，这样更好，你派人送过去给元直，但要记住！不能用皇鸽，不能用你的名义，更不能用孤的名义，此事孤完全不知道，明白吗？”袁熙提醒道。

　　“明白”郑淳点头道。

　　“走，去云禄那里，现在想来好在韩遂不是马超杀的，元直这个事情做的漂亮”袁熙欣慰道。

　　“大王英明”郑淳立刻跟着袁熙走了出去。


第四百九十九章 一督二抚三帅

　　第二天清晨，华盖殿内，李儒，辛评，田丰，韩衍，诸葛亮五人正等候在内，袁熙还没有到来。

　　“孔明，你拟出的西凉巡抚人选名单里面似乎少了一个吧”田丰开口问道，西凉的收复只是早晚的问题，巡抚原本是安排了傅干，但是他命薄，因此必须重新选择，各地巡抚虽然远不如大汉曾经的刺史，州牧，但也是封疆大吏，至关重要。

　　诸葛亮苦笑了一声，自然知道田丰说得谁，拱手道：“下官疏忽了”

　　“左相，不必怪罪孔明，韩政的名字是衍亲自划掉的”韩衍立刻开口解释道。

　　田丰顿时横了一眼，道：“子佩，不是本相说你，真所谓举贤不避亲，韩政在辽东做的极好，乐浪郡这两年变化的很大，为收复四韩，高句丽，甚至大燕海军的组建，都立下颇多功劳，其实早就该晋身了，就因为你这个统管大燕各府官员的尚书令父亲，反而一直被压着”

　　韩衍叹了一口气，道：“左相，政儿的确有点功劳，但他以权谋私，跟高句丽那个张王后不清不楚，如此人物，岂能担任西凉巡抚”

　　田丰一愣，意外道：“你知道了，子佩”

　　韩衍苦笑了一声，道：“幽州乃是大王的潜龙之地，那里的每一位官员衍都熟悉的很，虽然入主邺城，但一些耳目还有，若不是大王开口，别说巡抚，他这个太守衍都打算直接撤了”

　　“子佩，没这么严重，这件事情已经查清楚了，韩政也为了当时能尽快让高句丽推行汉语”李儒摇头道。

　　“这是他狡辩之言，若不是他在辽东，衍早就打死这个逆子了”韩衍愤怒道。

　　“打死谁啊！”这时，袁熙一脸高兴的带着郑淳走了进来，昨天去马云禄那边，收获极大，让他好好享受了一晚。

　　“拜见大王”五人连忙施礼道。

　　“起来，起来，刚刚你们在说什么”袁熙好奇道。

　　“臣等刚才在议论关于西凉巡抚的人选问题”田丰道。

　　“哈哈，原来如此，不过别光是西凉巡抚，还有关中巡抚”袁熙笑道。

　　李儒立刻站出道：“大王的意思是，关中现在就独立出来”

　　“不错，目前已经占据关中大半，整个关中早晚是大燕的，现在就选出来，免得以后麻烦”袁熙挥手道。

　　五人点了点头后，田丰拿出一份奏件，道：“大王，这是尚书台拟定的西凉巡抚人选”

　　袁熙接过一看之后，立刻瞟了一眼面无表情的韩衍，笑道：“韩政又被你压了”

　　“他以权谋私，岂能担当重任”韩衍严肃道。

　　“大王，其实这个事情”李儒想为韩政说一句。

　　袁熙一挥手，望着五人道：“孤也觉得韩政不合适”

　　田丰，李儒，诸葛亮，辛评顿时一惊，韩衍说不合适，是了避嫌，但大王这样说，就不太好了，毕竟韩衍可是袁熙的萧何啊！

　　“大王英明”韩衍倒是很开心，他们韩家的权利已经太大了。

　　“子佩，你先别高兴，当年孤救你之后，你是不是说过十代永忠”袁熙问道。

　　“自然，不止十代，韩家永生永世忠诚大王”韩衍立刻严肃道。

　　“那好，孤已经决定了，待收复倭国之后，调韩政为定倭大都督，总管未来倭国的一切行政”袁熙宣布道。

　　“什么”韩衍一惊，着急道：“大王，这怎么行”

　　这个权利简直比西凉巡抚还要大。

　　“孤相信韩政，就跟相信你一样，韩政对孤是绝对忠诚的，有点瑕疵怎么了，没点缺点那是圣人，这件事情就这么定了”袁熙严肃道，这里面除了因为韩衍的面子，韩政的能力，更主要的是当年救治韩衍，潜龙改变了韩家十代，十代之内对袁熙都是绝对忠诚的，因此倭国交给韩政，他才放心。

　　“大王”韩衍的眼中露出了丝丝的感动，大王对他们一家实在太恩宠了。

　　“大王英明”听到这话，一旁的田丰和李儒立刻笑道。

　　“韩太守，文武全才，为定倭大都督，真是在合适不过了”诸葛亮也高声支持道。

　　“倭国四面环海，乐浪也是靠海之郡，韩太守过去，才能迅速摸清情况”辛评点头道。

　　“哈哈，好，子佩，这件事情过几天尚书台就宣布下去”袁熙吩咐道。

　　“诺！”韩衍苦笑道。

　　“那现在就来议议西凉巡抚和关中巡抚的人选，你们上呈的这个名单，很好，没有大家族的存在，各个也都是人才”袁熙赞赏道，虽然他重用士族大家，但天下为统一之前，他绝不会重用，因为这些人家族观念太强，不方便统治。

　　“谢大王”

　　“西凉巡抚，孤看就选成公英，他是人才，而且是个大才，自从被孤要来之后，做事也是尽心尽力，跟西凉断绝了一切联系，这样的人，孤喜欢，另外他是西凉人，对那里最了解，也对收复韩遂部将有巨大的好处”袁熙宣布道。

　　“臣遵旨”田丰三人应道，尚书台上交名单内几人，都可以担任巡抚，其中成公英也在期内，他们自然不会反对。

　　“至于关中巡抚，就交给审辉，当年审太常的事情，孤确实有些疏忽了，上一次出巡路过平原郡，他做的极好，调他去关中”袁熙有些歉意道。

　　“大王，关中不比西凉，将来可能随时会南下，审辉虽然治政还可以，但确不如成公英的文武兼备，是否在重新考虑一下”听到这话，田丰有些担忧道。

　　“不需要他文武兼备，因为孤打算组建八军团，关中就交给八军团驻守”袁熙轻声道。

　　“八军团”五人一惊，李儒连忙道：“大王，兵力是不是涨的太快了，臣担心府库金钱不够”

　　“右相，不要着急，八军团不是新组建，而是分出来”袁熙微笑道。

　　“分出来”五人一阵疑惑。

　　“当年孤刚起步之时，只有四将，焦触，张南，赵云，先虎，你们也知道孤最欣赏子龙，以前没办法，只能让子龙当个副帅，现在有条件了，孤必须要补偿子龙，正式册封他为大燕八军团统帅，以自身风骑军组建”袁熙严肃道。

　　“原来如此，若是这样倒是可以”李儒点头道。

　　“子龙，确实有些委屈，虽然他不介意，但越是这样就越要重视”韩衍也赞同道。

　　“子龙将军，不但神勇无敌，忠心耿耿，更难得的是谦和有礼，处事冷静，办事果断，八军团统帅当仁不让”诸葛亮微笑道，虽然因为袁熙的到来，刘备死了，但对赵云，诸葛亮依旧发自内心的喜爱和尊敬。

　　“至于副帅之位，调张郃去四军图，调张飞去八军团”袁熙继续道。

　　“大王，那马超的七军团呢？”辛评好奇道。

　　袁熙神秘一笑，道：“这个在等等”

　　“诺！”

　　“好，那就这么定了，一督二抚三帅，尽快宣布下去”袁熙笑道。

　　“诺！”

　　“大王，军统指挥使张南，都察院督御史蒋琬，以及枢密院从事令狐浚求见”一名内侍突然进来汇报。

　　袁熙点了点头，对着田丰五人道：“你们先下去忙”

　　“诺！”


第五百章 装进麻袋，活活摔死

　　不久后，张南，蒋琬，令狐浚三人来到袁熙的面前。

　　“公治，你或许不知道，孤其实很早就欣赏你了，因为你不但胆大，更心思细密，这一次组建锦衣卫，设立镇抚司，有没有什么困难？”袁熙率先来到令狐浚的面前，温和地说道。

　　“没有，只要是大王的命令，臣就算是粉身碎骨，也在所不辞”令狐浚的眼中闪过一丝火热，大王终于重视他了，锦衣卫，大燕第二大情报机构，只听命与袁熙一人，这是多么大的权利，只要袁熙不动他，天下没有任何人可以动他，他终于可以站上大燕真正的舞台了。

　　“哈哈，好，有什么不懂得就多跟张南学习，他可是老行家了，没有他，军统不会有如今的成绩啊！”袁熙指着张南夸赞道。

　　“是，臣一定跟张指挥使多多请教”令狐浚连忙向着张南施了一礼。

　　“不敢，不敢，令狐指挥使太客气，年纪轻轻就能搅动一位中枢大臣，一位潜邸首将，某可没这个本事教导”张南柔声说道，但里面带着锋芒确显而易见。

　　令狐浚眉头微皱，但很快就恢复过来了，笑道：“下官的一切都是为了大王，任何人企图瞒闭大王着，都只有死路一条”

　　张南一愣，随即笑了笑，真是不知天高地厚。

　　袁熙好似没有听出两人的话中话，笑道：“军统，锦衣卫都是大燕的情报部门，要相互合作，团结一致，明白吗？”

　　“明白”张南和令狐浚立刻应道。

　　此时站在旁边的蒋琬，满心的无奈，一个军统就已经抢了都察院不少权利，现在又来一个锦衣卫，这以后日子估计消停不了了。

　　“公琰，你好像不开心”袁熙突然笑着拍了一下蒋琬的肩膀。

　　“没有”蒋琬立刻摇头道，自从诸葛亮跟他说过，大燕跟大汉完全一样，袁熙对权利的把控以及欲望超过历代君王之后，他在袁熙的面前就在没有随意过了，伴君如伴虎他是彻底体会到了，有时候袁熙随便说的一句话，肯定就需要都察院查办某位太守，或者是朝廷大员，若是没听清楚，后果就不堪设想，说实话，有时候他都怀恋当年在荆州的时光，虽无权但自由自在，但他心里清楚，入了大燕之门，擅自离开者，就等于死亡，或者说，死亡还算好，要是进入军统衙门之内，那就是生不如死，这让他不得不更加尽心尽力，好在袁熙对臣子都很厚待，大燕的官俸，赏赐一直是目前天下最顶尖的。

　　“哈哈，今天把你也找来，不是因为其他，而是要告诉你，从今天起，对大燕各地官员，不管是军统，还是锦衣卫，都只有探查之权，不能私自的拘谨，一切都要协同都察院办理，至于其他包括武将的不在其列”袁熙笑着吩咐道。

　　“啊！”蒋琬，张南，令狐浚三人同时一惊。

　　“怎么，你们两个有意见”袁熙看向了张南和令狐浚，语气稍稍冷了一下。

　　两人顿时一惊，道：“臣不敢”

　　“孤最后在说一句，给你们这么大的权利，没点效果，或者借助这个胡作非为，孤就把你们装在麻袋里面，活活摔死在朝天殿外”袁熙微笑着说道。

　　但三人确听心中直颤，立刻跪下磕头道：“臣誓死效忠大王”

　　“好，都下去吧”袁熙轻轻的一挥手。

　　“诺！”

　　三人离开华盖殿后，来到了外面，除了张南之外，令狐浚和蒋琬顿时深深的松了一口气。

　　“哈哈，吓到了”张南笑道。

　　“刚才大王身上露出的杀气，让某简直如临刀斧一般”蒋琬摸着额头的汗水说道。

　　令狐浚也面色有些苍白的点了点头。

　　“所以这份权利不是这么好拿的，这臣子也不是光有忠心就够了，办不了事，大王一样不会留”张南笑了笑后，转身直接离去了。

　　令狐浚一咬牙，必须尽快搭建锦衣卫了，立刻对着蒋琬抱拳道：“蒋大人，镇抚司的组建还有许多事情，在下还要去枢密院办理交接，告辞了”

　　蒋琬望着离去的两人，思索了一阵后，直接向着尚书台的方向去了。

　　“孔明，你说现在怎么办？虽然看似权利大了，但确是动了军统和锦衣卫的权利，这以后他们要是觉得麻烦了，或者配合不默契，那不得把我那都察院给废了”蒋琬望着悠闲喝茶得诸葛亮着急道。

　　“公琰，你不要这么着急，若是别人有这样的权利，估计高兴得难以入眠”诸葛亮笑着安慰道。

　　“什么权利！你又不是不知道都察院根本比不上军统，而那令狐浚更是奸诈得吓人”蒋琬严肃道。

　　诸葛亮摇了摇头，道：“公琰，你说军统和锦衣卫为什么这么厉害”

　　“当然是因为大王的庇护”蒋琬回答道。

　　“不错，所以只要大王不想要了，一天之内就可以换掉那两位指挥使，且不需要任何理由”诸葛亮轻声道。

　　“你的意思是？”蒋琬有些反应了过来。

　　“意思就是，没有大王的命令，他们动不了你，也动不了都察院，大王这是在平衡，就跟尚书台，枢密院，军司衙门一样，谁也动不了谁，但谁也无法做大，这就是帝王之术，另外这一次收权，其实也是保护各地的官员”诸葛亮感叹道。

　　听到这话，蒋琬的心情平复了许多，道：“那你觉我应该怎么做”

　　“其实大王那句装麻袋活活摔死，不是对你说的，公琰，你要记住亮那句话，都察院是大燕总览官员风纪之所在，是朝廷的重部之一，是光明正大，名正言顺的，走的是堂堂正正的路线，不是军统，也不是锦衣卫，只要审查好就够了，不要搞太大风浪，也不要祈求立下多大功劳，那些交给军统和锦衣卫”诸葛亮严肃道。

　　“为何？”蒋琬有些疑惑。

　　诸葛亮转头看了一眼四周，道：“自古此类的官员，虽然权利巨大，但都是帝王的替死鬼，也是下一代的开刀收心之用”

　　蒋琬瞳孔一缩，道：“张南可是老臣”

　　诸葛亮笑了笑，道：“张指挥使或许除外，观起面相，福源深厚无比，不过那个令狐浚就不一定了”

　　“哦！”蒋琬意外道。

　　“他若老老实实办事，或者还无碍，甚至有惊天功勋，但若不能，未来估计真会被大王装进麻袋活活摔死在朝天殿外”诸葛亮摇头道。


第五百零一章 话言羌族，阎行到来

　　悠悠半个月过后，袁熙在华盖殿内召见了成公英。

　　“华玉，就在三天前，焦触他们已经拿下武威郡，攻入姑藏，西凉算是正式收入大燕麾下了”袁熙微笑道。

　　成公英立刻抱拳道：“自韩遂死后，西凉早已将丧胆，士无斗，如此情况，是以绝无法阻挡我大军之步伐”

　　“哈哈，没什么心理负担吗？”袁熙柔声问道。

　　“没有，臣对得起自己的良心，臣现在乃是大燕之臣，大王之厚待，信任，让臣唯有肝脑涂地”成公英认真道。

　　袁熙望着那八十九的忠诚值，满意的点了点头，道：“孤就是欣赏你这一点，什么情况，做什么事情，清清楚楚”

　　“谢大王”

　　“很快你就要去西凉了，安定百姓，恢复生息，扩张马场这些孤都绝对信任你能处理好，孤主要想听听你对羌族的看法”袁熙严肃道。

　　“羌族”成公英一愣后，微微思考了一阵，道：“禀大王，臣在大燕的时间也不短了，这段时间对大燕之八旗，以及殖民地政策，都有了不少的了解，但臣觉得西凉之羌族似乎不适合用这两方面的政策”

　　大燕对外族一直是铁血收复，袁熙既然问了羌族，那肯定打着收复的想法。

　　“说说看”袁熙期待道。

　　“自从当年韩遂斩杀羌族之主北宫伯玉，李文侯，边章等人以来，采取许多善待羌族之策，因此这十几年以来，西凉汉羌两族之间过的很友好，军队当中有些羌人，甚至有大批的男女结为了夫妻，一些将领之后，都是汉羌混血，因此臣觉得太过铁血不太合适，可以暂时保留原有的政策”成公英解释道。

　　袁熙眉头一皱，原本他是想继续大开杀戮，组建羌八旗，但现在看来，若如此做，估计会让收复西凉混乱起来。

　　“大王，其实羌族根本不足为惧，他们虽然人数也不少，但文化低下，装备简陋，且分成众多部落，没有统一的指挥，根本威胁不了西凉”成公英笑道。

　　袁熙抬头看了一眼成公英，沉默了一会后，道：“华玉，当年羌族首领北宫伯玉率领数万骑兵打着诛杀宦官的旗号入寇三辅，侵逼园陵，拥十万之众，天下为之骚动，那你说说他为什么敢呢？”

　　“那时因为他看出了大汉的衰落”成公英道。

　　“不错，所以先贤有言非我族类，其心必异，生于忧患，而死于安乐，他们现在的尊敬，害怕，是因为我大燕的强盛，并不是他们真正的想臣服”袁熙严肃道。

　　成公英一震，道：“那大王的意思？”

　　“华玉，你说如今这天下的还有谁能消灭孤吗？”袁熙突然问道。

　　“当然没有，大王麾下雄兵百万，谋士如雨，奇才辈出，战将千员，上下分明，子民安乐，版图广大，这天下已经没有任何一路诸侯可以抗衡大王，他们能自保就不错了”成公英立刻回答道，此时大燕纵然是大败一两场，都无损基业了，而若想守的话，谁也进不了北方大地。

　　袁熙笑了笑，道：“说的好，大燕强，也就是孤强，臣强，将强，若要享受，现在就可以了，但有些事情既然还有力量，就要为百姓们多多想想，孤坦白的说，孤对羌族不放心，既然你说八旗和殖民地暂时不合适，那你就去好好考察一下，孤给你两年的时间，两年之后，希望你能给孤一个满意的答复，记住，要彻底断了羌族日后百年，甚至是千年可能内乱的可能，明白吗？”

　　五胡乱华当中羌也是其一，袁熙岂能留之。

　　“臣明白，大王安心，臣定然不负所望”成公英敬佩道。

　　“好，孤等你的好消息”袁熙满意道。

　　“诺”成公英施了一礼后，慢慢准备退下了。

　　“唉！等等”袁熙突然一喊。

　　“大王还有何吩咐”成公英好奇道。

　　“告诉你一个好消息，阎行已经出了监狱，估计明日就会抵达邺城，你跟他应该很熟，就由你去接一下，后日参加朝会”袁熙笑着吩咐道。

　　成公英的脸上瞬间露出了丝丝喜悦，深深的施礼道：“大王仁厚”

　　“哈哈，去吧”袁熙挥了挥手，眼中突然露出了一丝期待。

　　……

　　第二天在一座豪华的府邸之外，成公英拉着阎行的手下了马车，高兴道：“彦明，这就是某在邺城住宅”

　　阎行看了一眼后，点头道：“看来燕王对成主簿很重视”

　　“彦明，现在可不能叫燕王了”听到这话，成公英立刻笑着提醒了一句。

　　阎行一愣，随机苦笑道：“甚是，大王仁厚”

　　“哈哈，这就对了，来来”成公英拉着阎明进入了府邸当中，一番游玩之后，两人在一处凉亭内做了下来。

　　成公英为阎行倒了一杯酒后，感叹道：“彦明，你受苦了”

　　“没有，焦帅对某还是很优待的”阎行苦笑道。

　　“老侯爷他”成公英有些犹豫的问道。

　　“放心，原本有些争论，但马超看了侯爷为了马腾搭建的墓地后，就没有再多说了”阎行轻声道。

　　“那三位公子”成公英继续道，韩遂可还有三个儿子。

　　阎行眼神一凝，脸上有些气愤道：“大公子，二公子被梁兴那个混蛋给杀了，取了首级献给了焦帅，整个秦侯府死伤惨重个，只有三公子被奴仆抱着逃过了一劫”

　　“什么”成公英一惊。

　　阎行冷冷一笑，道：“不过他也没有好结局，最后跟李堪一样，被马超给直接宰了”

　　“那三公子呢？”成公英连忙问道。

　　“三公子不足七岁，受了这样惊吓，一下子病了，焦帅不忍，后来徐军师带着马超审问了一些刺史府的官员后，得知真的是马腾准备设下鸿门宴夺权，痛哭了一场，听说还亲自去看了三公子，过段时间三公子就会被送来邺城，远离西凉”阎行摇头道。

　　听完这些事情，成公英叹息道：“马韩两家都只剩下一子了，这也算是平齐了，这样的事情都怪这个乱世啊”

　　“成主簿，西凉事情差不多定了，这一次阎某投降大燕，一是因为焦帅的真诚，二就是大小姐的丫鬟小玲托各种关系送来的这封书信，您看看”阎行从口袋将一份绸绢递了过去。

　　成公英有些意外的接过之后，仔细一看，顿斯心中泛起了惊讶，竟然是用血写的，当一一看完之后，瞬间怜惜道：“大小姐受委屈了”

　　“成主簿，老侯爷在死之前，就让阎某无论如何要帮帮大小姐，某已经听说，她被打入了冷宫，你看能不能想想办法，把她救出来”阎行真切道。

　　成公英面色一凝，慢慢站了起来，来回走动几圈之后，突然露出了微笑，道：“原来是这样”

　　“怎么了”阎行好奇道。

　　“彦明，明天你会见到大王，某教你一个方法，或许可以救大小姐”成公英道。

　　“什么”

　　成公英在阎行的耳边偷偷说了一句话。

　　阎行一惊，随即担忧道：“这有用吗？不会让大王觉得”

　　成公英抚须一笑，道：“彦明，你真是聪明一世糊涂一时，你以为这封书信真的凭小玲那丫头就可以送过去”

　　“你的意思是”阎行顿时惊喜道。

　　成公英点了点头，悄悄的用手指向着天上一指，有些触动道：“大王还是念旧情的”


第五百零二章 从轻发落

　　第二天清晨，成公英带着阎行迈入了高大，恢弘的大燕宫门，望着四周不断跟成公英打招呼的官员，阎行的心中有点紧张了起来，他加入军队的时候，大汉已经混乱不堪，各路诸侯争权夺利，跟随韩遂之后，虽然步入高层，但如此正统的朝会，源源不断的官员，他还从未参加过，连忙看了一下自己的穿着。

　　一旁刚跟一名官员拱手致意的成公英，看到这一幕，笑道：“彦明，放轻松点，跟着规矩一步步来，不会有问题的”

　　阎行点了点头，抬头望向了高阶之上，辉煌壮观的朝天殿，微微吸了一口气，平复了一下心情。

　　“左相来了”只听一人高喊过后，田丰带着几名官员跨入了宫门。

　　“拜见左相”众官连忙施礼道，成公英，阎行也不另外。

　　“各位不必多礼”田丰轻轻一挥手。

　　阎行起身后，仔细看了一眼田丰，低声道：“这位就是大燕两朝元老田丰”

　　成公英点了点头，敬佩道：“田相不但智谋超群，更对袁家忠心耿耿，乃是唯一一位赐予免死金牌的存在，百官之首”

　　“在西凉的时候，阎某就听说过他的大名，当代的霍光”阎行惊叹道。

　　“不，不，霍光虽然历经三朝，权倾朝野，但有权臣之嫌疑，而田相比他要强，大王更是亘古的雄主”成公英摇头道。

　　“哈哈，这位就是阎行将军吧”只见田丰带着韩衍，诸葛亮突然来到了成公英和阎行的面前。

　　二人一惊后，连忙施礼道：“拜见左相”

　　“不必多礼，阎行将军，对你本相早有耳闻，听说当年蟒峡之战就是你设计的”田丰欣赏的问道。

　　“惭愧，惭愧”阎行连忙道。

　　“这没什么惭愧，阎行将军深的兵法之精要，三败马超，破起气势，蟒峡一战，定主胜负，为将者先知败，方得胜，大王也曾多次夸赞”一旁诸葛亮赞誉道。

　　“客气了”虽不知诸葛亮是何人，但能跟在田丰旁边，定然不简单。

　　“待会上朝，阎行将军不要太过紧张，按照规矩来就是了”田丰说了跟成公英一样的话。

　　“诺！”

　　田丰笑着点了点头，带着人离去之后，阎行好奇地问道：“成主簿，刚才问话的那个年轻人是谁，观其气势绝不简单”

　　“当然不简单了，他乃是尚书台长史诸葛孔明，公认的未来宰辅，除了他之外，没有第二个，某这个西凉巡抚，都是他指定的”成公英惊叹的望着诸葛亮的背影。

　　“这么厉害，他才多大”阎行震惊道。

　　“你是没跟长史同事过，绝对称的上是经天纬地之才，说句心里话，有他在可保大燕两百年江山，其才华胜某百倍”成公英认真道。

　　阎行顿时倒吸了一口凉气，大燕到底有多少巨才的存在。

　　“阎行将军”这时，李儒带着辛评笑着走了过来。

　　“拜见右相”成公英连忙喊道，语气明显更加的尊敬。

　　“右相”阎行一惊，这个人就是凉陨，燕王的张良，陈平，李斯，一手掌握着大燕百万大军的枢密院正院，扶住袁熙从一个不受重视的二公子，一步步变成了如今的燕王。

　　他的名气，比起田丰还要大，更是所有将领必须要参见的对象。

　　“西凉阎行，拜见右相”阎行立刻恭敬的施礼道。

　　“哈哈，阎将军，本相总算见到你了，在本相心中西凉有二将，一为绝世猛将，现在的七军团主帅马超，二就是将军你，排兵布阵，善用兵法，待会下朝了，记得来枢密院备案”李儒柔声道，语气之间比起田丰又更多了几分亲切。

　　“诺！”阎行连忙应道。

　　“好”李儒走了之后，成公英立刻恭喜道：“彦明，有左相看重，你在大燕地位就算是稳了，以后可别忘记了某这个老友”

　　阎行也露出了微笑，道：“成主簿，你太客气，堂堂西凉巡抚，封疆大吏，除了大王谁能动啊！”

　　听到这话，两人同时笑了起来，一个小小的联盟变算缔结了。

　　这时，一阵钟声响起，成公英立刻严肃道：“早朝开始了，彦明，记住昨天的安排，能不能救小姐，就看这一次”

　　“放心”阎行同样认真了起来。

　　不久后，百官站好了位置，井然有序的进入了朝天殿内，当袁熙进入之后，百官三呼千岁。

　　袁熙坐下之后，对着旁边的郑淳示意了一下。

　　郑淳点头后，高喊道：“宣阎行，阎彦明觐见”

　　随着一位位内侍的传音之后，阎行低着头一步步的走了进来，来到百官之中后，立刻跪地叩头道：“臣阎行，叩拜大王，大王千岁千岁千千岁”

　　“哈哈，彦明，快起来”袁熙高兴道，望着那已然高达八十的忠诚值，很是满意，看来随着他的地位，实力越来越高，已近不需要像以前那样，费尽心思的拉拢了。

　　“谢大王”阎行慢慢的站起。

　　“你愿意归顺我大燕，让孤高兴的难以入眠，这天下文治世，武征战，文武不可失，你乃大将之才，孤今天就正式册封你为大燕正三品安羌大将军，七军团副帅”袁熙高声宣布道。

　　众臣一震，安羌大将军不算什么，但七军团副帅就权利巨大了。

　　“臣谢大王隆恩”阎行再次叩拜道，一旁站在百官之中的成公英同样露出了微笑。

　　“彦明，还有什么要求吗？”袁熙笑着问道，眼中饱含着一丝期待。

　　阎行听到这话，立刻面色一凝，重重的磕了三个响头，语气悲伤道：“大王，原西凉秦侯韩遂，虽阻挡大燕王师，但其十几年来护境安民，平羌族，而摄西域，虽有大罪，但也有功，臣请大王网开一面，饶其女韩梦彤之罪，愿以自身所有赏赐作为交换”

　　“什么”众臣议论了起来，很快，一位官员便率先愤怒的站出道：“韩贵嫔以巫蛊之术，污蔑马贵嫔，企图谋害大王，岂能宽之”

　　“此列若开，法度何在，王威何在，臣以为万万不可”

　　“阎副帅，你这是在威胁大王吗？”

　　一位位大臣极力的反对道，高坐上的袁熙嘴角一扬，轻轻一挥手，阻止众臣对阎行的攻击，对着一旁的田丰道：“左相，这件事情你怎么看？”

　　田丰一愣，偷偷瞟了一眼了袁熙后，顿时心中泛起了无奈，看来大王自己舍不得了。

　　“大王，韩贵嫔做出这样的事情，确实有罪，不过自古孝为天，韩贵嫔也是因为当时的事情迫不得已，如今马韩两家都以损失惨重，马家死了二十一人，只剩下马超，马岱，以及马贵嫔，韩家更是死了二十五人，目前就只有一个七岁的小公子了”田丰叹息地说道。

　　“大王，小公子如今还发烧在床，他只有七岁，太需要一个亲人来照顾一下了，求大王以仁德之心，网开一面”阎行眼涵泪花的求道，原本成公英是让他装哭，但这一刻他确实内心悲伤，不自觉的就留下了眼泪。

　　“大王，为君者，当包容四海，巫蛊之术，子虚乌有，当年武帝就因此犯过大错，请大王以西凉诸将之忠，西凉百姓之安，人伦亲情之德，网开一面，从轻发落”诸葛亮也站了出来。

　　“请大王从轻发落”李儒，庞统，蒋琬，司马懿，辛评，逢纪，成公英等人也吩咐站出附和道。

　　看到这一幕，袁熙脸上似乎很为难，犹豫了一会后，道：“这件事情看在彦明，以及西凉诸将投诚的份上，孤就去见见太后吧！”

　　“谢大王”听到这话，阎行激动重重一叩首，忠诚值瞬间快要接近九十了。

　　袁熙转身的时候，嘴角露出了一抹微笑。

　　当天下午，一封王旨便传了出来。

　　“韩梦彤，虽有陷害之罪，但念其父辈守土有功，且百官请免，特旨从轻发落，由贵嫔降为才人，另，警示后宫诸女，日后再有此类之事，一律严惩不贷，永不宽恕”

　　在那冷宫之中，当郑淳将王旨，一一念完之后，跪地接旨的韩梦彤顿时落下了感动了泪水，她很清楚，若不是袁熙对她有情，谁也救不了她。

　　“才人，大王有言，您依旧可以入住梦云殿”郑淳柔声道。

　　“太好了”听到这话，一旁的小玲激动道。

　　“不，郑门令，请转告大王，奴家犯了大罪，被贬为才人，岂能在入主梦云殿，那于礼不合，请大王重新安排一处”听到这话，韩梦彤连忙道，才人乃是宫内十二等级最低的嫔妃，岂能入主梦云，若是如此，其他的后宫诸女岂会满意。

　　“小姐”小玲立刻撅嘴道。

　　“哈哈，才人果然知大体，那臣替你回复一下，才人还是好好准备一下，待会要去见太后和王后，另外后天大王安排了阎副帅和成巡抚觐见”郑淳欣赏道。

　　“多谢”韩梦彤立刻感激道。

　　当郑淳离开之后，小玲立刻着急道：“小姐，你为什么拒绝梦云殿，那才人住的是什么地方呀！”

　　韩梦彤不在意的笑了笑，道：“再差也不会比冷宫差了”

　　“可是”

　　“没事的，父亲虽然去了，但却给了我留下宝贵的财富，那就是彦明大哥，成主簿，以及父亲那些原来的将领，只有他们在，我虽是才人，但其实跟贵嫔没有差别”韩梦彤有些悲伤地说道。

　　“小姐，你别难过了”小玲立刻安慰道。

　　“小玲，你快快去准备一下，我们立刻去觐见太后，王后，还有马妹妹”韩梦彤犹豫了一会后，感叹地说道。

　　“诺！”


第五百零三章 西域都护府

　　韩梦彤的事情结束之后，袁熙心中松了一口气，对马韩两家的情况他还是有歉意的，毕竟若不是他出手，马韩虽然会分裂，但估计还要很久，而且也不会这么惨，如今西凉归入大燕，能补偿的就尽力补偿一下。

　　这一天，袁熙扶着刘氏在后花园内散步，自从袁熙做了大王，袁尚和袁谭也一一放出，在加上三个儿子的孝顺，刘氏整个人越发的精神好，这让袁熙很高兴，不管什么时候，孝道都绝对不能忘，不论是平民，还是帝王，都一样，此乃为人之根本，也是自古之天道。

　　“母后，听说您觉得宫里太压抑，准备出去走走，儿准备在青州之变，环海之近，修建一座行宫，那里春暖夏凉，十分舒适”袁熙柔声道。

　　刘氏立刻脸上露出微笑，但确摇头道：“王儿有此心，母后已经很高兴了，不过天下还未一统，不可这样花费，王儿要继续励精图治，且不可辜负先王之志，袁家列祖列宗之愿”

　　“儿明白”袁熙点头道。

　　“王儿，今天你来看母后，是不是还有其他事情”刘氏轻声道。

　　“是这样的，母后，这一次虽然平定西凉，但马家，韩家都损失惨重，留下的人十不存一，说起来他们跟我们袁家也是亲属关系，儿想稍稍补偿一下，马超就不说了，他乃是大燕的七军团统帅，燕凉侯，但韩家就差很多了，所以儿绝对册封韩家唯一活下的子嗣韩英为北安伯，也算是对他的未来做个保障”袁熙轻声道。

　　听到这话，刘氏稍稍叹了一口气，道：“梦彤也是一个可怜人，她几天前来拜见的时候，把头都磕头破了，泪流满面，哀家看的出，他心中的无奈和悲伤，大王也别小气了，不用在意哀家，直接封个侯吧！”

　　刘氏知道，袁熙来跟她说，是担心她还生韩梦彤的气，但其实她已经消了，韩梦彤原本就是她非常喜欢的媳妇，若不是西凉的事情，绝不会落到被打入冷宫。

　　袁熙笑了笑，道：“母后仁慈，那儿待会就吩咐下去”

　　“好”刘氏笑着点了点头。

　　两母子再次走了过一段距离后，一名侍卫跑了过来，单膝跪地道：“启禀大王，右相求见”

　　“王儿，正事要紧，你快去吧”刘氏挥手道。

　　“诺”袁熙施了一礼，带着郑淳离开了。

　　当袁熙抵达华盖殿后，望着里面等待的李儒笑道：“军师，找孤有什么事情”

　　“大王，这是焦帅刚刚从西凉柳中城以皇鸽发回来的，西域诸国之前车师，后车师，蒲类，且弥，危须五国使臣，请求朝拜大王”李儒严肃道。

　　“西域诸国”袁熙眼神一凝，意外道：“大燕刚刚收复西凉，西域诸国就来朝拜了”

　　“大王，此五国使臣到西凉已经很久了，还见过了马腾和韩遂”李儒解释道。

　　“他们所为何事”袁熙好奇的问道。

　　“大王，此五国皆是西域小国，汉宣帝时期，大汉设置西域都护府，统管西域诸国，除了守境安土，更是用来协调西域各国间的矛盾和纠纷，确保丝绸之路的畅通，但自从汉末之后，西域都护府以形同摆设，因此西域之乌孙国，仗着汉末混乱，兵力强盛，不断的勒索五国，甚至打算吞并他们，五国因此立刻携带厚礼，赶到了西域都护府原所在地柳中城，但马腾和韩遂自顾不暇，如何能远征乌孙，但自从我大燕收复西凉，五国了解了我大燕可怕的实力之后，立刻求见了焦帅，希望大王仁爱西域诸国子民，重新设立西域都护府，震慑乌孙，管理百国”李儒将五国的文书递给了一旁的郑淳。

　　袁熙接过之后，仔细的一一看完后，严肃道：“右相，怎么看？”

　　“臣觉得可以重新设置西域都护府，威慑乌孙等西域强国，但不可轻易的出兵征讨，目前还是以一统天下为主”李儒道。

　　“如此的话，估计很难震慑的住乌孙等强国”袁熙皱眉道。

　　“大王不必担心，乌孙等西域诸国当年早就被我大汉给彻底打怕了，以臣来看，只要派一位使臣过去，一两年内乌孙都绝不敢动”李儒自信道。

　　袁熙慢慢站了起来，拿着竹简撬动了几下后，突然笑道：“右相，这件事情西域都护府的政策要改一改”

　　“大王明言”李儒好奇道。

　　“西域都护府可以设置，但不是现在插手，告诉五国，大燕愿意为他们提供兵器，战甲，粮草，甚至是培养他们的士兵和将军，但他们必须要用以同等的金钱，宝物，粮草来换取，告诉他们，能拯救国家的只有他们自己，大燕虽然是宗主国，但也不好插手各国的军政”袁熙微微笑道，整个人显得有些阴险。

　　“大王的意思是，鼓动他们战斗，以五国抵抗乌孙，待他们相互之间斗个你死我活之后，在出兵一举消灭之”李儒立刻反应了过来。

　　“不错，孤早就说过，国与国之间只有利益，没有情义，让孤拿大燕士兵的性命去帮助他们保家卫国，那是绝不可能的”袁熙坚定地说道。

　　“可是臣担心纵然如此，这五国也未必扛得住”李儒担忧道。

　　“放心，那时我们在出面，总之要以最小的代价，获取最大的利益，明白吗？”袁熙道。

　　“臣明白”李儒点头笑道。

　　“目前我大燕绝还没有统一西域诸国的能力，这不是兵力，粮草等问题，而是风俗，语言，道路等问题，要记住，对西域诸国，要不断挑拨他们的内在关系，我大燕从中调解，获取利益，有多少就给孤榨多少回来”袁熙期待地说道，后世那个国家，不就是这样发战争财，成为超级大国吗？

　　“大王英明，如此一来，我大燕将会前所未有的强盛”李儒兴奋道。

　　“别急，还有，大燕要学习班超，进入大规模的文化侵略，要将我大燕广阔无比的文化传播过去，要让他们的贵族纷纷以来我大燕学习感到骄傲，让他们发自内心的感觉自己国家跟我大燕相比永远都差着无可估量的距离，这样未来收复起来也会轻松许多”袁熙再次吩咐道。

　　“大规模文化侵略”李儒喃语了一句话后，立刻敬佩道：“大王之智，天人不及”

　　“哈哈，你立刻去找左相，子佩，还有孔明仔细商量一下西域都护府的组建计划，以及人选问题，三天过后，立刻来跟孤汇报”袁熙笑道。

　　“诺！”

　　当李儒离去之后，袁熙有些兴奋的喃语道：“现在大燕才是世界第一超级大国，有的玩了，哈哈哈……”

　　巨大无比的笑声回荡在了宽敞的华盖殿当中。


第五百零四章 抓阄

　　两天后，王宫当中，一片秀美的后花园内，只见诸多的后宫嫔妃皆在此处，且都是等级较高的，怀孕快生的吕玲绮和楚乔，刚刚怀孕不久的易珍，洪韵等都在这里。

　　“太后，王后驾到”随着一声高喊过后，甄宓亲自扶着刘氏一步步走了过来。

　　“拜见太后，拜见王后”众女立刻施礼道。

　　“不必多礼了”太后笑着一挥手后，问道：“大王还没来吗？”

　　“已经通知了，很快就会到”一旁的内侍连忙禀告道。

　　“好，快把哀家的孙子，孙女抱出来”太后一脸慈爱道。

　　“诺！”

　　不一会后，只见在三位宫女抱着三个长相可爱，各有千秋的小孩来到了太后的面前。

　　“拜见太后”

　　“哎呦，我的乖孙”刘氏激动的将第一位宫女怀抱当中小孩抱了起来，只见小孩胖乎乎，让人忍不住想轻上一口，一对调皮的大眼睛，眼帘忽闪忽闪，两颗像黑宝石似的大眼珠似乎微微一转，鬼点子就来了。

　　望着抱着他刘氏，小男孩突然有些别扭和模糊地喊道：“举目”

　　刘氏一愣后，立刻对着一旁的甄宓激动道：“华雍，会说话了”

　　“禀母后，刚刚才学的，目前就祖母这两个字稍稍清晰一些”甄宓立刻回答道，望着小男孩的目光尽是宠爱，这自然就是他的儿子，也是袁家下一代的嫡长子，袁明，已经一年零四个月了。

　　“好，好，不愧是我袁家的嫡长子”刘氏高兴的连亲了几口。

　　旁边的诸女看到这一幕，有些顿时露出真心的微笑，但有些似乎就有点强颜欢笑了。

　　“来把轩儿也给哀家抱抱”刘氏对着第二位男孩道。

　　“诺！”

　　袁轩被刘氏抱住之后，确似乎没有袁明的活跃，反而小脸紧绷，一副很严肃的表情。

　　“哀家越看华峰，就越觉得跟他父王小时候长的一模一样”刘氏仔细看了一会后，有些惊讶地说道。

　　“轩儿，还不跟祖母问安”一旁已经晋身为后宫淑仪的曲华，连忙说道。

　　但袁轩好似没有听到，依旧是一张仿佛冰块的脸，让曲华好生着急。

　　“没事，没事，轩儿还小”刘氏不在意道。

　　当将袁轩交给了宫女之后，刘氏看向了最后一个小孩，只见她很明显是女孩，一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，仿佛灵韵溢出，似乎简单的一颦一笑之间，高贵的神色就自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀之光芒，高贵典雅之传檄。

　　当刘氏讲小女孩抱起之后，小女孩突然对着刘氏的脸蛋就亲了下来，随即自己先开心的笑了起来。

　　“哈哈，还是曌儿跟祖母最亲啊！”刘氏顿时开心的不行。

　　“太后恕罪，这小家伙就是调皮”韩月立刻站出来请罪道，但脸上确带着明显的微笑，这自然是她的女儿，袁熙自创一字的袁曌。

　　“没有，没有，哀家很喜欢，不愧是我袁加的子嗣，纵为女子，将他也必如她父王所说，日月当空，尊贵非常”刘氏立刻摇头道，望着袁曌爱惜不已地说道。

　　“大王，到”这时，又一道通传响起，只见袁熙带着李儒，田丰，诸葛亮，管宁，邴原，华歆六人走了过来。

　　“拜见大王”众女立刻施礼道。

　　“平身”袁熙挥手后，带着李儒等人开始向着刘氏参拜。

　　“拜见母后”

　　“拜见太后”

　　“王儿，快请起，刚才曌儿亲了哀家一口”刘氏高兴地说道。

　　“是吗？”袁熙立刻走了过去，望着为因为他到来而高兴的袁曌，疼爱道：“曌儿，来，亲父王一口”

　　袁曌听到这话，眼珠一转后，突然微微摇了摇头。

　　“父王，以后册封你为长公主哦！”袁熙立刻诱惑道。

　　袁曌秀眉一皱，似乎还是不满意，但依旧对着袁熙的脸蛋亲了一下。

　　“哈哈，曌儿未来肯定不是个吃亏的主”袁熙立刻爱惜地说道。

　　“大王，东西都准备好了”只见这时郑淳带着走了过来，在前方不远处，已然铺了一层红色毯子，毯子上面摆放着许诸多的物品，书本，笔，尺子，金钱，木剑，木弓，糕点，刺绣等各种各样几十种。

　　今天之所以都聚在这里，就是因为按照惯例，一岁以上的王子，郡主，都要来一次抓周，算是图个好吉利，原本袁熙是不在乎的，这么小的小孩子懂什么，女大十八变，男一年一变，不过刘氏和甄宓都这么说了，在加上他也问了一龙，诸葛亮等，确实如此，于是就决定办一场。

　　“好，原本长幼有序，不过孤觉得在我大燕，哥哥还要多照顾弟弟妹妹，这一次就由曌儿先来”袁熙笑着吩咐道。

　　“诺！”

　　袁曌被宫女轻轻的放在柔软的毯子上，望着周围所有人都看着她，顿时一个人开心了笑了起来，似乎很喜欢这种感觉。

　　“曌儿，快选一个”韩月儿直接来到了刺绣那里，眼神示意了一下，对他来说，不求女儿未来如何，只要平平安安就行了。

　　袁曌转头看了一下后，直接就撇过头去，好似万分不屑一般。

　　仔细看了一会后，袁曌慢慢爬到了木剑的旁边，微微思考后，还是放弃了，直接将旁边的金钱和书籍抱在了怀中，高兴的笑了起来。

　　“郡主选书，选金，将来必然一代才女，大富大贵，一生无忧”华歆立刻高声赞赏到，其实人也笑着点了点头，虽然袁曌是个女孩，不管选什么，他们都有好话送上，但这两样确实很不错了。

　　“哈哈，好，等未来曌儿出嫁，孤送嫁妆百万金”袁熙立刻高声宣布到。

　　“谢大王”听到这话，韩月儿连忙感激的叩头道，但她确不知道，未来那一场惊世婚礼，百万金不过是个零头。

　　袁熙笑了笑，道：“好，接下来就是轩儿了”

　　袁轩被放下之后，依旧皱着脸，也没有多等，仔细看了许久后直接选择了书籍，木剑，还有一匹木马。

　　“轩公子选了书，木，马，此三方面皆是豪杰之象征，将来必然前途不可估量”邴原感叹地说道。

　　袁熙将袁轩轻轻抱了起来，疼爱道：“轩儿，日后父王让你当大将军，好不好？”

　　袁轩或许对袁熙天生的感情好，小脸立刻好看了一些，轻轻点了点头。


第五百零五章 太子

　　袁曌和袁轩抓周完毕之后，众人的视线立刻聚焦在了袁明这个嫡长子的身上，甄宓的脸上更是浮现出了丝丝的紧张。

　　“该明儿了”袁熙微笑着说道，他或许是最坦然的，在他看来，不满十五岁之前，自己这些儿子的想法都还不算定型，对他来说没有什么区别。

　　宫女听到这话，将袁明小心翼翼的放下后，众人立刻靠拢了一些，眼中纷纷露出了好奇。

　　只见袁明坐在毛毯上，到处看了许久后，突然有些摇摇晃晃的站了起来，两只小胳膊扑扇扑扇保持平衡，随即直接向着刺绣而去，一把就将他抓在了怀中。

　　“啊！”看到这一幕，许多嫔妃惊讶的忍不住捂住了嘴巴，虽然每样东西都有好的寓意，但很明显刺绣是最不堪的，那是女人之物，甄宓更是整个人有点眩晕，这件事情虽然只是讨个吉利，但也会影响在袁熙心中的地位，尤其是前面的袁轩还选的这么好。

　　“这”华歆，管宁，邴原三人也纠结了起来。

　　“哈哈，大公子选择刺绣，虽是女子之物，但确依臣来看，代表着孝顺”只见李儒最先反应了过来，立刻开口称赞道。

　　“对，对，自古孝为天，孝是最重要的”田丰也连忙接口道。

　　其他人也立刻点了点头，袁明毕竟是嫡长子，按照古制，乃是第一顺位继承人，若现在就冒然断定，那影响太大了。

　　甄宓感激看了一眼李儒，同时内心更加坚定袁明和李秀的婚礼，没有这位大燕左相，夫君第一谋臣辅助，自己的儿子肯定会在未来吃上很多亏。

　　“大王看，大公子还在选呢”只见诸葛亮突然道。

　　听到这话，众人连忙再次望了过去，这一次袁明选了木剑，所有人顿时松了一口气，但还没结束，袁明又把金钱，书籍，糕点都选了。

　　“哈哈，这小子还真贪心”袁熙笑道。

　　“此乃大公子包容万物，其为王者风范也”只见还未开过口的管宁立刻高声道，虽然袁熙曾经要杀他，但这一年以来，袁熙对他的尊敬，还有大燕的方方面面，以及两位好友的不断劝导，让他也渐渐归心袁熙了，而在他的心里，嫡长子就是太子，就是未来的燕王，长幼有序，违者必乱，因此除了袁明，他不看重任何王子。

　　“管大学士所言极是”李儒点头赞道。

　　袁熙摇头一笑，望着好似已经心满意足的袁明，道：“明儿，你选完了”

　　“哇，哇！”然而就在袁熙刚刚问完之后，只听一道哭声突然响起，一位宫女紧张的抱着一个可爱精致，满脸泪水的女娃来到了袁熙等人的面前，跪地惶恐道：“禀告大王，李小姐醒来之后，没看来王后和大公子，就一个劲的哭，因此奴婢只能将她带来了”

　　“快给我”听到这话，甄宓心疼的连忙接过了女娃，轻轻摇晃，柔声细语了起来。

　　“这”看到这一幕，李儒顿时有些无奈道：“大王，臣女不懂规矩，让大王见笑了”

　　“哈哈，军师，你跟孤开什么玩笑，秀儿才刚刚一岁多了，看不到亲人，自然会哭了”袁熙立刻说道。

　　“谢大王”李儒感激道。

　　而看到李秀到来的袁明，更是高兴的手舞足蹈，一边吸引李秀的注意力，一边指着自己刚刚挑选的一大堆，他眼中的玩具。

　　看到这一幕，刘氏疼爱一笑，道：“大王，莫不如让秀儿也一起选选吧！”

　　“这怎么行，太后，秀儿如何能与王子，郡主平齐”李儒连忙道。

　　“右相，你太客气了，早晚都是一家人”甄宓轻轻一笑，亲自将李秀放在袁明的身边。

　　袁明看到之后，立刻将里面的刺绣给了李秀。

　　“哈哈，原来这小子是为了秀儿，才拿刺绣的”袁熙笑道。

　　“大王，这真是天生一对啊！将来必然夫妻和睦，白头偕老”田丰立刻道。

　　袁熙点了点头，道：“这真是孤所希望的，他若对秀儿不好，孤非打烂他的屁股”

　　“大王严重了”听到这话，李儒苦笑道。

　　而李秀接过袁明的礼物后，顿时不在哭，反而开心了起来，随即看了一眼四周，突然爬到不远处，看了一阵后，将一块普通的石头拿了起来，随即递向了袁明。

　　“这是什么东西”刘氏望着那块石头，突然疑惑道。

　　而此时的袁熙确露出了一丝惊讶，旁边的郑淳更是不敢相信的长大了嘴巴。

　　袁熙慢步走了过去，望着已经高兴接过的袁明，指着石头道：“明儿，秀儿送你这块石头，你喜欢吗？”

　　袁明虽然还听不懂袁熙的意思，但看袁熙指着石头，立刻点了点头。

　　袁熙笑了笑，慢慢站了起来，对着众人道：“孤看差不多了，就这样吧！”

　　“诺”

　　……

　　不久后，在华盖殿内，只见袁熙正拿着李秀送给袁明的那块石头，望着依旧残留着惊讶的郑淳，严肃道：“这件事情，没有别人知道吧？”

　　“没有，是臣亲自准备，也是亲自放上去的，另外李小姐的出现也完全是个意外”郑淳回答道。

　　袁熙眼神一凝，道：“看来这世上还真有奇事”

　　“大王，虽有些奇怪，但也足以说明，大公子真命所归，将来必然继承大王之志”郑淳激动地说道。

　　“可这不是明儿选的”袁熙道。

　　“大王，真所谓龙凤和鸣，方才天下始安，就比如后宫若没有王后娘娘把持，绝无如今的安宁平稳”郑淳笑着解释道。

　　袁熙沉默了一会后，道：“这件事情绝不能让其他人知道，就算王后也不行，若泄露了出去，孤砍了你”

　　“臣明白”郑淳连忙点头道。

　　“你下去吧”袁熙挥了挥手。

　　“诺！”

　　袁熙坐下之后，看了一会手中的石块后，随即食指用力一抹，只见一层灰烬飘了出去，两个耀眼的小字浮现了出来。

　　“太子！！”

　　袁熙喃语了一句后，突然右手微微一用力，石块彻底粉碎了开来，变成微小的沙尘慢慢落在地面上，埋藏了一切痕迹。

　　“明儿，父王就看你未来到底几何”袁熙嘴角轻扬后，从旁边拿起了一份奏件，认真批阅了起来。


第五百零六章 五虎困龙，再决天下

　　悠悠两个月过后，一年似乎很快就要过去了，这一天，天空突然下起了雷霆大雨，一道道耀眼的闪电划破了苍穹，让人一阵阵的心慌。

　　此时在昌邑城内，只见在司空府的大门之前，荀彧面色苍白跪在雨水淋湿的地面之上，浑身都被打湿了。

　　许褚手握长剑，率领着众兵，同样沐浴在雨水当中，神情无奈的把守着门口。

　　“令君，许某求你了，你快回去”许褚高声道。

　　荀彧摇了摇头，坚定道：“司空不见彧，彧绝不离去”

　　“令君，你这是干什么，快起来”这时，只见曹丕拿着雨伞带着一群下人冲了出来，看到这一幕后，顿时惊讶地说道，连忙将雨伞驾在荀彧的头上。

　　荀彧望着到来的曹丕，哀求道：“二公子，求你让我见见司空”

　　“令君，你这又是何必，你应该很清楚，不管是什么时候，你都是我曹家的第一元勋啊！”曹丕担忧地说道。

　　荀彧摇了摇头，望着司空府内，眼涵泪花的大声喊道：“主公！！！”

　　……

　　在司空府的正堂当中，曹操面色阴沉的坐在主位上，旁边唯有许攸作陪。

　　许攸看了一眼外面后，面带担忧道：“司空，荀令君的身体原本就不是太好，如此淋雨，怎么得了，您还是出去看看吧”

　　曹操拳头一握后，摇头道：“某现在不能出去，人都走了没？”

　　“都走了，荆州的蒯良，江东的张绍，蜀中的黄权，就连汉中的吴班，也都全部被秘密送走了，除了司空和几位心腹重臣外，没有任何人知道，凡是参与的护从，侍卫，丫鬟也已全部斩杀，一个不留，只要司空以天子之令，册封诸王，联盟必成”许攸立刻点头道。

　　“好，袁熙的密谍十分的可怕，绝不能掉以轻心，必须让他们一一安全回去，否则肯定会出问题”曹操严肃道。

　　“臣明白，历时整整两个半月的谈判，终于让五方达成了共识，根据臣的统计，若是各方都精诚合作，总兵力将会达到六十三万，这个数目绝对可以比肩，甚至超过目前多点开花的大燕，司空，下一场大战，乃是真正的百万大决战，胜者将主宰乾坤”许攸有些兴奋地说道。

　　“这就是曹所希望的，只要打败了大燕，这天下曹不惧任何人”曹操自信地说道。

　　“父亲”只见曹丕突然冒雨跑了进来，着急道：“荀令君晕过去了”

　　曹操一惊，连忙站了起来，道：“那还不快派人送回去”

　　“诺！”

　　望着一脸着急的曹操，许攸叹息道：“司空，令君乃是司空之子房，萧何，一人处理这整个朝政，为司空稳定后方，举荐贤才，足兵足粮，而功勋万千，实为司空大业之第一人也”

　　“某知道，在曹的心中，未来大魏的第一丞相，除了他荀彧，曹从来就没有考虑过第二人，然”曹操的脸上突然露出了一丝伤心，荀彧虽忠心辅助他，但确终究不是一路人啊！

　　“司空，若不能尽早劝说令君，以令君如此高的威望，会不会”许攸突然有些担心道。

　　曹操立刻摇了摇头，道：“不会的，令君此生都不会背叛曹，但他也不会放弃大汉，他是一个矛盾的人，你传令下去，即可免除荀彧，包括尚书令在内的所有职务，让他回颍川老家吧！”

　　“司空”许攸一惊。

　　曹操一挥手，很是不舍的闭眼道：“某这是做最后一局，破釜沉舟，箭在弦上，以不得不发，若不如此做，则天亡文若也”

　　许攸一震，顿时反应了过来，道：“臣领命”

　　当许攸离去之后，曹操望着外面的暴雨，眼涵惭愧道：“文若，曹若能借此扭转乾坤，将来必然厚待你，厚待整个荀家”

　　两天后，在司空府内，只见文武汇聚，曹丕，曹彰，曹冲，曹植四子皆在，武将以夏侯渊，徐晃，关羽，许褚，于禁，满宠五人首，文臣以荀攸，程昱，许攸，刘晔，陈群五人为首，满堂三十多人，包纳的曹操绝大部分的重臣。

　　曹操一袭金色盔甲，拄着青虹宝剑，满脸严肃道：“当年秦强，而五国伐秦，今大燕远盛前秦，若坐以待毙，中原之地，顷刻间就会崩塌，因此曹决定以天子之令，招各路诸侯抵挡大燕，众卿可愿虽曹作此最终一战”

　　“臣等誓死追随司空”众人立刻拱手施礼道。

　　“好”曹操拿起宝剑，高声道：“上朝”

　　“诺！”

　　然，当曹操带着众人刚刚出了司空府后，远方一辆马车突然席卷而来，停在曹操等人的面前后，在一位奴仆的扶持之下，荀彧艰难的走了出来，只见短短两天不见，荀彧整个人似乎老了很多，完全没有了曾经的面相清秀，举止优雅。

　　“臣荀彧，拜见司空”荀彧施礼道。

　　曹操眉头一皱，道：“文若，某不是让你回家修养了吗？”

　　“司空，你当真要如此吗？”听到这话，荀彧失望的问道。

　　“文若，你应该比所有人都明白，大业将倾，曹顾不了那么多了”曹操严肃道。

　　“司空，此事一做，司空毕竟遗臭万年啊”荀彧愤怒的说完后，突然剧烈的咳嗽了起来。

　　曹操嘴角一扬，道：“曹若盛，将来必一统寰宇，后人只会敬佩曹的魄力，而若败，袁熙不可能留曹，曹必然死无葬身之地，后代的流言根本无谓”

　　荀彧瞳孔一缩，记得曾经他投靠曹操，就是被曹操这股果断所吸引，没想到今日他确如此希望曹操能稍稍犹豫一下。

　　“叔叔，你还快回去吧”荀攸走了过去，担忧的劝道，荀彧在这样下去，就是逼着司空杀他。

　　“公达，我等身为汉臣，岂能为了自身，叛汉而自立呀”荀彧气愤的看着荀攸。

　　听到这话，程昱站了出来，严肃道：“文若，你实在太固执了，就为了你自己心中那点忠君的美德，你就要阻止司空的大计，你以为司空想这样，若不如此，大燕一旦南下，中原根本守不住”

　　曹操立刻一挥手，柔声道：“文若，你愿意，曹不勉强你，回去好好休息吧”

　　说完之后，曹操便向着旁边的马车而去，当快还要进入车厢的时候，曹操最后看了一眼面带悲伤和无助的荀彧，一咬牙，直接坐了进去，高声道：“出发”

　　“诺！”

　　“司空”看到这一幕，荀彧一把跪在地上，整个人一阵眩晕过后，倒了下去。

　　“叔叔”

　　“老爷”荀攸和仆从顿时着急地喊道。

　　……

　　三天过后，在邺城一座奢华的府邸当中，只见诸葛亮和黄月英坐在凉亭之下，望着满天的星空，怡然自得。

　　然突然一道银光从两人的头顶一闪而过，诸葛亮顿时震惊的站了起来，望着星空，右手立刻开始掐算，许久后，不敢置信道：“四百年大汉，气运终也”

　　“夫君，怎么了”黄月英担忧的问道。

　　“出大事了，快让人备车，为夫要立刻面见大王”诸葛亮着急的连忙说道。

　　“公子”这时，一位管家带着一名内侍跑了进来。

　　“诸葛长史，大王命你速速入宫”内侍满头汗水道。

　　“还有哪些人”诸葛亮立刻问道。

　　“所有的中枢大员全部都被召集过去，左相，右相，庞军司，徐副院，司马寺卿，蒋御史，逢太常，辛总参等等都过去了”内侍连忙道。

　　“果然出大事了”诸葛亮重重一拍石桌，严肃的望着天空，喃语道：“五虎困龙，再决天下”


第五百零七章 他要打，他要盟，就来吧！

　　华盖殿内，红烛飘腾，只见尚且穿着睡袍的袁熙，面无表情的坐与主位之上，张南正低着头跪在面前，李儒，田丰，庞统，诸葛亮等大臣分站两旁。

　　“大王，曹操公然册封天下诸王，正式撕开汉室这面遮羞布，定然是经过缜密安排的，军统毕竟也是人，稍有疏忽，还是可以理解的”不一会后，田丰站出来为张南说了一句。

　　三天前，程昱与朝殿之内，逼迫天子，册封天下各路诸侯为王，曹操为魏王，刘璋为蜀王，刘表为襄王，孙权为吴王，就连吴懿都得了一个赵公的爵位，天子大哭，百官心悸，随即曹操更是斩杀了极力反对，怒骂汉贼不休的孔融满门，一时天地为之变色，战国重临世间。

　　军统收到消息之后，自然大惊，立刻传信回了邺城，而张南得到消息之后，更是气愤到了极点，恨不得马上将昌邑的军统人员全部换掉，发生如此大得事情，竟然到了曹操动手后才知道，亏他还天天跟袁熙说通彻了曹操的一切，但事情紧急，他也来不及责骂下面，只能连夜赶来像袁熙汇报，袁熙自然痛骂了他一顿。

　　“田相所言甚是，军统在张指挥使的统领之下，立下了无数的功勋，这一次不过是老虎打盹而已，未来必能重振军统之风”李儒也求情到，其实他们心里都清楚，袁熙是不可能杀张南这个黑暗中刀剑，最严重也就是处罚一下而已，不过是让他们给个台阶。

　　果然，袁熙眼神一凝，道：“张南，你先起来！”

　　“谢大王”张南立刻站了起来。

　　“孤对你是绝对信任的，但军统你确实需要好好管一下了，若在这样下去，孤就让锦衣卫上了”袁熙严肃道。

　　听到这话，站在后面，也被喊来参加的令狐浚顿时眼皮一跳，随即连忙底下头去，但一缕潜潜的微笑已然露了出来。

　　“臣知道，臣保证以后绝不会再犯这样的错”张南额头冒汗道。

　　袁熙横了一眼，望着众臣道：“事情已近发生了，阻止是不可能了，曹操突然册封天下诸王，其用意很明显，那就是联盟在一起，抵抗我大燕，估计他们的联盟已经结成了”

　　“大王所言不错，曹操这一步走的惊人，既不是荆州，也不是益州，这是典型的破釜沉舟，打算一战定输赢”徐庶面色阴沉的道。

　　袁熙点了点头，道：“那各位怎么看”

　　“大王，此乃五国伐秦也，若是他们主动进攻，我大燕无惧，函谷，虎牢，白马，皆在我军手中，必可重现当年的函谷血浪，但若是他们以守为攻，那就比较麻烦了”逢纪站出拱手道。

　　“大王，曹操可以联盟，我大燕也可以分化，例如就益州刘璋，懦弱无能，只需稍稍变故，或许就能让他的注意发生改变”蒋琬高声道。

　　袁熙微微一笑，道：“还有呢？”

　　“大王，他们看似联盟了，但其实也各怀鬼胎，只要我们从中使点手段，或许就可以让他们彻底分散开来”韩衍严肃道。

　　袁熙转头看向了田丰，道：“左相，你怎么看？”

　　田丰皱眉犹豫了一会后，站出道：“大王，臣以为以曹操的雄才和麾下的诸多谋士，既然敢走这一步，就绝不会轻易的破解联盟，因为对他们来说，我大燕实在太强盛了，强盛的让他们觉得，大燕不垮，永无宁日的地步”

　　“臣赞同，当年在许都，臣就听闻曹操空对各地的人才都十分了解，他只需要像各路诸侯提出，由何人领将，在何地领兵，必然会众人之心，尤其更重要的是曹操绝不是曾经的春申君，在没有遇到大王之前，曹操从未败过”司马懿赞同地说道。

　　“那这么说，孤还哪他曹操还没办法了”袁熙不满地说道。

　　“大王”只见庞统满脸严肃的站了起来，高声道：“臣以为曹操的五国联盟，既是在帮他，其实也是帮我大燕”

　　“啊！！”

　　听到这话，许多人一惊，而李儒和诸葛亮确立刻露出了微笑。

　　“士元，说说看”袁熙的眼中露出了几分期待……

　　“五国联盟又如何，天下联盟算几何，自从我大燕消灭西凉之后，这普天之下，没有任何人可以威胁我大燕，各位，当年董卓不过占据西凉关中，便可大战十八路诸侯，秦国也是战胜了五国联盟，方才奠定了一统天下之基，今我大燕百倍董卓，岂会惧他区区五路诸侯，曹操要破釜沉舟，那大王便要一战而定乾坤”庞统豪气的高声说道。

　　“哈哈”听到这话，袁熙终于高声笑了出来，站起道：“士元，孤之知心人，你说的好，这五国联盟，孤不但不惊，反而很开心，若在这一战当中，彻底打败五国联盟，那么收复天下的脚步将会急速的提升”

　　“孤其实最担心的不是他们联合起来，而是他一个个缩起来，那孤收复整个天下，需要多少时日，孤可没有那么多的时日”

　　“大王，可是若是出现问题呢？”田丰担忧地说道。

　　“曹操赌的起，孤也赌的起，若是出了问题，孤就亲自手持三尺剑，杀伐战场，想让孤退后一步，他曹操是想多了，从孤出了幽州，从孤从父王手中接过北方开始，此生都没有任何人可以威胁孤，他要打，他要盟，就来吧”袁熙重重一拍木案，霸气逼人的宣布道。

　　“大王圣明”诸葛亮立刻站了出来，满脸崇敬道：“曹操以为联盟就可以阻挡我大燕，他完全错了，以臣来看，曹有五败也”

　　“孔明，说来听听”李儒立刻支持道。

　　“其一：大王以立王统，麾下万众一心，只待南下中原，一统天下，而曹操虽联五国，但确主将分属，一旦大战爆发之后，三个月内，必出问题。

　　其二：曹操逼迫天子，斩杀孔融满门，册封天下诸王，乃是公然的谋篡汉室，掘汉室最后一线生机，名为司空，其为汉贼，天下比群起而诛之。

　　其三：我大燕国土之辽阔，子民之广大，纵然各地结合，也稍逊一筹，不必畏惧。

　　其四：各路诸侯当中以荆州和益州最为繁荣，但荆州其为水军利，步兵简直不值一提，而益州虽有步军，但疏于征战，且无名将，只需一路兵团即可绞杀，所以真正能跟我大燕正面对战，其实只有曹操的兵力而已。

　　其五：曹操虽先发制人，但小看了我大燕的布局，汉中只要孝直在，足可翻天覆地。

　　因此臣以为曹有此五败，纵五国联盟也阻挡不了我大燕，而一旦战胜，各路将元气大伤，我大燕将会以最快速度横扫各地，或许将会出现处处投降开城之局面”诸葛亮声音嘹亮的一一地说道。


第五百零八章 诸葛出征

　　望着浑身英气勃发，举手投足之间，雍容，大气确又显得锋芒毕露的诸葛亮，许多人的脸上露出了一丝意外，而徐庶和庞统确笑了出来，很久没有看到如此的孔明了，曾几何时，一旦孔明认真起来，他那股如波涛大海般的气势，会将所有人淹没。

　　袁熙也望着此时的诸葛亮，脑海内突然想起了前世在电视剧内看到的最后一幕。

　　一位老者，手驻长杖，静静的站在营帐门前，仰望着北方，几十年的征战，几十年的为尽忠，两鬓苍然如雪，惭愧的泪痕落湿了脸颊，浓浓的疲惫随之不去，挥洒的月光洒在了他的身上，洒在了五丈原上，他再也拿不起那轻如鹅毛的羽扇了。

　　那一幕，曾今让袁熙为之触动，他为宰辅之尊，他比皇帝的权利还大，他可以过上最奢华的生活，但他确依旧执着的七出岐山，他为的就是当年报答刘备三顾茅庐时的重视，他一生有错，但他尽到自己的一切。

　　而这世，又是为了报答袁熙的重视，他甘愿隐藏自己的锋芒，安安心心的待在尚书台，为大燕的繁华日以继夜的处理公务，在大燕他没有徐庶和庞统的名气大，甚至不如一些大家族之子，但他在确无声无息改变着整个大燕。

　　袁熙眼神一凝，历史既然到了他手中，他就满足前世那个心愿吧！

　　这时，对诸葛亮欣赏不已李儒，满意的点了点头，跟着站出道：“大王，孔明说的极是，当年大王兵不过三千，尚且无所畏惧，如今百万雄师在侧，何须惧怕，孔明刚才其实还有一点少说了”

　　“哪一点”田丰好奇的问道。

　　“皇鸽”李儒嘴角一扬。

　　“右相所言甚是，如此牵扯百万人之战，纵深将高达万里，没有极为快速的交流，很快就会出现问题，信使如何比的上皇鸽，因此此战最关键之处就在于何人为主帅，统帅我大燕南下之所有的军团”诸葛亮立刻点头道。

　　“主帅，不必选了，非骠骑大将军不可”庞统笑道。

　　“不错，骠骑大将军，精通兵法，处事冷静，果断有决，更是大王之弟，王室宗亲，于情于理于威，皆是当仁不让的人选”徐庶也支持道。

　　袁熙微微一笑，道：“这一战孤也打算交给平弟，不过孤觉得光平弟还不够，需要在配一个军师，以确保万物一失”

　　“臣愿出征”听到这话，徐庶，庞统，司马懿，逢纪皆站了出来，这一战是大燕最关键的一战，会面五国豪杰，想想都让人兴奋。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“右相，怎么看？”

　　“臣属意孔明”李儒毫不犹豫的立刻高声道。

　　众人顿时一愣，就连诸葛亮都有些意外，韩衍更是连忙道：“不可，不可，孔明若是走了，尚书台谁来管理，大燕百万大军的粮草谁来负责”

　　“子佩说的对，孔明绝不能离开尚书台”田丰也着急道，如今的尚书台，他们已经基本放权，若是没有诸葛亮的运转，肯定会出问题。

　　李儒立刻露出一抹狐狸般的微笑，道：“左相，子佩，陨记得，当年大王出官渡，粮草可是一点问题都没有，那个时候大王可还没有如今的势力，也没有如此多的英才，怎么了，现在少了孔明就不行了”

　　田丰和韩衍顿时一愣，脸上有些尴尬，他们确实习惯了有诸葛亮在时候的轻松，心态有些懒了。

　　“右相，这是下官的错，不该大包大揽，是下官越权了”诸葛亮连忙解围道，田丰和韩衍对他完全的信任和爱护，让他一直是满心的感激。

　　“哈哈，好了，左相，你说说为何选择孔明”袁熙的脸上露出了一丝满意。

　　听到这话，李儒立刻严肃了许多，道：“大王，那臣就说句实话，在臣看来，元直善谋，士元善奇，仲达心唯谨，他们皆是军略之大才，但这一战，臣以为最为关键的乃是布局，而一对一的正面大战，臣以为没有能胜过孔明，纵然是臣也不行，因此孔明若跟骠骑大将军合并再一起，那将无往而不利，横扫万里”

　　“哈哈”袁熙会心一笑，看向了眼中同样露出一丝兴奋与期待的诸葛亮，道：“孔明，军师所言，其实真是孤之所想，自从你进入我大燕之后，你极少掺和过军政，孤知道那时你报答孤的方式，但这也让很多人忽视你的能力，也埋没了你的才华，此战是我大燕最关键之一站，关乎着生死，孤打算交给你和平弟了，你愿不愿意”

　　前世诸葛亮一生努力，未能克复中原，一统天下，这一次就让他帮助诸葛亮完成这个心愿吧！

　　诸葛亮听到这话，内心顿时热血翻腾，连忙跪地道：“臣领命，必不负大王信任，不破五国联军，愿尸横沙场之内”

　　“好”袁熙立刻站了起来，高声道：“传令下去，宣召各路军团统帅，七天之内，全部赶回邺城，孤要在朝天殿内正式册封袁平为南下兵马大元帅，孔明为帅府军师”

　　“诺”

　　“另外给孤传檄天下，痛斥曹操威逼天子，敕封天下诸王，忤逆叛乱，国贼一人，曹操若不中止的计划，孤必会南下勤王，祛除国奸，迎回天子，重造乾坤”袁熙继续道。

　　“诺！”

　　“左相，尚书令”袁熙再次命令道。

　　“臣在”

　　“从今天开始大力储备粮草，兵器，药物，三个月后，孤要看六十万大军所用”袁熙严肃道。

　　“诺！”田丰和韩衍立刻坚定应道，虽然他们不满诸葛亮的离去，但既然注意以定，他们自然也不惧，须知，在诸葛亮还未出世之前，他们都是数一数二的内政奇才。

　　“张南，令狐浚”袁熙再次道。

　　“臣在”两人连忙站出。

　　“孤不管你们用什么方法，半个月内，孤要整个中原，整个天下都乱起来，想要登临王位，是这么简单的吗？”袁熙冷声道。

　　“诺！”

　　“还有，孤给曹操留着几分面子，他既然公然打算抵抗孤，那孤就看他见识一下什么叫残酷，曹之四子，一个不留，杀”袁熙大手一挥，面如冰霜的宣布道。

　　“诺！”张南和令狐浚立刻满脸杀意的应道。


第五百零九章 神秘一族

　　三天后，在军统衙门内，一间黑暗的不见五指的秘密房屋当中，似乎坐了很多的人。

　　“你们听好了，就因为上一次的失误，导致了五国联盟，让大王震怒，华盖殿内痛骂了某一顿，若不是左右二相求情，再加上以前的功劳，某必然逃不过严惩”张南冰冷的声音突然从主位的方向传了出来。

　　“另外刚刚得到消息，锦衣卫又被追加了十五万金，正以可怕的速度扩张，很明显大王对我们军统不满意了，要提拔锦衣卫”

　　“宋刚疏忽，当罚之”这时，一道虽柔和，但确带着无尽寒意的声音尾随着响起。

　　“惩罚以后再说，现在最关键的就是完成大王的命令，你们应该清楚，若是大王真得怒了，那整个军统顷刻间就会彻底消失，所以这一次，我军统必须开一开杀戒，一是向大王证明，军统永远是大燕黑暗中的第一利箭，伴随着王朝，永世不朽；二也要让锦衣卫这个后起之秀，见识一下什么叫做可怕”

　　“诺！”似乎许多人立刻站了起来。

　　“别人都以为军统十二张就是最厉害的存在，却不知道还有你们四煞，七魂，你们全部都是军统最强大的存在，荆州，益州，兖州，徐州，江东，凡是除我大燕之外，整个天下都让他彻底乱起来，一个字，杀”张南高声道。

　　“是！”

　　“没有可以阻挡我大燕一统天下的步伐，也没有人可以阻挡大王君临九五，去吧！”张南语气狂热的吩咐道。

　　“诺！”

　　许久之后，房间内突然点了蜡烛，照亮了一切，只见此时只有张南一人坐在主位之上，旁边的一排排座位，已经全部空了，谁也不知道他们是怎么离去的。

　　张南冷冷一笑，道：“令狐浚，你以为真的能跟某平齐吗？”

　　……

　　大燕北城，一座巨大，森严的衙门出现了眼前，大门之上写着“镇抚司”三个大字。

　　此时在衙内的正堂当中，令狐浚满脸严肃的坐在主位之上，两旁站着七八位气势不一的男子。

　　“指挥使，我们锦衣卫虽然得到了大王的全力支持，资金充裕，权利巨大，但我们才刚刚成立而已，底下的暗谍甚至还没有出冀州府，跟军统实在差的太远”只见为首一人，仔细一看，竟然是曾经直接在西凉害死自己上级的纪骧，不知为何从军统突然变成锦衣卫了。

　　“这一点某清楚，但这一次大战，是空前的，大王比任何时候都重视，将会有超过百万大军参加，诸葛亮这个未来宰辅都出征了，这是决定天下所属的一战，若是锦衣卫不能在此战中立下巨大功劳，大王何必还要锦衣卫，锦衣卫未来还如何与军统抗衡”令狐浚眼神冷酷道。

　　“指挥使，若如此的话，就只能改变方向了，动乱我锦衣卫没有基础，就交给军统，他们早已布局天下，我们锦衣卫的目标就定在刺杀这一个方面”纪骧眼中精光一闪。

　　“刺杀”令狐浚眼神一凝，随即点头道：“说的好，大王命令过，曹氏四子一个不留，只要杀了一个，我锦衣卫在大王的心中分量就会大大提升，若是还能杀一些中枢大员，那就更好了”

　　“可是我锦衣卫的杀手，根本没有训练完毕”另外一人道。

　　“这不是问题，指挥使，在下以前在军统的时候，就知道一些隐藏中的高手，其中更有一位传说当中黑冰台的传人，用毒以到了炉火纯青的地步，一手双股剑更是吓人，属下一直留着不说，就是为了当必要的时候请出来”纪骧微笑道。

　　“黑冰台”令狐浚一惊，道：“你说可是传说中当中始皇的第一密谍，黑冰台”

　　“真是”纪骧点头道。

　　“他在哪里”令狐浚立刻激动站了起来，如今他们锦衣卫太需要这方面的人才。

　　“就在常山国内”纪骧回答道。

　　“立刻启程”令狐浚连忙向着外面走去。

　　“指挥使，您要亲自去啊！”一名手下惊讶道。

　　“如此高手，某不亲自去不行，那关系到我锦衣卫的未来，纪骧，我们走”令狐浚命令道。

　　“诺！”

　　……

　　不久之后，在王宫大内当中，袁熙独自一人坐在一处凉亭内，一个浑身被黑袍裹住的男子真站在他的身后，微微的轻风荡起了他的长袍，显得神秘而又诡异。

　　“这么说，军统，令狐浚已经出城了”袁熙淡淡的问道。

　　“是的，这一次臣看了，都不错”黑袍男子声音嘶哑的回答道。

　　袁熙点了点头，随即微笑道：“史阿，在你那里还好吗？”

　　“还好”黑袍男子语气当中露出一丝难得的温和，但语气依旧简单。

　　“哈哈，原本他要去军统的，不过想想有些浪费了”袁熙柔声道。

　　“谢大王”

　　袁熙慢慢站了起来，望着头顶的明月，自信道：“孤得天之助，手握飞龙之图，天生便要主宰万物，曹操敢跟孤斗，就是跟天斗”

　　“手下去取了他得首级”黑袍男子冰冷道。

　　“不了，你不是也说过，虎痴寸步不离身，有虎痴在，你不可能轻易取曹操首级，别打草惊蛇了，至于其他的，在位反而好一些”袁熙摇头道。

　　“诺！”

　　“孤送出了三枚芯片，第一枚给张南，第二枚给了马均，但所有都不知道第三枚孤给了你，你的存在是秘密，是传说，是确保我王室血脉永远流传的存在，除了孤之外，任何人都不能知道”袁熙严肃道。

　　“谢大王的信任”黑袍男子感激道。

　　“孤相信你，但希望我大燕百代都不需要动用你们一族”袁熙突然感叹地说道，但这天下真有永远不朽的王朝吗？

　　“大王，我族必然永生永世的守护着袁氏一族”黑袍男子立刻跪了下去。

　　“好，你回去吧！以后没有孤的命令，不要来邺城了”袁熙命令道。

　　“诺！”黑袍男子刚刚应道后，突然道：“大王，赵帅的师傅童渊，似乎发现了一些关于我族的一些蛛丝马迹，您看”

　　“童渊”袁熙眉头一皱，道：“你现在跟他几何”

　　“自从芯片如体，属下以脱胎换骨，重塑肌骨，他以绝不是属下的对下，他虽武艺绝世，但一百招之内，必取他性命”黑袍男子自信道。

　　“那就警告他，若还敢在追查，不必留情”袁熙冰冷道。

　　“诺！”

　　当黑袍男子消失了之后，郑淳跑了过来，道：“大王，左相，右相，诸葛长史，陈司直共同所创的讨贼檄文已经完毕，请您过去看看”

　　袁熙望了一眼黑袍男子离去的方向，微微一笑，带着郑淳向着华盖殿而去。


第五百一十章 世间乱，五国出

　　大汉，自高祖斩白蛇起义后，有过武帝之光辉，也有过光武之在兴，绵延四百余年，其中经历了无数的困难与挫折，但确一直屹立不倒，然随着汉天子册封诸王的命令彻底散开之后，无数的百姓才真正的发现，头顶的这一片天地似乎要彻底变色了。

　　诸多忠诚于大汉的文人士子，纷纷痛哭不休，一骂国贼曹操，二骂天下诸侯，三骂燕王袁熙，当然骂袁熙的要少上很多，这一是因为袁熙的门庭，二是因为大燕的实力，三也是最主要袁熙平定了草原三族，其功劳，在许多百姓们心中足以封王。

　　因此除了大燕之外，天下乱了，这乱有着军统的掺和，更有着大汉最后余晖的散播。

　　天下各处了，皆出现了巨大的混乱，一个个痛斥准备称王的各路诸侯，极力的阻止这件事情的发生，但这一次各路诸侯却似乎已经铁了心一般，毫不动摇。

　　益州，成都，刺史府内，文武汇聚一趟，刘璋高坐在主位之上，眉头紧锁。

　　“又有几位老臣上书，让某不要称王，甚至把高祖非刘氏称王者，天下共诛之，这条祖宗律法都搬出来，让某痛斥曹操”刘璋叹息的一指着案桌。

　　“主公，切不可听信他们迂腐之见，形式在变，天下在变，大燕媲美强秦，坐拥北方四州，西凉各府，就连草原也被收入麾下，拥兵百万之众，子民不计其数，若不联盟，天下何人可以阻挡，皆时天下各路诸侯将会被其一一消灭，大汉依旧会不复存在，而主公乃是汉室正统，称王不但合情合理，更可组五国联盟，抵抗大燕，保住益州，这其实才是真正的为汉室留下了血脉”只见站在首位的黄权立刻满脸严肃地说道。

　　“可是，这些老臣的话也不得不听啊”王累眉头一皱。

　　“主公，此时要果断，不能有丝毫的拖延，否则会让其他各地诸侯不满，若臣所料不错，目前在中原，荆州，江东估计皆已经举起了屠刀，不服者，不从者，杀”黄权冷酷无比道，王权的更替，原本就是踩在尸骨上了。

　　“啊！”然刘璋确一惊，连忙道：“没必要这么绝吧！”

　　“主公，既然要走出这一步，就没有后悔药”黄权高声道。

　　刘璋眼神犹豫了一会后，立刻看向了法衍，期待道：“季谋，你怎么看？”

　　自从张松的事情之后，刘璋对法衍这个大功臣越发的重视，纵然知道法衍的儿子跟着已经不太听命的吴懿，也没有太多的责骂。

　　“主公，臣赞同黄别驾之言，若不称王，那联盟必破，将来大燕一旦南下，无人可挡”法衍高声支持道，因为法正已经从汉中皇鸽来信，让他不要阻止刘璋称王，还要支持。

　　刘彰听到这话，还是犹豫了一下，转头看向了右边一位虽白发苍苍，但依旧难掩一身英雄气的老将，柔声道：“希伯，当年父亲留下了您跟志节辅助彰，如今志节以去，您对件事情怎么看”

　　听到这话，老将苦笑了一声，突然跪地道：“臣严颜，拜见大王，大王千岁千岁千千岁”

　　看到这一幕的黄权顿时露出了微笑，不枉他连夜的劝说，立刻跪地道：“臣拜见大王，大王千岁千岁千千岁”

　　其他人看到文武之首都同意，顿时纷纷跪拜了下去，叩头道：“臣拜见大王，大王千岁千岁千千岁”

　　高处的刘璋听到这阵阵呼喊，眼中顿时露出了一丝激动，他刘璋竟然也能登临王位了。

　　随着刘璋下定决心之后，立刻将一切准备事宜交给了黄权，同时让严颜，冷苞全力相助，顿时黄权成为了蜀中一人之下，万人之上的存在，随即黄权开始对那些顽固的老臣，以及迂腐愚忠的士子开始动手了，准备正式组建蜀国。

　　益州尚且如此，其他各地就不必多言了。

　　中原的曹操大手一挥，成千个脑袋便落到了大地之上，赫赫杀威，一时间让中原百姓胆战心惊，士子愚臣死伤无数，魏王大名，无人可挡。

　　荆州的刘表，召集文武，表面一副拒绝襄王，痛哭欲晕的表情，但在亲信的一一簇拥之下，确还是堂而皇之的接受了，准备开创齐国。

　　江东孙权，虽然也收到了一些阻碍，但江东以立三世，根基稳固，在加上天子册封，文武一心，因此在群臣的再三请求之后，也勉为其难的接受的吴王的称号，准备开创吴国。

　　就连汉中的吴懿，也在法正的主动建议，以及心中的欲望驱使之下，成为了赵公，名义还是遵从蜀王刘璋，但确已然一步步的自立，准备开创赵国。

　　一时间天下各地似乎都在准备开国大典，魏国，蜀国，齐国，吴国，赵国，五国如雨后春笋一般，纷纷浮现，天下已经没有大汉的任何一片领地了。

　　而在一次次劝阻无用，在上面屠刀不断挥下，各地忠于大汉的士子终于明白，没有军队，他们改变不了任何东西，这时，或者说有人引诱之下，他们纷纷转头看向了大燕，此时此刻，似乎只有大燕的可怕实力才能改变这种状况了，不管怎么样，至少要把汉室这面旗帜保留下去！

　　许多人的走亲访友，拉拢关系，一封封书信向着大燕的邺城而去，内容无非是袁熙还能以袁家四世三公，世代效忠大汉的情分上，阻止这一场浩劫的继续。

　　然而大燕确一直没有发声，反而各地传信给袁熙的人，一个个莫名其妙的开始消失，似乎被什么人给救走。

　　而各地准备称王的枭雄豪杰，确很清楚，大燕是一定不会如此听之任之的。

　　大约天子封王后的一个月，大燕终于出手了。

　　只见这一天，天空有些阴沉，乌云滚滚，但却不见雨下。一辆豪华的马车在上千精兵的护卫之下抵挡了昌邑门外，领头的士兵，手持着一面高高的旗帜，上面写着一个耀眼的“燕”字。

　　当车帘被掀开之后，身着崭新官服，留起了胡须，整个沉稳许多的卢毓慢步走了出来，望着城头之上依旧悬挂着“汉”字国旗，感叹的摇了摇头，想当年他祖父卢植为了大汉，出生入死，但如今看来，五国的出现已经无法阻挡，大汉确实国运以尽。

　　“子家，真所谓先礼而后兵，这一步虽是门面，但确必须要做，若再不做，曹操估计就要将天子迁往别处，方便他立国，你决不能丢我大燕的气势，三天后，孤会正式向整个天下表明我大燕的态度”

　　袁熙的嘱咐声回荡在了卢毓的耳中。

　　“立刻去通传，大燕正四品中散大夫卢毓，逢大王之命，朝拜天子”卢毓神色威严的命令道。

　　“诺！”


第五百一十一章 最后一拜

　　卢毓的到来，早就通知了曹操，否则卢毓也无法通过如今昌邑的门户许都。

　　随着通传过后，昌邑的大门缓缓的打开，只见一名留着黄须，体态雄壮，气势如虎的男子带着众多亲兵冲了出来。

　　“某乃魏王之子，曹彰”傲气无匹的声音响起。

　　来人真是曹操最勇猛的儿子，黄须儿曹彰。

　　“在下卢毓，拜见三公子”卢毓礼貌的行了一礼。

　　望着懂规矩的卢毓，曹彰原本很是难看的脸色，稍稍缓和了一些，道：“听说你说卢中郎的孙子”

　　“真是”卢毓点头道。

　　“这么说来，你我两家还有点关系，当年父王曾经在卢中郎帐下待过，这一次，某就放过你了，但你若是敢再朝堂之上，忤逆父王，某必然一刀斩了你”曹彰突然冷声道。

　　“放肆”守卫卢毓的亲兵大将听到此话，顿时忍不住一声厉喝过，上千亲兵一个个气愤的抽出了刀剑，怒视着曹彰，侮辱卢毓，就是侮辱大燕，也就是侮辱大王。

　　“哈哈，还挺有脾气，来吧”看到这一幕，曹彰不屑地笑道，慢慢抬起了自己的长刀。

　　“杀！”曹彰的亲兵也煞气腾腾的起来，昌邑城楼之上，瞬间布满了弓箭手，瞄准了卢毓的车架。

　　卢毓面色一凝，整个人瞬间严肃了起来，开口道：“三公子，毓这次过来是为了完全大王的任务，不想跟你发生争执，请带我入城可否”

　　“怎么，怕了”曹彰立刻嘲笑道。

　　卢毓摇了摇头，道：“早闻三公子神勇无敌，莫非这无敌是建立在对待一个文人的手上”

　　“你少来这一套，袁熙这一次派你过来，不外乎就是阻止父王登临王位，搞这种门面功夫干什么，有本事他就直接带兵杀过来吧，某真想会会他”曹彰讽刺道。

　　“哈哈，曹彰，你以为你算个什么东西”只见卢毓还没回答，保护的亲卫大将再次忍不住的高喊道。

　　“你说什么？”曹彰的身上立刻散发出浓浓的杀意。

　　“你曹彰虽然有点名气，但连大王的脚趾头都够不到，你想会会大王，简直是大言不惭，就是父亲曹操也没有这个资格，否则也不会搞这所谓的五国联盟来抵抗我大燕了”亲卫大将极力嘲讽道。

　　曹彰瞳孔一缩，随即立刻愤怒道：“你找死啊！”

　　“三弟”这时，只见曹丕带着一群人冲了出来，神色着急高声喊道。

　　曹彰看到曹丕到来之后，立时不甘道：“二哥，你来干嘛”

　　“混账，幸好程大人提醒了父王一句，否则你肯定闯下大祸，不用你迎接，为兄来”曹丕严厉道。

　　马车上的卢毓看了一眼曹丕，眉头微微一皱，这个曹丕确实不简单。

　　“子家兄，曹卢两家原就是世交，两国交往，不斩来使，丕代弟弟向着你赔罪了”曹丕笑着说道。

　　“二公子，严重了，不知可否进城了”卢毓回道。

　　“当然可以，请”曹丕让开了一跳路。

　　“多谢了”卢毓感激道。

　　卢毓的车队进城之后，昌邑的百姓们立刻纷纷站在两旁好奇的观看者。

　　“燕王派人来了”

　　“如今的形式，除了燕王之外，天下以无人可以把控”

　　“就不知道燕王到底是什么态度”

　　卢毓的车队直接在宫门外停了下来，卢毓下车之后，看了一眼面前着毫无任何国运之感的王宫，微微摇了摇头，转身道：“本官进去面见天子，你们切不可惹事”

　　“诺！”

　　“卢兄，请吧！”一旁的曹丕温和道。

　　“多谢”卢毓拱手后，跟着曹丕进入了这所谓的大汉王庭。

　　此时在朝堂之上，只见百官云集，天子刘协面色苍白的坐在主位之上，眼中似乎已经失去了一切光芒，在刘协的旁边身着王服的曹操同样头戴珠帘的坐在王座之上。

　　“启禀陛下，魏王，大燕使臣卢毓求见”不一会后，一名内侍跑进来汇报道。

　　刘协呆呆的看向了曹操，此时他甚至连做个傀儡都没资格了。

　　“宣他进来”曹操平淡地说道。

　　“诺！”

　　“宣大燕使臣卢毓觐见”

　　随着一道道通传声，卢毓渐渐来到了殿门之外，低着头迈步而入之后，来到了朝堂当中，俯首叩拜道：“臣大燕中散大夫卢毓，拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁”

　　“卢大夫不必多礼，见过魏王吧”刘协语气颓废地说道。

　　然卢毓听到这话，确没有呼喊，反而道：“臣心中只知陛下和大王，不知魏王”

　　“大胆”

　　“放肆”

　　堂内的群臣瞬间怒骂了起来，一个个眼神锋利的看着卢毓。

　　曹操轻轻一挥手，笑道：“卢贤侄，你祖父曾经是本王极为敬佩的一位，本王这一次不跟你计较，你可以起来了”

　　向着天子跪拜的卢毓没有回答，反而向着刘协问道：“陛下，臣可以起来吗？”

　　听到这话，群臣又是一阵气愤，这完全是无视魏王，而刘协则苦笑了一声，道：“卢大夫乃是忠臣之后，不必多礼了”

　　“谢陛下”卢毓慢慢站了起来。

　　“卢大夫，不知道这一次大燕觐见，有何贵干”荀攸站出来问道。

　　卢毓这时才看向了曹操，施了一礼后，道：“下官这一次过来，是替大王问司空一句”

　　“哦！说来听听”曹操微笑道。

　　“大王言：叔父，你一定要这样吗？”卢毓的语气的突然锋利无比的起来。

　　曹操眼神一凝，但还没回答的时候，一阵笑声已经响起，只见许攸站出摇头嘲讽道：“袁熙杀父害兄，都能继承王位，司空一心扶住汉室，为何就不可以啊！”

　　卢毓瞟了一眼，道：“许子远，你没资格跟本官说话，本官也不喜欢跟死人多说一句”

　　“混账。”

　　“太过分，魏王，斩了他”听到这话，群臣再也忍不住了。

　　望着面色平静的卢毓，曹操嘴角一扬，道：“贤侄，这里是昌邑，不是邺城，子远是孤的兄弟，重臣，想杀他，就从本王的尸首上过去”

　　“这么说曹司空决心以定，不可更改了”卢毓严肃道。

　　“你转告袁熙，先礼后兵已经做了，孤等着他”曹操霸气地说道。

　　卢毓听到这话，突然高声一笑，拱手道：“告辞了”

　　“不送了”曹操轻轻一挥手。

　　然卢毓转身刚刚准备离开之时，突然看了一眼好似行尸走肉，显得如此无助孤独的刘协，突然心中涌起了一阵悲痛，也许是因为他曾经是也是汉臣吧！

　　只见卢毓再次俯首，最后一拜道：“陛下，天意如此，莫可奈何，跟陛下没有关系，历代先皇不会怪你的”

　　满含真情的说完之后，卢毓直接起身，大步昂头的离去了。

　　龙座上的刘协听到这话，浑身一震，突然留下了两行清泪，从小时候到如今，他从未真正的掌控过自己的命运，也没有当作一天真正的皇帝，但亡国的名声确要让他承担了。


第五百一十二章 七统帅，七军师

　　三天过后，当卢毓出昌邑，离许都，过官渡，抵白马之后，袁熙正式开始出手了，一份由左相田丰，右相李儒，长史诸葛亮，司直陈琳共同拟草的讨贼檄文迅速从邺城传遍天下。

　　“伪魏曹氏者，地实寒微，昔宦官之后，举孝廉入仕，然其不思忠君爱国，反包藏祸心，挟天子，而封诸王，窥窃神器，屡屡教导，确毫无悔改，实为天地之所不容。

　　……

　　显奕乃皇汉后臣，四世三公之后，必奉先帝之成业，荷本朝之厚恩，举义旗，以清妖孽。南连高句，北尽狼胥，铁骑成群，玉轴相接，邺城红粟，仓储之积靡穷；江浦黄旗，匡复之功何远。班声动而北风起，剑气冲而南斗平。喑呜则山岳崩颓，叱咤则风云变色。以此制敌，何敌不摧！以此图功，何功不克！伪魏若不放弃此逆天而为，百万雄师，必定南下。

　　燕主：袁熙”

　　绵绵长达数百字的讨贼檄文当中充斥着一股凛冽的寒意，可怕的煞气，以及对大汉的忠诚。

　　袁熙的态度已经表露无疑了，不撤销此封王的灭国之举，大燕的百万雄师，必定南下，清君侧，而正纲纪。

　　大燕的讨贼檄文一出，顿时将天地的风云，激荡的更加厉害，燕国的境内，一片欢腾，士子文人各个骄傲非常，此时此刻，天地之间，只有他们大燕才能改变这样的局势。

　　而其他各地忠于大汉的文人士子同时欢呼不休，高呼袁熙之名，希望他能尽快南下，驱除国贼，维护汉统。

　　然很快，这些欢呼声就被中断了，因为曹操，孙权，刘璋，刘表，吴懿迅速开始反击了，这片檄文早就在他们预料当中。

　　代表之五方势力，五大新生王国的讨袁檄文很快便尾随着传遍了各自的领地，内容于大燕的讨贼檄文一样，不过确变成了痛斥，怒骂袁熙。

　　同时数量可怕的各地大军也开始调动了。

　　讨贼檄文后的第六天，吴王孙权以程普为吴国前将军，领兵五万，自曲阿，抵广陵，支援平昌，协助魏国安北将军徐晃，抵御二军团。

　　第八天，襄王刘表，以蒯良，蔡瑁为齐国镇北、镇中将军，领兵六万，出襄阳，入中原，抵昌邑，协助魏王曹操，抵抗白马之五军团。

　　第十一天：赵公吴懿，命其弟弟吴班为大元帅，统帅汉中四万大军，修复路口，出岐山，驻扎长安，威逼函谷。

　　第十三天：蜀王刘璋以严颜为主将，冷苞，邓升为副将，统兵六万，过凉道，直逼西凉各州府。

　　短短半个月的时间，四国便调动了二十一万先锋大军，在加上曹操原本就在各地驻扎的不低于十万大军，整整三十一万大军威慑大燕，虎视北方大地。

　　一场惊天动地大战似乎很快就要爆发了。

　　在邺城，华盖殿内。

　　“哈哈哈，三十一万，太少了，五国不该只有这点本钱，看来还想先试试我大燕”袁熙望着手中的奏件冷笑道。

　　“大王，各位统帅，以及将会所随行的军师全部抵达枢密院”李儒回答道，在他还旁边还站着田丰和韩衍。

　　“好，我们走”袁熙一挥手，带着三人向着枢密院而去。

　　此时在枢密院内一间偏房内，只见文武分座两旁，左边是大燕七大军团的统帅，右边的则是中枢之内七位重臣。

　　左边一次为：袁平，焦触，文丑，阎柔，高览，马超，赵云；

　　右边一次为：诸葛亮，庞统，徐庶，司马懿，逢纪，辛评，田豫；

　　其中田豫是被特意从云中府调回来，而甘宁则还在率领大燕海军征讨倭国，无法参战。

　　首位的袁平仔细的看着对面气宇不凡，面色沉着的诸葛亮，他已经知道这一位将会是自己此战当中的帅府军师，虽然他对诸葛亮很了解，但一直觉得他仅仅是处理民政厉害，没想到这一次竟然被直接提拔为了帅府军师，这就等于是媲美他了。

　　“孔明，你觉得这一战该怎么打”只见袁平突然笑着开口问道，虽很温和，但语气当中确带着几分考校。

　　诸葛亮微微一笑，只见他手中再次握起了羽扇，似乎出征必带，微微扇动过后，道：“大将军，依照亮来看，五国似乎联盟，布局各处，但其实破起一点就够了”

　　“哦！那你觉得应该破哪一点”袁平期待的继续追问道。

　　袁平之下各位统帅也好奇看向了诸葛亮，想要担当帅府军师，心中没点计划肯定是不行的。

　　“益州刘璋，汉中吴懿，根本不值一提，有马帅和赵帅镇守西凉，关中，他们讨不到任何便宜，甚至可以积极的引诱他们深入腹地，随即全歼之”

　　“哈哈，这话说的好，刘璋这个软蛋也敢放肆，本帅非在西凉割下严颜老匹夫的人头”听到这话，马超顿时高傲地笑道，整个人已经完全恢复了曾经神采，如今他不但大仇得报，更是大燕的侯爷，王室的宗亲，七军团统帅，生活比起以前还要滋润的多，而且他妹妹，昨天刚刚被查出怀孕了。

　　赵云也笑了笑，拱手道：“长史安心，吴班若是敢来函谷关，某必灭他”

　　诸葛亮信任的点了点头，随即稍稍认真一些，道：“至于中原腹地，依亮来看，曹操必然亲自驻守，其他的人他不放心，因为中原一失，其他各地立刻就会崩盘，因此此地一定要一位在我大燕地位极高，天下闻名的统帅，以最可怕的阵势，以破壶沉舟的态度，誓要攻破许都，兵威昌邑，死死的拖住曹操，而这一位自然就是焦帅了”

　　焦触顿时一愣，连忙道：“孔明，你过奖了”

　　“没有，没有，焦帅乃是大王的潜邸守将，功勋卓著，自从出邺之后，一生未有败仗，牵制曹操者，非焦帅不可”诸葛亮认真道。

　　“那里，焦某也就是占了个资历而已”焦触立刻谦虚道。

　　“焦大哥，你千万别这么说，要是说起来，平才是占了亲属关系”袁平连忙尊敬地说道，他一生只有两个大哥，一个是袁熙，一个就是焦触，虽然他如今比焦触地位高，但那完全是因为他是袁熙的弟弟，各朝宗亲，都是占据第一位的。

　　其他几位统帅，以及中枢大臣听到这话，也点了点头，焦触的资历确实太高了，那可是袁熙的第一个手下，再加上战功赫赫，又刚刚收复了西凉，他跟袁熙的感情，早就超过君臣了。

　　“焦帅，这一次若是不嫌弃，士元愿意继续随你出征”庞统微笑道，眼中露出一丝追忆，当年他就是焦触亲自驾车，拉入蓟县的，当时他上车的时候就发誓，一定要尽最大的努力，帮助焦触坐稳第一帅的位置。

　　焦触听到这话，顿时感激的拱手道：“多谢各位对焦某的看重”

　　“焦帅客气了”众人连忙还礼道。

　　“哈哈”袁平笑了笑，道：“孔明，这么说你心中的目标就是徐州了，你可知道，自从江东出兵，徐州驻扎的兵力将会高达整整十一万大军，估计是各地当中，兵力最为雄厚的”


第五百一十三章 徐州攻略

　　“这一点亮自然清楚，不过也真是因为如此才将他定位主攻的目标”诸葛亮微微一笑，眼神当中透漏出一股冲天的傲气。

　　“哦！为何？”袁平反问道。

　　“大将军，诸位，五国当中，齐国刘表虽是治世之能臣，但确无雄主之心，纵横之才，安于享乐，有谋无决，内部混乱，派系林立，才无可用，将无可以处，因此虽有雄兵，但不足惧也，一旦大势倾退，荆州必是第一个退兵的”诸葛亮羽扇一扫，脸色肯定地说道。

　　“孔明言之有理，刘表此人虽是一位难得的好主公，但年纪过大，早已失去了进取之心，内不能治家将，外不能创基业，虚有其表，麾下蒯蔡两族争斗日益激烈，依庶看，他早晚必陷其祸”听到这话，徐庶立刻点头赞同道，在荆州游历过的他，对刘表还是看的很清楚。

　　诸葛亮笑了笑，继续道：“至于益州刘璋，暗弱无能，民殷国富确不知存恤，坐拥天府确不知进取，智能之士早已思得明君，那里我大燕早已布局无数，一场大败过后，必然蜀中混乱，自顾不暇，只等王师接受”

　　“那汉中吴懿呢？孔明”阎柔好奇得问道。

　　“此死人也，背我大燕，孝直必亲自杀之，不必理会”诸葛亮不屑的摇了摇头。

　　“这么说孔明的心中，最关键的就是江东孙权和中原曹操”田豫笑着问道。

　　“不错”诸葛亮点了点头。

　　“曹操就算了，那孙权小儿有何需要重视的”只见马超立刻不屑道。

　　“马帅切莫小看了他，江东孙权，虽年纪轻轻，继承父兄之业，但胸有丘壑，素怀大志，果断有决，知人善用，在他上位的这几年来看，江东不但没乱，反而越发的民富国强，根基稳固，唯一缺少的就是一点雄主的锋芒，依亮来看，实为除大王之外，年轻一代当之无愧的佼佼者，因此亮可以肯定，孙权必定会全力的支持曹操，以整个中原为屏障阻挡我大燕，随即伺机谋取荆州，成王霸之业，因此不将曹操和江东消灭，对其他三地无法产生毁灭性的打击”诸葛亮认真的解释道。

　　“孔明说的好，徐州的兵力确是最为惊人，更有徐晃，程普等名将把守，然一旦收复了徐州，不但可以两面夹击中原大地，摧毁曹操的所有屏障，收复中原，更可以驻兵广陵，阻挡江东的再次支援，此二方被消灭掉，其他三国根本不值一提，联盟势必瓦解，徐州西控中原，南威江东，北拒大燕，东临大海，地理位置太重要”司马懿赞同道。

　　“哈哈，那孔明觉得应该如何打徐州”袁平笑着问出了最关键的所在。

　　而就在此时，袁熙带着李儒，田丰，韩衍刚好来到了门外，听到这番话后，袁熙立刻止住了准备高喊的郑淳，好奇的听了起来。

　　“依亮来看，若想尽快打赢徐州一战，最关键的就是广陵陈登”诸葛亮严肃道。

　　“为何？”袁平的眼中露出一丝欣赏。

　　“徐州如此重要，曹操不可能不知，他必定会严令，徐晃，程普以固守为主，步步为营，不求胜利，只求守住，挫败我军之锋芒，因此在敌方兵力如此雄厚的情况之下，就算将我军将冲天炮全部用上，也绝无法在短时间内，彻底消灭徐晃，程普大军，上兵伐谋其次伐交再下伐兵，因此只要陈登愿意归降我大燕，从后一击，断平昌后路，乱起军心，破起士气，我军必然大胜”诸葛亮高声道。

　　“可若是陈登不愿意归降呢？”袁平继续严肃的问道，其实他已经从袁熙那里知道，陈登因为其子的劝导，以及华佗的书信，转向了大燕，但战场瞬息万变，必须想到最坏的情况。

　　“那就要稍稍麻烦一点，有两种方法：第一种为正：以优势的兵力，包围平昌，封锁一切的通信道路，吸引迷惑东武，鮼取两地驻军进行支援，随即寻找机会歼灭之，援军被消灭后，以军旗，人头，摆放在平昌城下，乱起军心，在以绝对优势的兵力，攻入平昌，随即席卷徐州”诸葛亮轻声道。

　　袁平笑了起来，点头赞赏道：“这就是大王所说得围点打援，不过这样还是太慢了，而且也有可能调不动，因为平昌内的粮草，足够三个月的用度，听说是从荆州送来的”

　　“那就以第二种方法，我大燕得天独厚，大王天命所归，对别人来说大海是恐怖的，但我大燕确有完善的海图和司南，距离大战估计有三个月，可调动千万船工，在胶州湾修建船只千艘，不求威力大，只求速度快，载人多，青州毗邻徐州，海船若是顺利，最多半个月就可以绕过徐州外的三道防线，从海路抵挡琅琊，随即直扑徐州目前的治所彭城，一旦彭城被破，三道防线必然不攻自破”诸葛亮笑道。

　　“哈哈，好，孔明此言甚得我心，不瞒你，本帅在两月前就以及命令在胶州湾一代，搭建船坞，此时那里已有战船两百艘，没艘皆可栽千人，是天工院最新研发的，甚至不用风力，都可急速行驶”听到这话，袁平终于满意得站了起来。

　　“大将军，英明”诸葛亮立刻敬佩道。

　　“孔明，你真不愧千古奇才，不但内政厉害，军略更是非凡，此战本帅原本还有些担心，但有你陪伴，无忧也”袁平极力夸赞道。

　　“大将军过奖了”诸葛亮谦虚的施了一礼。

　　外面的袁熙听到这话，满意的点了点头，直接推门走了进去，笑道：“平弟，在外面就听到你在欺负孔明了”

　　看到袁熙突然到来了，众人一惊，连忙施礼道：“拜见大王”

　　“哈哈，都不必多礼”袁熙直接走到主位之上。

　　“平弟，对孔明还满意吗？”袁熙笑着问道。

　　“孔明大才也，实属罕见”袁平立刻称赞道。

　　“好，文武和睦，方能战无不胜，那我们就来说点正事吧”袁熙轻轻一挥手，一旁的李儒立刻拿出一份王旨，高声道：“文武听令”

　　七大统帅，七大军师立刻恭敬的弯腰听候。


第五百一十四章 千里之外，取其人头

　　“大燕受皇恩，而得天命，扫外族，而定王统，麾下雄兵百万，战将千员，今曹贼叛乱，册封诸王，无视天子，泯灭汉室，燕上有四世三公之忠，下有先王讨董之表，绝不允如此逆天而为，今正式册封袁平为大燕天下兵马大元帅，诸葛亮为帅府军师，统帅大燕各大军团挥军南下，清君侧，而定乾坤”李儒高声宣布道。

　　“臣遵旨”袁平和诸葛亮立刻跪拜谢恩。

　　“大元帅，请接旨”李儒笑着将圣旨递给了袁平。

　　“啊”袁平一愣，其他人也惊讶了起来，这样就完了。

　　“哈哈”看到这一幕，袁熙高声一笑，慢慢站起了起来，感叹道：“大燕有如今这样的辉煌和实力，说是孤何等英明果断，那是开玩笑的，孤也不过继承了父业，要说蛮力，倒有一点，但要说内政军略，比起你们就差的太远了，孤以前信任你们，今天也一样信任你们，不管是普通战役，还是生死大战，孤都放心交给你们”

　　“大王”听到这话，统帅，军师十四人纷纷感动的跪拜了下去。

　　“孤会给你们做好后援，什么时候准备打，怎么打，由帅府全权决定，孤一生最敬佩的不是高祖，也不是武帝，而是光武刘秀，你们每一位都是孤的亲属，兄弟，谋主，孤不会飞鸟尽，良弓藏，此战若胜，天下若定，孤绝不会吝啬赏赐和爵位，也不会怀疑各位，因为孤有自信，孤虽不是最强的大王，但必是最辛运的大王，孤的辛运，就是有你们这些对孤死忠的臣子永远扶持”袁熙柔声道。

　　“大王，您千万别这么说，你的胸怀，大气，让我等惭愧不已”诸葛亮眼涵泪花道。

　　“弟誓死维护二哥之江山大业”袁平坚定异常的抱拳道。

　　“誓死效忠大王，永世不改”其他人纷纷竭力喊道。

　　李儒，田丰，韩衍三人也立刻跪拜了下去，感动道：“誓死效忠大王”

　　“哈哈，好，那大燕的未来就交给各位了”袁熙同样内心波动的点了点头，带着满脸崇敬的郑淳直接离开了房内。

　　看到这一幕，袁平率先站了起来，高举王旨，咬牙道：“不破五国，尸横沙场”

　　“不破五国，尸横沙场”其他人高声喊了起来。

　　……

　　此时在枢密院外，袁熙轻轻活动了一下身体，整个人似乎很轻松，笑道：“郑淳，去玲琦那里，她估计这几天就要生了”

　　“大王，您真的不管了”郑淳还有些担忧道。

　　“管什么，他们哪一个不是久经沙场的悍将，哪一个不是智谋超群的大才，孤等着好消息就是了”袁熙微微一笑，直接向着后宫而去。

　　郑淳听到这话，感叹一声，袁熙对王权看的比谁都重，但对臣子也比任何人都放心。

　　……

　　当夜晚慢慢到来之后，在骠骑大将军，如今兵马大元帅，长英侯府的一间卧房内。

　　“竹儿，为夫过几天就会出发，赶往青州，你明天就把承儿送去王宫，交给嫂子带”袁平坐在床榻之旁，望着上面一位已经睡熟的，最多两岁的可爱男孩，柔声说道。

　　站在袁平身后，气质已然翻天覆地的绿竹顿时面色一惊，着急道：“夫君，大王对您也不信任吗？”

　　袁平摇了摇头，道：“没有，反而恰恰相反，二哥对我信任无比，但也因为这样，我这个做弟弟才感觉无以为报，你应该清楚，若不是当年二哥带我出府，估计我早就死了，绝不会有如今的天下兵马大元帅，对二哥我有无限的崇敬和尊爱，如今我统管大燕各大军团，百万雄师，必须做出表率，承儿是我唯一的儿子，将他送入王宫，是最好的选择”

　　听到这话，绿竹的脸上顿时露出丝丝不舍，但最终还是点头道：“夫君，我支持你，这天下之主，只能是二哥”

　　袁平顿时露出了满意的微笑，轻轻将绿竹拉入怀中，享受着离别前的安宁。

　　……

　　另外一边，诸葛亮的府邸当中。

　　“月英，为夫会跟着大将军一起走，此战若不胜，为夫必定自裁于天地之间，孩子的名字已近取好了，就叫诸葛瞻，字思远”一处凉亭内，诸葛亮望着已近怀有身孕的黄月英，微笑着说道。

　　“夫君”黄月英顿时吓了一跳。

　　诸葛亮柔声道：“我本一农夫，得大王重视，三军护拥入城，宰辅之下第一人，如今更是成为帅府军师，军政独统，这份王恩，为夫百世难报，唯有鞠躬精粹死而后已”

　　“夫君，你别说那样的话，一定会赢得，你乃王佐之才，星宿下凡，必能扶住大王成就千古伟业”黄月英坚定地说道。

　　“哈哈”诸葛亮高声一笑，紧紧的一握羽扇，目光望向了南方。

　　而除了袁平和诸葛亮之外，其他六大统帅和军师，也纷纷开始安排自己的家眷了，有人命令自己的儿子，从外面立刻赶回邺城，有的学习袁平，将或是送入王宫，或是送入大臣府邸。

　　两天后，在华盖殿内，袁熙望着一脸坚定的马超，面色无奈道：“马岱乃是我大燕的将军，你把他留在邺城干嘛”

　　“末将还没有子嗣，所有只能让马岱留下了”马超立刻坚定道。

　　袁熙苦笑了一声，道：“你们把孤的王宫当成收容所了，这两天六个孩子往王后那里送，孤已近说了，对你们孤是绝对信任的”

　　“大王信任，臣等感动，但臣等也必须扼杀一切影响大王王权的可能，马岱也没多大本事，大王若是用的上的，就让随便给个官位，若用不上，就让他休息休息”马超坚持道。

　　袁熙眉头一皱，随即叹息道：“那就让他去羽林卫吧！”

　　“谢大王”马超立刻高兴道，他也是没办法，其他几位统帅都做了表率，他不做点什么，肯定会被一些大臣猜忌。

　　袁熙摇头一笑，道：“滚回西凉去，不把严颜打惨了，孤好好收拾你”

　　“诺”马超似乎完全放松了一般，高兴的向着外面走去。

　　“大王，不好了，刚刚王后发现，焦帅竟然在自己三个的儿子后背刻上了效忠大燕四个大字，现在伤口有些感染了”只见郑淳一脸惊讶与感动的跑进来说道。

　　“混账”听到这话，袁熙一拍案桌，立刻站了起来，严肃道：“马上让人医治，同时把孩子全部送回各家府邸，你给我告诉袁平，孤要的是胜利，不是这些”

　　“诺！”

　　“等等”袁熙一喊。

　　“大王，还有何吩咐”郑淳问道。

　　“这些人看来是习惯被孤禁锢了，干脆加一句重话，告诉他们，任何人若是企图背叛大业，或是不听帅府的命令，不用动这些孩子，千里之外，孤可取其人头”袁熙认真道，这句话看似有点假，但他没有撒谎，军统对所有重臣，武将都有最严密的监视，就连李儒都不另外，他甚至知道田丰最近跟一位年轻的才女关系不错，只不过这些人都隐藏的太深，而且锦衣卫也在积极布局，最重要的是，他这对眼睛，能看穿一切的忠奸，根本不必如此。

　　“诺！”

　　袁熙气呼呼的坐下后，突然整个人又感动的笑了起来。


第五百一十五章 曹植，荀彧

　　随着袁熙强硬的下令之后，各位统帅立刻将自己的子嗣纷纷带了回去，不过依旧留在邺城的府邸当中，袁平和诸葛亮更是亲自上华盖殿向袁熙请罪了一番。

　　这件事情也让袁熙有点感悟，那就是所谓的无为而治，是不行的，王就是王，臣就是臣，看似可以亲密无间，但中间永远有着一条鸿沟，这条鸿沟就是王权。

　　因此袁熙再次下令，帅府所有军事行动必须五天一报，同时让庞统传令各大军团的司督，一定要重复的对士兵，进行思想上的教育，要清楚的告诉他们，他们的效忠的永远只有袁熙一个人，而不是其他的任何将军，统帅。

　　此二令下去之后，顿时所有人都送了一口气，这场送子为质的风波也总算平静了下去。

　　几天后，袁平在朝天殿内向着袁熙正式请柬，在黄河之渡口黎阳设置帅府，统管各大军团的调动。

　　袁熙准了，命令三天之内，各大军团统帅，以及随行军师按照帅府的计划，立刻赶赴各地。

　　在离行前的晚上，袁熙再次召来了袁平。

　　“恭喜大哥，又添一位麟子”袁平高兴地说道，就在昨天吕玲绮生下了一个儿子，取名袁先，王室成员在增一位。

　　“哈哈”袁熙笑了笑后，稍稍严肃道：“平弟，其他统帅都已经先后回转驻地准备了，这一次大战的粮草还没有完全妥当，估计还有一至两月，你到了黎阳之后，要跟孔明把计划准备的在周详一些，此战万万不能有失”

　　“大哥安心，五国虽联盟，但目前兵力也不过三十一，二万，而我大燕此次调动文帅一军团五万大军，臣弟二军团十四万大军，阎帅三军团四万大军，焦帅四军团七万大军，高帅五军团六万大军，马帅七军团两万铁骑，赵帅八军团两万风骑，另外在加上三族八旗十万人，总兵力将高达五十万人，对五国有着不小的兵力优势，臣弟必拿下徐州，剿灭曹贼，以报王恩”袁平立刻面带坚定的拱手道。

　　“好，皇鸽，冲天炮，吕公车，八射连弩等所需的一切攻城利器，孤都已经让人积极的在筹备了，不要舍不得用，这一次胜利了，一切都能回来”袁熙微笑着说道。

　　“臣明白，请大王放心，臣必不负使命”袁平立刻跪地叩了一个响头。

　　袁熙笑了笑，亲自将袁平扶了起来，柔声道：“你自己也要注意安全，万万不能有失”

　　“二哥放心”袁平重重的点头道。

　　两人聊扯了许久之后，郑淳突然跑了过来，低声汇报道：“禀大王，锦衣卫指挥使令狐浚求见”

　　“让他等一会”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　“平弟，你回去好好休息，尽快出发，孤就不送你了，等你大军凯旋，孤会出城十里相迎”袁熙柔声道。

　　“谢二哥”袁平感激道。

　　当袁平离开之后，袁熙来到了华盖殿内，里面等候的令狐浚，立刻施礼高喊道：“拜见大王”

　　“不必多礼了，这么晚，你找孤有什么事情”袁熙坐下之后，好奇的轻声问道。

　　“禀大王，锦衣卫经过多番努力，终于确定了对曹操之子曹植的暗杀计划”令狐浚抱拳说道。

　　“曹植”袁熙意外了一声，随即怀疑道：“锦衣卫组建还不到两个月，你们有这个实力了吗？若是打草惊蛇，那可就不太好”

　　“禀告大王，锦衣卫虽然组建的时间短，但上下一心，为大王尽忠，这段时间以来，锦衣卫招募了不少高手，其中一位更是曾经始皇密谍黑冰台的传人，此人用毒极为可怕，真是他深入昌邑，发现了曹植经常会秘密甩开护卫，去幽会一个暗地里的情人”令狐浚立刻解释道。

　　“哈哈”听到这话，袁熙笑了起来，立刻满意的点头道：“好，锦衣卫果然没有让孤失望，虽然比起军统还差了些底蕴，但确朝气勃勃，你们若真能斩杀曹植，孤必定厚赏之”

　　“谢大王”令狐浚拜谢道。

　　“曹植还不算什么，他虽然文采超华，天下闻名，但风流成性，酒色诗气过重，不是成大气的人，你们除了他之外，要将目标对住曹丕和曹冲，尤其是曹冲，据说他聪明异常，有乃父之风，绝不能留”袁熙冰冷地说道。

　　“诺！”

　　袁熙慢慢站了起来，走到令狐浚的面前，柔声道：“公治，你记住一句话，不管别人说什么，只要孤相信你，你就有无尽的权利，无边的富贵，不要有任何拘束，放开了去做”

　　“臣谢大王隆恩，必定五天之后，拿下曹植的性命”令狐浚立刻激动地说道。

　　“好，孤等你的好消息，去吧”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　令狐浚离开之后，袁熙对着一旁的郑淳道：“你去一趟军统，告诉张南，曹植已经被锦衣卫选中了，让他们不要插手了”

　　“诺”郑淳应声退了出去。

　　不久之后，在军统的衙门外，张南笑着送别了郑淳，然而当郑淳刚刚上车离开之后，张南的脸色瞬间难看的吓人。

　　“立刻传令下去，孤要知道锦衣卫这段时间到底做了什么筹备，竟然能暗杀曹植了”张南严肃道，才两个月的时间，锦衣卫就有这样的实力了，须知自从知道大燕军统存在的曹操，对自己家人的保护是严密无比的。

　　“诺！”

　　“另外传令四煞，在颍川除掉了荀彧”张南突然语气冰冷道。

　　“指挥使，你不是说荀彧大才，要是可以的话，就为大王留下”旁边的属下顿时惊讶道。

　　“某也不想，但必须要一个有足够分量人，才能抹掉锦衣卫暗杀曹植带来的功勋，其他三子目前还很苦难，只有荀彧，虽然暂时被曹操抛弃，但他影响力极大，而且他这样死忠汉室之人，也没必要留着，你告诉那边，一定要伪装成曹操不容荀彧之状，进一步搞乱曹操的治下，如此才有效果”张南嘱咐道。

　　“诺！”

　　天天的事情，往往就是这样，因为锦衣卫的突然出击，军统也连忙补救，有时候一些大才，一些能人，不是因为上面想杀他们，而是底下的争斗，让他们日后在没有机会，施展自己的才华了。

　　或者说，这就是乱世的残酷，很多豪杰，战场上纵横无敌，确敌不过黑暗中的一道冷箭。


第五百一十六章 麴孝终现

　　几天过后，随着袁平和诸葛亮离开邺城，前往黎阳搭建帅府之后，大燕的各路军团也开始紧急调动了，亦如当日诸葛亮所言，调四军团，三军团，一军团前往白马，虎牢两地，以焦触为主帅，牵制曹操本部大军，赵云的八军团主力镇守函谷，防备汉中吴班，马超七军团移兵驻扎凉道，抵御严颜，至于袁平所辖之二军团则主力进攻徐州。

　　大燕如此巨大的调动，自然瞒不过昌邑的曹操。

　　在曾经的司空府，如今的王府大殿之内，曹操带着一群文武望着面前的一副巨大地图，仔细一看，上面真是徐州和青州两地。

　　“中原有孤镇守，在加上有子柔，德珪，带来的六万大军和五十万担粮草，足可抵挡白马，虎牢两地之大燕各大军团，关中，巴蜀两地，孤已经让人传信，作为佯攻，吸引大燕的兵力，如今最关键的就是驻扎在青州安丘的二军团，这个二军团是袁熙的心肝宝贝，是最精锐的存在，如果孤所料不错，徐州必是他们主攻一方”曹操面色凝重道。

　　“魏王所言甚是，徐州非常的重要，一旦徐州有失，则大燕西进兖州，南控江东，大势危也”一位留着长须，外貌不凡，气质沉稳冷静的中年文士严肃的点头道。

　　真是荆州两大豪族之一的蒯家家主，蒯良，当年就是他帮助刘表安定了荆州。

　　“要不再调点兵过去”在蒯良身旁，一位身着黑色盔甲，留着浓密短须，长相威严的男子皱眉道。

　　自然便是与蒯良齐名的荆州蔡家家主，蔡瑁。

　　蒯良和蔡瑁虽然因为荆州继承人的问题，经常发生争执，但此时大燕才是猛虎，要吞噬诸王，再加上刘表还在，因此场面还能控住，平常两人还是表现的很和善。

　　“不能在派了，大燕虽然对兖州可能是佯攻，然一旦发现我军调兵，那佯攻就会变成真攻，失了徐州，我军还可以南下，但若兖州失了，我等皆会成为阶下之囚”听到这话，荀攸立刻摇头道。

　　“公达说的对，可是孤不过去，实不安心啊！”曹操有些担忧道，徐晃虽然不错，但估计不是那能用十面埋伏，杀害子廉的袁平对手。

　　“父王，儿愿出征徐州”只见曹冲突然一脸无畏的站出请命道。

　　站在一旁的曹丕，曹植顿时一惊，至于武艺高强的曹彰早已随夏侯渊驻守许都。

　　曹操面色一沉，道：“战场杀戮，开不得一点玩笑，你虽然自小聪明，但从未打不仗，不要去影响公明”

　　“父王，儿此去不为掌军，一切皆愿意听从徐将军的令，儿只求能为我大魏，为我五国，做出一点绵薄之力”曹冲再次请求道，眼神当中带着一丝期待，他需要立功，立大功，如此才可能真正的抵消曹丕长子的身份。

　　听到这话，曹操有些犹豫了起来，其实他不是真的怕曹冲影响徐晃，而是徐州可能是主战场，若是曹冲出了点什么事情，他接受不了这丧子之痛，尤其是这个儿子还是他最看重的曹冲。

　　“父亲，冲弟还小，儿愿代他过去”此时，曹丕也站了出来。

　　“儿也愿意”曹植也连忙喊道。

　　三兄弟纷纷对视了一眼，目光当中皆透漏出了一丝不服输。

　　“哈哈，魏王之子，果然各个龙凤，不惧大燕之威，不怕刀兵之险”看到这一幕，蒯良突然笑着夸赞道，脸上甚至有些羡慕，同样是大王的儿子，刘表的两子确一个懦弱怕事，一个贪玩好乐。

　　曹操苦笑了一下，道：“子柔，你过奖了，几个臭小子不知天高地厚，纸上谈兵而已”

　　“几位公子不要着急，目前还不需要你们以身犯险，二军团虽强，但徐州的十一万大军也不是摆设，抵挡数月绝无问题，若真的需要，大王自会安排”荀攸笑着站出打了一个圆场。

　　听到这话，曹丕三人兄弟顿时有些惋惜的退下了。

　　“大王，大王，好消息，好消息啊！”这时，许攸突然从外面激动的跑了进来。

　　“子远，怎么了”曹操意外道。

　　“大王，你知道臣在外面碰到谁了吗？”许攸满脸兴奋道。

　　“谁啊！”曹操疑惑了一声，此时除非天下给他派来一个韩信，否则都是假的。

　　“大王，臣刚刚来王府的时候，发现一个断了腿的男子真准备硬闯王府，臣好奇的就去问一下，没想到他竟然是已故麴义之子，麴孝”许攸高兴无比道。

　　众人顿时差点噎住，要是麴义或许还值得高兴一下，但区区一个义子算什么，此时五国不差一个武将。

　　望着如此开心的许攸，曹操不忍抚了他的面子，笑道：“原来如此，麴义名将也，既然是他义子，就直接册封为虎牙将军”

　　“大王”许攸苦笑了一下，着急道：“您不记得当年袁熙突然给麴义平反昭雪的事情了吗？”

　　“这个自然记得，孤当时还夸赞了袁熙，不让忠臣能将蒙羞，但这跟麴孝有什么关系，他估计感激袁熙”曹操疑惑道。

　　“大王，当年的事情或许大王不清楚，袁绍当年为了稳固自己的至高权威，在大殿之内杀了麴义，命颜良派大军围剿先登营，而那一次围剿，原本所有人都以为先登营彻底灭亡了，但没想到麴义两个儿子竟然秘密逃了，其中一个就是麴孝”

　　“那另外一个”程昱好奇道。

　　“另外一个，就是如今大燕二军团副帅，袁熙当年潜邸四将之一的铁先虎”许攸高声道。

　　“什么！”所有人都惊讶的叫了出来，铁先虎那可是大燕最赫赫有名几个将领之一。

　　“铁先虎就是麴仁，袁熙之所以平反麴义，就是看在他的面子上，当年仁孝两兄弟在麴义的坟前告别，麴孝誓死要为父亲报仇，摧毁整个袁家，撅袁绍祖坟，而麴仁则投靠了袁熙，南征北战，一步步成为了大燕八大军团当中最精锐二军团副帅”许攸仔细的解释道。

　　“那孤为什么没有收到消息，下面的人都吃干饭的，这样的将才投靠，孤都知道”曹操顿时愤怒的问道，麴仁如此厉害，他的弟弟岂会简单。

　　“哎”听到这话，许攸叹了一口气，道：“世事多变，麴孝是不远千里来投靠大王，但偏偏不幸被山贼暗算，坠入了山崖，断了右脚，一路上受了无尽的屈辱，因此他整个人都变了，他的内心恨透了袁家，发誓一定要毁灭袁家，他知道大燕有个铁先虎副帅，一直带着面具，他肯定那就是他的大哥麴仁，他说他愿意为大王劝说铁先虎投降大魏，只求大王将来攻入北方之后，将袁家的人都交给他来处理”

　　曹操浑身一颤，咽着口水道：“他真的能劝说铁先虎”

　　“臣当年在北方就认识仁孝二兄弟，他们誓同生死，臣觉得很有可能”许攸道。

　　“太好了，这真是上天助我大魏啊！”听到这话，程昱激动的高喊道。

　　“快，快让他进来”曹操刚刚急切无比的说完之后，立刻道：“不，孤亲自去接他”

　　曹操立刻带着一群人着急的冲了出去，铁先虎若能归降大魏，那对大燕的打击，将是可怕无比的。


第五百一十七章 荀彧自尽

　　另一边，在昌邑之南的汝南上蔡县内，一处豪华，巨大，但确冷清清的宅院内堂当中，响起了阵阵孤寂的咳嗽声。

　　只见在主位之上，整个似乎老了许多的荀彧，右手颤抖的握着笔，正在写些什么。

　　“父亲，该吃药了”这是，一位年轻俊朗的男子，端着药碗，满脸担忧的走了过来。

　　“马上就好”荀彧淡淡的回了一句。

　　“父亲”男子立刻来到案桌旁，摇头无奈道：“您别再写了，没用的，他们不会，也不敢在为天子说一句，汉室已经没救了，大王过几天就会迁天子前往淮阳”

　　荀彧一震，握着毛笔的右手顿时停了下来，但随即又开始继续书写了，一边写，一边道：“恽儿，你明天就回转昌邑，如今正是司空最关键的时刻，多一个人就多一份力量”

　　“父亲，您为何一定要这样，只要您说一句话，大王立刻就会亲自来接你”荀恽着急地说道。

　　荀彧嘴角露出了一抹苦笑，道：“为父已经说过，生为大汉之臣，死为大汉之魂”

　　“父亲，天下皆知北韩南彧，为何您就不能学学大燕的尚术令韩衍，接受现实呢？”荀恽劝道。

　　荀彧摇了摇头，慢慢放下了笔，望着担忧的荀恽，柔声道：“儿啊！为父跟韩衍不一样，韩衍寒门出生，恰逢乱世，对大汉没有太大的归顺感，而我荀家列祖列宗皆是大汉忠臣，你祖父当年就跟为父说过，要世世代代尽忠大汉，为父若违背了，死后如何能面见我荀家的列祖列宗，如何对得起历代对我荀家重视的汉朝先皇”

　　“可是”

　　“不必说了，荀家对大汉之忠，就从为父这一代开始结束，你们兄弟要好好为大魏效力，你们是魏臣，不是汉臣”荀彧的眼中露出了几分关爱。

　　“可是父亲，您若一直这样不断给老臣写信，阻挡大王的王业，纵然有再多的情分，也会消散一空的，大王阻止您回颍川就是第一步”荀恽忧虑道。

　　“放心，这是最后一封，为父尽力了”荀彧语气感伤地说道。

　　“老爷，大王派人来送东西”这时，只见一位老仆意外的冲了进来。

　　听到这话，荀恽立刻激动道：“莫非大王原谅父亲了”

　　荀彧眼神一凝，道：“让他们进来”

　　“诺！”

　　不一会后，一位将领带着两个手下走了进来，其中一位手下的手中提着一个四层黄色吃盒。

　　“末将拜见荀令君”将领望着如此苍老，衰弱的荀彧，有些意外的拱手施礼道。

　　“将军不必多礼”荀彧在荀恽的扶持之下，艰难的站了起来。

　　“大王虽在昌邑，但一直挂念荀令君，特命末将为您送来一些吃食，还特别嘱咐让令君独自品尝”将领尊敬地说道。

　　荀彧瞳孔一缩，仔细看了一眼吃盒后，感激道：“多谢了”

　　仆从接过吃盒后，将领抱拳道：“那末将就告辞了”

　　“恽儿，你送送将军”荀彧挥手道。

　　“诺！”

　　“多谢”

　　仆从将吃盒慢慢摆在了案桌之上，高兴道：“老爷，看样子大王还是记挂着您的”

　　然而当他刚准备打开的时候，荀彧确突然一把按住了，道：“你出去”

　　“老爷”仆从意外道。

　　“出去”荀彧再次挥了挥手，脸上稍稍严肃了起来。

　　“诺！”仆从疑惑的慢慢退去了。

　　而荀彧望着吃盒，犹豫了一会后，慢慢揭开了盖子，抬眼一望后，顿时浑身一颤，只见里面空无一物。

　　荀彧的眼中突然留下泪水，当将第二个掀开之后，还是空的，一直到四个，吃盒内都没有任何东西。

　　“哈哈哈”看到这一幕，荀彧突然苍凉的笑了起来，“出仕三十年，终无汉禄可食，司空，你的意思，彧明白了”

　　……

　　不久后，在距离荀府不远的一处隐秘宅院当中，只见刚刚送食物的将军，以及两个手下突然来到了这里，在三人的面前，一位驼背，吓了左眼，满头白发男子出现在了眼前。

　　此四人真是军统最可怕的杀手，地，水，火，风四煞，其中装扮成将军乃是地煞，武艺最为高强，两个手下则是水火二煞，至于驼背老者则是风煞，乃是四煞的掌舵者。

　　“大哥，已经送过去，这个方法真的有用吗？”地煞有些好奇的问道，按照他的方式，直接冲进去杀了荀彧，随即布置成曹操派人杀了的假象。

　　“对普通人，那肯定不行，但对荀彧这样死忠大汉，聪明绝顶，威望极高，确又被曹操抛弃的人，估计一看就会明白，最多明天，就会有消息了，这就是聪明反被聪明误”风煞咧嘴一笑，露出了两排黑牙，看的实在瘆人。

　　“那要不要三弟，四弟，晚上去监视一下”地煞谨慎道。

　　“不用了，今晚就走，这个计划成功便成功，若失败了，就在无机会了，我们立刻赶赴昌邑，布局曹冲，顺便为指挥使了解一下锦衣卫的布局”风煞摇头道，这样的机会，只有一次，一旦失败了，以荀彧的智慧，立刻就会做好准备，皆时可能将他们全吞了。

　　“诺！！”

　　……

　　第二天早上，当荀恽来到荀彧的卧室门口，轻轻敲击道：“父亲，该吃早饭了”

　　但里面确没有任何回应，荀恽疑惑的再次敲了几下，当还是没有丝毫回应之后，荀恽瞬间面色煞白，连忙用力推开了房门。

　　当一缕缕阳光摄入房内之后，只见穿戴整齐的荀彧左手拄着一把染血的长剑，整个人跪坐在案桌后，双目闭合，嘴角带着微笑，但喉咙上多出的那一道血痕，确如此的刺眼吓人。

　　“父亲”一道悲伤无比的声音顿时响了起来。

　　……

　　两天过后，在昌邑的魏王府，曹操望着跪在地上痛哭的荀攸。

　　“不可能，绝不可能，此乃谣言，给孤查，查出来之后，立杀之”曹操说到后面，已近乎疯狂的咆哮了起来。

　　荀攸悲痛欲绝道：“司空，叔父真的去了，是自刎而死的”

　　“为何会这样，为何会这样啊！”一旁的程昱同样老泪纵横道，那可是荀彧，荀彧啊！

　　而此时曹操更是感觉整个人天旋地转，身体摇摇晃晃了起来。

　　“父王”曹丕和曹冲顿时担忧跑过去将曹操扶住。

　　但曹操确一把将两人甩开，神情呆呆的向着外面走去，嘴中不断的喃语道：

　　“孤要见文若”

　　“孤要见文若”

　　然而刚走了几步，曹操直接向着地上栽了下去。

　　“父王”

　　“大王”

　　曹操的儿子和文武一个个着急不已的冲了过去。


第五百一十八章 报复开始

　　荀彧，四世三公荀家的代表人物，曹操的谋主，心腹，宰辅，虽然因为袁熙的到来，曹操没有在官渡之后，统一北方，威震天下，荀彧的地位也没有前世那样的崇高，但随着北韩南彧这个称呼的出现后，依旧让荀彧成为天下最知名的谋臣之一，再加上他的出身，更是尊崇无比，他的突然死去，让天下为之震惊，尤其是在中原大地之上，无数受过荀彧恩惠和教导的官员更是为之悲伤。

　　一天一夜后，曹操终于从昏迷当中慢慢的清醒过来，只见曹操的妻子卞氏，以及曹丕和曹植真守在一旁，看到后，顿时激动的同声喊道：“父王”

　　然而曹操好似没听到一般，整个人迷糊了一阵后，突然后悔不已狠狠给了自己一巴掌。

　　“父王，你这是干什么”看到这一幕，曹丕吓了一跳，连忙抓住曹操准备继续扇出的左手，满脸泪水地喊道。

　　“大王，你别这样”卞氏更是惶恐不已道。

　　“放开，是孤害了文若，害了文若啊！”曹操顿时痛哭了起来。

　　此时的曹操还不是后世那个一统北方，赤壁战败后，为后代谋求稳固的魏王，他心中对荀彧有着太多的感情和敬重，没有荀彧的理政，没有荀彧的无私举荐，大魏根本到不了如今的地步。

　　在他心中，荀彧永远都是他的第一重臣，纵然是郭嘉也不能比。

　　“大王”这时，房门被推开，只见刚刚到来的程昱，许攸，刘晔，陈群等人听到屋内的声音后，连忙冲了进来。

　　望着死死握住曹操左手，一脸悲痛的曹丕，程昱立刻冲到了床榻边，着急道：“大王，你别这样，这根本不怪你，臣已经仔细查过了，是有人家假传大王命令，给令君的家里送一盒空荡荡吃盒，令君顿时以为是大王你不能容他了，所以自尽了”

　　曹操浑身一震，立刻转头看向了程昱，满脸狰狞道：“是谁，是谁假传孤的命令，孤要杀他九族”

　　“目前还不知道，但小公子已经带着许褚将军亲自去上蔡查了”程昱摇头道。

　　“大王，依臣所看，此事必是那袁熙所为，他知道荀令君因为大王册封诸王的事情，被外放，所以借助这个时机，以莫须有的吃盒逼死了荀令君，将所有祸水栽赃在大王的身上，此人太毒，太狠了”许攸既气愤，又有些惧怕地说道，他心中宁肯荀彧是被暗杀，也不要自尽，因为若是自尽，曹操根本就洗不干净了。

　　“袁熙”曹操顿时双目瞪得通红。

　　“父王，此事必须从长计议，毕竟没有任何证据，现在最关键就是要安定人心，荀令君突然死去，现在许多人都在议论是父王不能容他，外面已然流言一片，尤其颍川荀家据说听到消息之后，愤怒不已，在这样下去，必然会动摇我大魏的军心，民心啊”曹丕连忙劝说到，虽然五国联盟了，但确还没有主动进攻大燕的实力，必须主动引诱大燕南下，固守待变，等待时机，扭转乾坤，若现在因为一时的愤怒，大军主动北上，必然会酿成大祸。

　　“大王，二公子说的不错，除此之外，还有关于令君身后的安葬，追封等问题”程昱也劝道。

　　曹操眼神一凝，仔细看了一眼面前的众人，突然着急地问道：“公达呢？”

　　“大王安心，公达知道这件事情绝不是大王所为，已经立刻启程赶往颍川老家，说明事情的真相，同样臣也已经让人发出告示，将事情的原委说清楚”程昱连忙道。

　　听到这话，曹操的情绪稍稍缓和了一些，整个人渐渐冷静了下来，严肃道：“光这样是没有用的，因为文若是自杀，百姓和士子肯定会先入为主，要想扭转这个局面，只有让荀家的人出来证明”

　　“大王所言甚是，所以公达才立刻会颍川了”程昱严肃的点头道。

　　“子远，你立刻传令，追封文若为太尉，以诸侯之礼葬之”

　　“诺！”

　　“记住，是大汉，不是我大魏”曹操惋惜，无奈地说道，因为此时若追封荀彧为大魏之臣，那就等于是在侮辱他，皆时风浪会更大。

　　“大王放心”许攸连忙道。

　　“第二：将安阳郡主下嫁给荀彧长子荀诨，这件事情文若生前的时候，孤就提过了”曹操再次道。

　　“诺！”

　　“第三：准备好车架，孤明天要亲自赶往上蔡，拜祭文若”曹操内疚地说道。

　　“大王，您的身体”听到这话，程昱有些担忧道。

　　“孤没事，这件事情虽然是袁熙所为，但若不是孤那样对文若，让他心中产生了疑惑，绝不会被这样活活逼死，孤若不能亲自去看看他，百世难安”曹操捶着床榻道。

　　“诺！”

　　“仲德，你听好了，袁熙卑鄙无耻，断我一臂，毁某柱国，孤这一次不会再容忍了，孤也要让他痛不欲生，立刻依照计划进行，荀彧出殡之后，铁先虎不是降，就是死，同时给孤将校事府的杀手全部派出去，总之孤也要让整个大燕损失惨重”曹操咬牙切齿道。

　　“臣领命”程昱目光冰冷道。

　　……

　　而此时，在邺城的袁熙，自然也收到了荀彧自杀的消息，顿时极为满意军统的这次行动，完全是杀人于无形，彻底将他大燕撇开了，因为自杀跟他杀的区别太大了。

　　虽然有些惋惜荀彧的大才，但袁熙清楚，荀彧这样一个死忠汉室的人，连曹操都能劝说，是根不可能投降他的，而不能为他所用的，皆是敌人，除去了，才能安心。

　　不过也正是因为荀彧之死，却让锦衣卫和军统闹翻了。

　　华盖殿内，只见令狐浚满脸委屈道：“大王，暗杀曹植的计划都已经确定了，马上就要执行了，可是军统偏偏在这个时候把荀彧给逼死了，锦衣卫计划彻底被破灭了，此时的曹植根本没心情再去找那个情妇”

　　“令狐指挥使这话就不对了，莫非我军统的行动，还要迁就你锦衣卫不成”张南不屑的回击道。

　　“荀彧不过是抛弃之臣，曹植才是曹操的心肝肉，你们完全舍本逐末”令狐浚愤怒道。

　　“好了，好了，这一次锦衣卫就受点委屈，机会以后还有，荀彧名义上被抛弃，其实对曹操影响还是很巨大的，军统这一次做的不错”袁熙挥手说道。

　　“大王英明，荀彧之死，让曹操足足昏迷一天一夜”张南冷冷的看了一眼令狐浚。

　　“公治，你也不要委屈了，孤已经下令在给锦衣卫添加十万金，好好努力，以后还有机会”袁熙笑着安慰道。

　　令狐浚一咬牙，无奈道：“谢大王”

　　“今天你们来了也好，刚才右相过来了一趟，荀彧之死，必然会让曹操震怒，他肯定会报复，最近这段时间锦衣卫和军统目标要分为两个方面，第一继续按照目标刺杀，第二对可能进行潜入的曹操暗谍，要全部的消灭掉，同时暗中保护各地的统帅，大臣，尤其是邺城，一刻都不能放松”袁熙严肃的命令道。

　　“诺！”

　　一场黑暗当中的大肆杀，顿时开始了！！


第五百一十九章 海鹘战船

　　悠悠一个多月后，因为荀彧之死，战争的阴云越来越逼近之时，大燕的兵马大元帅袁平突然秘密离开了黎阳，抵达了胶州湾的附近。

　　胶州湾乃是一个半封闭的海湾，近似喇叭的形状，是青州一代极好的出海口之一。

　　此时在胶州湾一处隐秘的海面之上，一艘艘体积不小的战船正飘荡在上面，旁边的海滩之上，更有许多的工人正在努力的搭建战船基架。

　　随着一阵阵马蹄声过后，一袭便装，头戴侯冠的袁平带着胡牛儿，以及三十几名亲兵来到了这里。

　　“属下陈到，拜见兵马大元帅，拜见镇中将军”只见穿着一袭灰色船工服装的陈到连忙带着几人着急的来到了袁平的面前。

　　“叔至，你这是怎么回事”袁平下马之后，有些意外的问道。

　　“禀大元帅，由于时间紧急，末将刚好也没有事情，就帮着工匠们一起搭建战船”陈到有些尴尬地笑道。

　　“哈哈，好，不枉本帅让你来监工”听到这话，袁平顿时满意地说道。

　　“谢大元帅夸赞”陈到抱拳道。

　　“别大元帅，大元帅了，听起来别扭，你还是叫我将军吧！”袁平亲切地说道。

　　“是，将军”

　　“战船准备的如何了？”袁平稍稍严肃了一些。

　　“将军放心，一个月后，一百艘战船必定能准备妥当”陈到回答道。

　　“光搭建好还是不够的，必须要进行反复的测验，毕竟这一次走的可是海路，稍有疏忽，就是拿的士兵性命开玩笑，也会影响到整个战局”袁平认真道。

　　陈到听到这话，突然咧嘴一笑，转头看向了旁边的一位白发老者，尊敬道：“刘老，您来亲自跟将军解释一下吧！”

　　老者点了点头，恭敬的向着袁平施礼道：“天工院二级院士刘兴，拜见大元帅”

　　“刘老不必多礼”袁平立刻扶手道。

　　“大元帅，此次胶州湾的战船，虽然比不上我大燕海军出征倭国战船那般武器完备，攻击力强大，但航行近海之路，是绝无问题的，大元帅请看”刘兴一指海面上的战船，高声道：“我们目前的战船虽然体型不大，但船形头低尾高，船身前宽后窄，完全是仿照了海鹘的外型而设计，船上左右各置浮板四到八具，形如海鹘的翅膀，有了他们的，我们战船纵使在惊涛骇浪之中，也能平稳的前进，另外我们的战船全部采用的是车轮战船，即使没有风，我们战船依靠着人力，也能日行千里，凭借这两点，越过近海，抵达徐州，是绝无问题，另外每三艘都有司南，如今我大燕的造船技术，纵然是如今的江东也远远不如，早已超过了他们不止一个层次”

　　刘兴说道后面的时候，语气当中透露出了一股浓浓的傲气。

　　袁熙注目一望之后，果然这些海船都如一只只海上的海鹘一般，心中有些兴奋道：“刘老，可是上船看看吗？”

　　“当然可以，大元帅请跟我来”刘兴领着袁平直接向着海边一艘海鹘战船而出。

　　大约过了半个时辰后，袁平站在了一艘战船了上面，望着旷阔无边的海洋，面带激动道：“我大燕有这样的战船在，天下还有什么能够阻挡”

　　“真是太神奇了，竟然几个人用脚踩，就可以用这么大战船行动起来”旁边的胡牛儿也是一脸惊叹。

　　“这就是大王在我们天工院所说的创新改变一切，其实这还不算什么，最近马院长和几位一级院士正在努力研发威力更大，速度更快，更能适应海洋的战船，为我大燕将来大航海奠定基础”一旁的刘兴微笑道。

　　“哈哈，好，天工院不亏为我大燕最神奇的部门，果然有鬼斧神工之能”袁平高声夸赞道。

　　“谢大帅”

　　“大帅，这海鹘战船虽然极为惊人，但由于时间太紧，因此在攻击力方面还差了一些”陈到老实道……

　　“这个没有关系，这些海船主要就是用来运输兵力，另外你以为那曹操就有，他估计找遍整个中原，都找不到多少能出海作战的船，哈哈”袁平高声嘲笑了起来。

　　“如今海船已经准备妥当了，只要粮草到位，就可以立刻挥军南下了”一旁胡牛儿兴奋地说道。

　　“不错”袁平点了点头，嘱咐道：“陈到，你们还是要抓紧时间，另外一定要注意保密”

　　“将军放心，臣的兵马已经全部化整为零，分不在各个方向，绝不会允许有任何人探查这里”陈到立刻保证地回道。

　　“好”袁平刚刚应道之后，一位士兵突然冲了上来，手持一封绸绢道：“元帅，军师从黎阳发来的急件”

　　袁平立刻接了过去，将上面红丝带撤掉之后，翻开看了起来，看完之后，脸上露出了一丝惊讶。

　　“元帅，怎么了”胡牛儿好奇的问道。

　　“你们先下去”袁平对着一旁的陈到，刘兴道。

　　“诺！”

　　等人走了之后，袁平严肃道：“这半月来，我大燕足足被暗杀了四位将军，各州府也都有损伤”

　　“什么”胡牛儿眼神一凝后，愤怒道：“莫非是那曹操”

　　“除了他还有谁，不过这不是最关键的，这些人我大燕损伤的起，而且估计军统和锦衣卫也在大开杀戒了，不过昨天军统秘密向帅府报告一些关于先虎的事情，因此孔明传了过来，否则以他的能力，这样事情不会如此麻烦的通知我”袁平皱眉道。

　　“先虎”胡牛儿一愣后，顿时着急道：“先虎出事了”

　　铁先虎，可是跟他，袁平，焦触同列位潜邸四将，四人从最开始就跟着袁熙，感情极深。

　　“不是，只不过先虎几天前，带着亲兵秘密出去一趟，而这里刚好有一位军统成员，他发现先虎见了一个断了腿男子，而且还把面具摘下来了”袁平严肃道。

　　“也许是好友吧”胡牛儿推测道。

　　袁平摇了摇头，道：“牛儿，以你我跟先虎的关系，他一般都不会摘下面具，因为虽然平反了，但他依旧不能暴漏身份，一是影响先王的威严，二是影响大王的孝意，大王已经说过等他有了儿子，直接继承侯位，他怎么会突然如此冒失”

　　胡牛儿一愣后，点头道：“这倒是，先虎视大王的话为真理，他绝不敢违背，而且先虎除了我们，应该也没什么好友了，那些人应该都已经死了”

　　“不错，所以才很奇怪，如今真是战争最关键的时候，绝不能出问题，尤其先虎还是二军团的副帅，在军中地位不比某低多少，这件事情不能等闲视之，我们立刻启程去安丘，本帅要亲自见见先虎”袁平严肃道。

　　“诺！”胡牛儿拱手道。


第五百二十章 父债子偿，许负一脉

　　袁平能收到关于铁先虎的情况，邺城的袁熙自然就更加了解了。

　　“查清楚了没有？”袁熙望着面前的张南，神情严肃的问道，他并不是怀疑铁先虎，铁先虎如今对他忠诚度高达一百，乃是死忠之臣，但也正因为如此，能让他如此事态的人，必然不简单，现在是关乎大燕未来的时候，铁先虎又是主攻的二军团副帅，稍有差池都会出现问题，而这个问题，是他绝对不允许的。

　　“大王恕罪，目前还没有查清楚，这个人平昌保护的极为严密，除了徐晃和陈群之外，任何都不能见”张南请罪道。

　　袁熙慢慢站了起来，皱眉思考了一会后，道：“那就算了，孤决不相信先虎会背叛孤，孤等着他自己的坦白，另外平弟估计也收到消息了，以他的性格，不会放任不管”

　　“诺！”

　　“最近曹操的报复行动很大，看来荀彧之死，让他确实有点急眼了”袁熙冷笑道。

　　“请大王安心，军统已经出面出动，最近这段时间斩杀潜伏在大燕的暗谍两百多人，暗杀中原官吏，将军十五人，已经逐步将校事府一步步的打垮”张南眼神冰冷道。

　　“很好，再接再厉，另外不要光是曹操的人，其他各国都可以行动起来，例如那个在蜀国闹出很大风浪的黄权，孤看就可以动一动，这件事情孝直已经发信过来，有此人在，对将来收复巴蜀是个阻碍，杀了他，扶住法衍上位，不过一定要注意方式，如果能用类似荀彧之策的反间计，那是最好不过的”袁熙吩咐道。

　　“臣明白”张南应道。

　　“还有那位齐国的襄王，马良，费祎虽然聪明，但偏偏君子也，而现在这个时候，阳谋已经没有用了，你直接调十二张过去，有机会就把刘表除掉，只要刘表一死，齐国必乱，蔡瑁等人必然火速撤军，争夺储位”袁熙命令道。

　　“诺”张南应道。

　　“这两件事情难度都不小，军统好好谋划一下”袁熙柔声道。

　　“诺！”

　　张南离开后不久，郑淳突然满脸着急的跑了进来，在袁熙的耳边低声说了一句。

　　“你说什么”袁熙脸色难看道。

　　“蔡小姐几天前生了一个小公子，但小公子出生之后，确气息微弱，似乎有早夭之相，这时一个叫左慈的白发老者突然到来，说是能救好小公子，便将他带走了，说前往天柱山，留言十七年就会送还”郑淳仔细道。

　　“左慈”袁熙眉头一皱后，随即不满道：“护卫都是死人吗？为什么不阻止”

　　“是蔡小姐自己的决定，他们不敢阻拦”郑淳解释道。

　　袁熙眼神一凝，道：“立刻备马，孤要去看看文姬，他此时必然是最伤心的时候”

　　“大王，如今真是最关键的时候，大王怎能轻出王宫，而且还是去青州，另外，楚淑仪马上也要生了，要不还是过段时间吧！”郑淳连忙道。

　　“不行，文姬已经受了很多委屈，现在不息又被人带走了，孤必须去看看，立刻去准备”袁熙严肃道。

　　“诺！”郑淳无奈的走了出去。

　　袁熙顿时叹了一口气，内心有些惭愧，这个儿子连看都没看一眼，就这样被带走了。

　　“左慈，你若不能救活我儿，孤管你是不是陆地仙人，必定荡平你那天柱山”冷酷异常的声音回荡了起来。

　　……

　　而此时，在青州府的商河下游，靠近徐州附近，一艘随波逐流的小船内，只见一头白发的左慈抱着一个婴儿出现在了眼前。

　　望着怀中脸色有些灰白可爱的小男孩，左慈叹息的摇了摇头，喃语道：“父债子偿，若不是你父王暗杀了荀彧，你也不会如此，那荀彧乃是天下闻名之士，宰辅之才，确被你父王这样生生的逼的自刎，怨气不散，邺城王庭有你父王那异星命格镇压，再加上那一位位命途高贵超凡王子，自然无碍，但你这流落在外的王子，可就是受委屈了，好在老道即使过来，否则这个好徒儿估计真保不住了”

　　“道长，你在说什么呢？”这时，撑船的船夫突然好奇的转头问道。

　　“没什么，你快点划”左慈嘱咐道，他必须要立刻带蔡毅去治疗。

　　“那您坐稳了”船夫提醒道。

　　左慈点了点头后，皱眉道：“虽然能救此子，但乃逆天而为，估计会断了他的潜龙之命，看来只能去找她了，也不知道她愿不愿意”

　　两天过后的夜晚，左慈抱着蔡毅进入了徐州，来到那群峰林立，树木茂盛，神秘非常的岱山外。

　　刚准备进入的时候，左慈突然有些意外的看向了天空上繁星，随即不屑道：“异星染血，看来有人想刺杀燕王，真是不自量力”

　　说完之后，左慈便沿着一条弯曲的隐秘小道走进了岱山，这一走，就整整走了一夜，当第二天黎明之时，只见一片美丽巨大的桃花园林浮现了出来。

　　左慈立刻止步，对着园内高喊道：“在下左慈，求见许负仙子”

　　声音传进去之后，许久依然不见回应。

　　左慈叹了一口气，再次高喊道：“在下左慈，求见许负仙子”

　　“左慈，你回去吧！我许负一脉已经不问世事，救不了他”这时，一道优美动听的女声从桃园深处传了出来。

　　“仙子，此子乃是潜龙命格，若就这样就去了，太过可惜了”左慈再次求道。

　　“潜龙命格若是以前或是真的很惊人，但自从袁熙的到来，其子各个人中龙凤，就连一个女儿都有牝鸡司晨之象，他是没有希望的，既然天意如此，就他安心去吧”声音当中透出一股冷酷。

　　左慈眉头一皱，道：“仙子可还记得，上一代许负可是欠过在下师尊一个人情，若现在现在仙子能救他，这个人情就不必还了，另外燕王袁熙的命格想必仙子也清楚，必是统一八方的雄主，开创前所未有之时代，当年初代许负，不就是扶助高祖夺下帝位，因此在汉四百年内，依旧长盛不衰”

　　“这不一定吧！前短时间的蛟蟒吞龙，莫非你没发现”许负冷笑道。

　　左慈摇了摇头，道：“蛟蟒终究是蛟蟒，如何能跟真龙比，一旦真龙发现，立刻碾死，他甚至还不如中原的那条黑龙，只有那些利欲熏心之辈的才会相信，仙子又何必考我，仙子若救此子一命，燕王必会感激，而若放置不管，以燕王的杀气，一旦知道了，纵然是许负一脉，也必然会被剿杀干净”

　　听到这话，桃园之内沉默了一阵，许久过后，声音再次响起，“带他进来吧！奴家也真想亲眼看看燕王的儿子到底几何？”

　　左慈的脸上立刻露出了激动，深深施礼道：“多谢仙子了”

　　说完之后，便冲入桃花园内，很快便彻底消失了踪影。


第五百二十一章 刺杀袁熙

　　而就在左慈带着袁熙的儿子蔡毅进入岱山之时的第二天，快马加鞭，不放心蔡琰的袁熙仅仅带着郑淳，以及两名护卫抵达了商河上游的乐陵城内蔡琰的宅院当中。

　　蔡琰的身份比较敏感，现在又是关键时刻，因此袁熙没法隆重出行，就连出来的时间也不能太久。

　　在蔡府的卧房内，袁熙搂着脸色有些发白，神情悲伤的蔡琰，柔声安慰道：“没事的，那左慈乃是传说中的陆地仙人，精通奇门遁甲，星象八卦，有他带着毅儿，定然可救毅儿一命”

　　“可，可他一个道士，能照顾好毅儿吗？”蔡琰担心道。

　　“你可别小看他们这群人，虽然没什么治国安邦，征战沙场的本事，但他们会看命，这样人都是那些大家族趋吉避凶，推崇不已的存在，毅儿跟他不会受委屈，再说了，待孤将来一统天下，必然会派人去天柱山将毅儿接回来”袁熙柔声安慰道。

　　蔡琰一咬银牙，也只能无奈的点了点头，道：“对了，大王，那个左慈还说，不但会治好毅儿，还会好好培养，不过他希望大王你将来能将天柱山赏赐给他修道”

　　“哈哈，只要他能治好毅儿，孤不但会将天柱山赏赐给他，还会名正言顺的册封他”袁熙搂着蔡琰，微笑道。

　　“谢谢大王”蔡琰立刻感动地说道，其实开始她是很伤心的，但袁熙的及时赶到，确让心中温暖了太多太多。

　　“别这么说，是孤对不起你，不能给你应有名分”袁熙摇头道。

　　“没有，王宫虽然豪华高贵，众生仰望，但奴家反而不喜欢那里面的规矩，这里反而更好”蔡琰认真道。

　　袁熙笑了笑，道：“孤以后会经常来看看你”

　　“不用了，大王，现在天下都知道曹操册封诸王，组建五国联盟，阻挡大燕统一天下的步伐，大王且不可分心，明天就回去吧”蔡琰连忙说道，若是因为她，让袁熙误了大事，那纵然百死，也难恕罪了。

　　袁熙笑着轻吻了一下蔡琰的额头，柔声道：“孤会在派一些守卫过来，另外你要是孤独，以后咱们在努力一下，争取多生几个”

　　“讨厌”听到这话，蔡琰顿时害羞道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑。

　　而就在袁熙劝导蔡琰的这个时候，在乐陵城内，只见许多穿着黑行衣的蒙面人正手持着一把把兵器，借助黑夜的掩护，向着蔡府急速而去。

　　“老三，某在问你一次，你确定？”一位手持两柄短枪的黑衣人，语气有些发颤的问道。

　　“大哥，不会有错的，那个仆人无意中叫了一声大王，我也仔细看过了，那个仆人没有喉结，肯定是内侍，也就是那个男的肯定就是燕王袁熙”旁边一位手持着长刀的男子咽着口水，眼神当中既激动，又紧张。

　　“如果真的是这样，你我二人估计要立下天地奇功了”大哥的男子，兴奋异常地说道。

　　“没想到蔡文姬竟然是袁熙的情人，前几天就得到消息，蔡文姬生了一个儿子，原本根本不值得重视，现在看来那个是袁熙的子嗣，所以他才着急的秘密赶了过来”另外一位眼神阴冷的男子道。

　　“这是个绝世机会，袁熙如果一直待在王宫，我们根本没机会接近他，军统实在太可怕，尤其是那七魂，杀了我们校事府多少高手，现在机会终于来了，只要杀了袁熙，大燕纵然兵力再多，基业再大，也必定崩盘，此乃盖世奇功，我等一个个皆会被封位万户侯”大哥的男子，浑身激动的发抖。

　　“大哥，我们立刻行动”

　　“好，你们记住，杀入蔡府之后，绝不留情，明白吗？”

　　“明白”

　　“走！”顿时三十多名大魏校事府高手向着蔡府而去。

　　而此时在乐陵外面的一处山坡之上，只见一位手中缠着一条青色小蛇，嘴唇阴红，相貌妖异的长发男子带着一群人出现在了眼前。

　　“雀吟大人，消息已经确定了，在这乐陵城当中，暗藏许多的校事府成员”一名属下汇报道。

　　“原来躲到这里来，若不是他们下面的人嘴巴不紧，还真是够某找的了”手持毒蛇的男子正是军统七魂之一的雀吟。

　　“大人，指挥使发信”这时，一名属下拿着一支皇鸽跑了过来。

　　雀吟接过一看后，顿时瞳孔一缩，整个人瞬间失去了冷静，不敢置信的道：“大王竟然在乐陵”

　　“什么”其他军统成员也纷纷震惊了起来。

　　“不好，快去乐陵城，保卫大王”雀吟着急不已地说道，捏的手中的小蛇嘶嘶直叫。

　　“诺！”

　　一群人立刻着急的上了旁边的马匹，担忧的向着乐陵快速的冲去。

　　大约到了三更天的时候，真是人一天最觉得困倦的时候，一个个黑衣人突然翻墙而入，因为袁熙的到来，一直巡视的护卫顿时发现了，惊讶地喊道：“你们是什么人”

　　“杀！”手持短枪的男子立刻带着人直接杀了过去，顿时府内各处瞬间响起了阵阵杀伐哀嚎之声。

　　在卧房内已经搂着蔡琰入睡的袁熙立刻睁开了双眼，这时方面响起了郑淳的不安的声音，“大王，有刺客”

　　“什么”蔡琰也被吵醒了，连忙望着袁熙着急道：“大王你快走，他们肯定是来对付你的”

　　袁熙淡淡一笑，柔声道：“没事，几个刺客而已，你好好休息，孤待会就回来了”

　　“不行，大王，你还要快走，你要是出了事情，奴家就是大燕的罪人”蔡琰急得快哭了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这时，几道哀嚎声从外面响起，蔡府的护卫比起校事府的高手还是差了一些。

　　袁熙摇头一笑，对着惶恐不已的蔡琰，安慰道：“琰儿，这天下没有任何人可以杀得了孤”

　　说完之后，袁熙将一旁的黑色绣袍一甩，披在身上，慢慢向着外面走去。

　　“大王”蔡琰着急地喊道。

　　袁熙将房门慢慢打开之后，只见郑淳握着一把刀，以及还剩下的四五名护卫死死的守在门口，二十多个蒙面黑衣人正杀气腾腾的站在不远处，一具具血淋林你的尸体倒在地上。

　　“大王”郑淳看到之后，立刻惊讶地喊道。

　　袁熙看了一眼后，平静道：“你们是来杀孤的吗？”

　　听到这话，众多黑衣杀手顿时有些慌乱，袁熙的名头实在太大了。

　　“袁熙，此乃天要亡你，怪不得我们”手持短枪的男子，立刻咬牙站了出来。

　　郑淳立刻带着剩下的人挡在袁熙的面前，满脸凶意的望着面前的杀手。

　　袁熙嘴角一扬，突然双手一张，直接将护卫分了开来，满意道：“你们已经很尽力了，接下来的事情交给孤吧！”

　　“大王，不要啊！”这时，蔡琰也冲了出来，听到这话，顿时痛哭地喊道。

　　望着一步步向着他们走来，神色从容的袁熙，一名黑衣人突然眼中闪过一丝疯狂，鼓气一般大喊过后，立刻手持着长刀向着袁熙狠狠的砍了过去。


第五百二十二章 红鸾星动

　　袁熙眼神一横，气势瞬间发生了翻天覆地的变化，一股惊人至极的杀气瞬间席卷了八方，一对眼眸当中似乎绽放出了至尊至贵的金色光芒，整个人好似一条九天神龙彻底苏醒了过来。

　　原本已经接近的黑衣男子顷刻间就被镇住了，原本要挥下的长刀，此时竟然重入泰山一般，一股浓浓的恐惧涌上心头。

　　旁边的其他人也不敢置信的瞳孔剧缩，袁熙竟然有如此可怕的气势。

　　“天上地下，唯我独尊”袁熙望着苍穹发出了一道霸道无匹的高喊，随即面前的黑衣男子，瞬间被一股可怕的气劲给直接打穿，衣物立时爆碎了开来，裸露着身子倒了下去。

　　后面的蔡琰顿时震惊的捂住了嘴巴，郑淳和护卫也一个个呆住了。

　　“孤之一生，从不屑动武，因为没有人有资格见识孤的实力，纵然天下第一神将吕布也一样，而你们很辛运，孤今天就让你看看，什么叫做绝望”袁熙淡淡的说了一声后，轻轻一个踏脚，踩死地面，瞬间来到了手持短枪的男子面前，望着那对着惊惧的双目，右手立刻掐住他的喉咙，微微一用力，便他整个人抬了起来。

　　望着四周连忙慌乱退开的黑衣杀手，袁熙冷酷道：“没有人可以在孤不允许的情况，平视孤”

　　咔嚓！！一声。

　　男子的喉咙顿时被捏碎了，袁熙轻轻一甩，便将人扔出了几丈远。

　　“大哥！！”看到这一幕，几人立刻悲伤地喊道。

　　发现袁熙身份的老三浑身一阵哆嗦后，眼珠一转，立刻喊道：“一起上啊！他若不死，他们出不了大燕了”

　　在大燕境内，刺杀袁熙未果，军统还不发疯，估计要掘地三尺来毁灭他们。

　　听到这话，杀手立刻一咬牙，鼓起勇气一起向着袁熙杀了过去。

　　袁熙左手一伸，立刻将一把刺来的长剑，直接扭成了螺旋转，抬腿一提过去，来人立刻口吐鲜血的倒飞了出去，撞倒了后面的七八人。

　　在轻轻一躲，避开了旁边的挥斩，一把抓住来人手臂，眼中戾气一现，竟然直接将他当作一个木棍用力甩了起来，顿时周围毕竟的杀手纷纷直接抽飞了出去。

　　后面一看观察的老三看到这一幕，害怕的浑身颤抖，立刻偷偷的转身就向着外面急速逃去，袁熙将最后几人也抽飞之后，望着手中已经骨头尽碎，浑身鲜血死去的尸体，随手扔在了一边，抬头望着已经快到门口的老三，看了一眼脚下的长刀，轻轻用脚一提，顿时长刀如黑夜中的一道流光一般，刹那间穿透了老三的身体。

　　老三艰难的望了一眼胸口带血的长刀后，目光后悔不已的倒在了地上。

　　望着仅仅片刻功夫，便全部倒下的二十多名杀手，除了郑淳尚好之外，剩下的护卫一个个露出了无与伦比的狂热之色，大王不但是天下之主，更是世界最强大的存在。

　　“大王”这时，雀吟带着军统，以及大批城防军火急火燎的赶了过来，当看到满地的鲜血，随处可见的尸体，以及血水当中傲然而立袁熙，顿时心中一颤，立刻带着所有人跪拜道：“臣军统七魂雀吟，拜见大王，是臣的疏忽，让大王受惊了”

　　袁熙瞟了一眼，语气冰冷道：“没死的，全部严审，一个月内若还不清剿大燕范围内的校事府暗谍，就让张南亲自来跟孤解释吧”

　　“诺”雀吟满头汗水的应道，望着四周死去那一个个校事府高手，浑身不安的抖动，以前虽然听指挥使说过大王的可怕，但没想到竟然可怕到这样的程度。

　　袁熙转身慢步到蔡琰的身边，柔声道：“没事了”

　　蔡琰眼涵泪花的点了点头，挽着袁熙的手进入了卧房内。

　　郑淳轻轻关上门后，走到了雀吟面前，严肃道：“雀吟大人，大王虽天命所护，所向无敌，但若事事都要大王出手，那我百万大军，上千战将，几万军统人员，还有何用，这一次暗杀若是不能给大王一个交代，后果将非常的严重”

　　“属下明白，请大人放心，军统绝不会让大王失望”雀吟咬牙回答道，看来他们军统还是太仁慈了。

　　“另外这件事情要绝对保密，这里住了什么人，大王为什么来了这里，一旦泄露出去，大人应该知道后果”郑淳提醒道。

　　“臣明白”雀吟立刻应道。

　　……

　　而就在此时，在那遥远的岱山之颠，一位蒙面女子望着天空光芒万丈的异星，突然一口鲜血喷湿了面纱，目光惊讶道：“运超高祖，霸越项羽，天下怎么会出现这么可怕的人物”

　　“这就是燕王，仙子还是不要总探视燕王，帝王之命，都不是我们可以随意掺和的”左慈慢步来到了许负的身后，摇头感叹道。

　　“当年师尊曾经夜观天象说过，汉四百年而亡，随三国争霸，中原，江东，蜀地皆有龙气，还让我万万不可出世，可是现在全变了”许负摇头疑惑道。

　　“不止如此，根据推算，三国争霸后，当有一场举世浩劫，汉人十不存一，血流漂橹，但也因为他的出现，彻底扭转了，现在所有的外族都是我大汉的奴隶”左慈有些敬佩道。

　　许负点了点头，感叹道：“你说的很对，燕王在世，天下无人可动，一统之势，不可避免了”

　　“仙子，仅仅是这样吗？”左慈突然笑着说道。

　　许负一愣，转头一望之后，顿时惊讶道：“怎么会这样？”

　　“红鸾星动，仙子跟燕王的命运扯在一起了，当入宫朝王”左慈认真道。

　　“不可能”许负立刻大手一挥，有些羞红的转身离去了。

　　“仙子，情缘一道，不可避免，仙子终会见到燕王，而以燕王的霸道，仙子入宫势在必行，谁也无法阻止”左慈再次道。

　　“滚！”许负骂了一声后，就匆匆离去了。

　　左慈摇头一笑，望着高空，皱眉喃语道：“燕王染血，看来大战就要爆发了，不知道又要死多少人”

　　“乱世人命如草芥，希望燕王能尽快安定天下，恢复生机”

　　说完之后，左慈无奈的摇头慢慢离去了。


第五百二十三章 先虎离世

　　第二天，袁熙命令雀吟等蔡琰修养好身体之后，派人护送她离开乐陵，虽然昨晚的人全部被他杀了，但指不定还有漏网之鱼，蔡琰待在留这里已经太不安全了。

　　而袁熙则准备紧急赶回邺城，那里太多的事情需要他来处理。

　　然而就在蔡琰刚刚送袁熙出宅院门口的时候，雀吟突然仓皇无比的跑了过来，一把跪在地上，满头汗水道：“大王，不好了，铁副帅去了”

　　“你说什么”袁熙好似没有听清楚，而旁边的蔡琰，郑淳已然露出了震惊之色。

　　……

　　悠悠三天前，在安丘的大营内，袁平安静坐在帅帐当中看书，胡牛儿则有些着急的站在一旁。

　　不久后，胡牛儿略显不安的开口道：“元帅，我们来驻地已经两天了，先虎还是什么都不说，某都有些讨厌他那掩盖一切表情的铁面了”

　　袁平微微一笑，道：“不要着急，先虎会想清楚的，战船还没有完全准备好，我们还有时间”

　　“可是帅府那边”胡牛儿担忧道。

　　“帅府有孔明在，不会出现问题”袁平自信道。

　　“会不会真的是军统多心了，那也许就是一个故人而已”胡牛儿猜测道。

　　袁平摇了摇头，叹息道：“若仅仅是一个故人，绝不会如此，昨天商量军事，先虎竟然走神了，这还是本帅第一次看到，足见这件事情在他心中有多重”

　　“另外平昌内的军统竟然查出那个人只有陈群和徐晃能见，这里面肯定有大问题”

　　“那要不要跟大王说一下”胡牛儿严肃的低声道，虽然铁先虎跟他们是好友，但不管何时，袁熙都是第一位的。

　　“不用，你以为大王不知道吗？大王不说，就是在给先虎时间和信任”袁平微笑道。

　　“那还要等多久”胡牛儿不耐烦道。

　　“快了，先虎是大王的老臣，这段时间也应该够他想清楚的了”袁平轻声道。

　　“元帅”这时，一名副将突然跑了一进来。

　　袁平面色一凝，立刻站起道：“有动静了”

　　此人乃是铁先虎的部将之一，袁平曾命令他暗中多多留意一下副帅的情况。

　　“有，刚才副帅带着几个亲兵，说出去溜溜马”副将回答道。

　　“好”袁熙点了点头，对着一旁胡牛儿道：“牛儿，你立刻偷偷跟上去，记住，不管是什么情况，没有大王的命令，都要保证先虎的绝对安全”

　　“元帅，放心”胡牛儿立刻冲了出去。

　　……

　　不约过了半个时辰后，在安丘与平昌之间的一座无名小山之下，铁先虎下了马匹，对着旁边的亲兵道：“你们在这等我”

　　“诺！”

　　铁先虎手持着马鞭上山之后，沿着不好走的山路，走了一会后，来到一片山上的空地，只见此时一位长相还不错，穿着一身华服的男子正手提着一壶酒等候着，当看到铁先虎后，眼中立刻露出了丝丝喜悦。

　　“大哥，你来了”男子激动快走几步时，只见他的右脚明显是拖行，很明显已经瘸了。

　　铁先虎慢慢取下了面具，露出了一张疲惫的英武脸庞，整个人似乎显得很憔悴，显然已经几天几夜没睡了。

　　而瘸脚男子自然就是麴孝。

　　麴孝看到这一幕，顿时整个人一顿，担忧地问道：“大哥，你没事吧！”

　　“二弟，大哥这次过来，不为其他的，就是为了告诉你，大哥不会投降曹操，你也不要在被仇恨蒙蔽了，害死义父，让你断了右腿的是袁绍，而不是大王，大王已经冒着不孝的名义，为了我们麴家平凡了”铁先虎，哦！不，麴仁期待地说道。

　　麴孝瞳孔一缩，眼中立刻露出了愤怒，握拳不甘道：“袁熙是袁绍的儿子，他们是一个德行，都是飞鸟尽，良弓藏之辈，仅仅看他现在都还不允许你摘下铁面，就知道他的为人如何？”

　　麴仁摇了摇头，道：“你错了，二弟，不摘铁面乃是大王对我的厚爱，若我一旦摘下，被人认出来，那么朝中大臣必然议论纷纷，皆时大王从一开始就算计先王的名声就会传出去，而我也会受到很多人的攻击”

　　“你这完全是被袁熙给蒙骗了”麴孝疯狂地说道。

　　这时，胡牛儿已经带着一群亲兵来到不远处，躲在草丛当中向着铁先虎看了一眼，随即命令人全部藏好，竖起耳朵听了起来。

　　“二弟”铁先虎看到如此，连忙一把搂着麴孝的双臂，悲伤道：“大哥知道你受了很多委屈，但这一切都过去，只要你离开曹操，大哥立刻会向大王请求，将义父勇武侯的爵位赐给你，你是逃亡在外面，朝中大臣不会有任何意见的”

　　“勇武侯”麴孝冷笑了一声后，望着满脸渴望的麴仁道：“这么说，你是执意要为袁熙尽忠了”

　　“大王，乃是天下一雄主，我大燕的强大，就算是五国也挡不住，二弟，你跟大哥回去，大哥会让你过上世间最好的生活”麴仁惭愧地说道。

　　麴孝整个人瞬间沉默了下来，许久后，提着酒壶道：“原本以为今天是个开心的日子，但没想到会变成这样”

　　说完之后，麴孝扭开酒壶，直接重重的灌了一口，随即扔给了麴仁，决然道：“这时断义酒，喝了这杯，我们就恩断义绝，你效忠你的大燕，我效忠我的大魏”

　　“二弟”麴仁握着酒壶，满脸惊讶道。

　　“你若还念及兄弟情义，就跟我直接走，若不愿意，就喝吧！”麴孝摇头道。

　　麴仁看着酒壶，踌躇了一会后，最终还是闭上了双目，满是悲伤，举起了酒壶。

　　“不可，先虎”看到这一幕的胡牛儿忍不住冲了出去，不知为何，他感觉那酒壶似乎能夺走铁先虎的性命。

　　然而铁先虎好似没听到这一般，已然重重的喝了一口后，望着对面惊讶的麴孝，疼爱道：“是大哥没有照顾好，让你受了这么多委屈”

　　但刚刚说完之后，铁先虎的口中已然留下了鲜血，很明显酒中含有剧毒，整个人瞬间摇摇晃晃了起来。

　　“先虎”胡牛儿立刻冲过来之后，一把将铁先虎保住，愤怒道：“蠢货，你不知道那酒有毒吗？”

　　这时麴孝的身后也出现了许多的曹军，其中一名将领望着胡牛儿，以及后面到来的燕军，立刻拉着麴孝，道：“我们快走，他活不了”

　　麴孝呆呆的看着倒下的麴仁，整个人被直接拉走，而胡牛儿刚准备起身去准备的手，铁先虎确一把拉住了，摇头道：“不要杀他”

　　“他是杀你啊！”胡牛儿既气愤，又担忧道。

　　“不怪他，他原本不是这样的”铁先虎不但口中血流不止，鼻子也开始流血了。

　　“先虎，你别说了，我立刻带你回去找医官”胡牛儿伤心道。

　　铁先虎艰难笑了笑，道：“牛儿，我终，终究没有背叛大王”

　　说完之后，铁先虎面带微笑的右手捶了下去，胡牛儿不敢置信立刻摇晃喊道：“先虎，先虎，先虎啊！”

　　一道伤心不已的高喊回荡了山林之间。

　　“副帅！”跟来的士兵也纷纷跪在地上，眼涵泪花。

　　自此袁熙麾下潜邸四将，大燕二军团副帅铁先虎英年早逝，享年二十九岁。


第五百二十四章 狂风暴雨要来了

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　铁先虎的突然离去，很快便传了开来，顿时整个大燕，甚至天下，都震惊不已。

　　一位帅才，就这样突然消失在了混乱，确又精彩纷呈的乱世当中。

　　在官渡之上的白马城之内，只见一处府衙当中，一道巨大的哭声响起了起来。

　　正堂内，刚刚带领四军图驻兵此地不久的焦触重重的捶着案桌，满脸泪水的哭喊道：“先虎，先虎，兄弟啊！”

　　“焦帅”一旁的庞统，高览皆是一脸的悲切，谁又能想到铁先虎竟然就这样突然离去。

　　“先虎委屈啊！当年我们几个人跟着大王入幽州，从弱小走向强大，现在我们皆已经是一方统帅，但唯独先虎是个副帅，然他从来没有怨言，甚至还一直带着面具，没有成亲，没有子嗣，他对大王比任何人都忠心，如今眼看就要一统天下了，他确被人毒杀了，天妒英才，丧我至友啊”焦触说完之后，整个人顿时难过的晕了过去。

　　不论是袁平，子龙，还有先虎，私底下都叫他一声大哥，他也一直把三人当中自己的亲弟弟一般看待，如今弟弟被杀，他岂能不伤。

　　“焦帅”庞统和高览看到这一幕，立刻着急的冲了过去。

　　……

　　在关中八军团驻地当中，在一片巨大的广场之上，两个人正在交手，如龙如虎一般，掀起风云。

　　只见赵云眼涵泪花，手持着长枪疯狂的舞动，似有千头银龙在咆哮撕咬一般，对面迎战的张飞面带惊讶的不断的后腿，阵阵恐怖的气势从两人四周翻腾了起来，在不远处李飞，李上等将看到这一幕，一个个面带担忧。

　　自从铁先虎死讯传来之后，赵云就有些失常了，他们知道赵云是伤心了。

　　“赵帅”这时，八军团驻守军师司马懿着急的跑了过来，望着似乎将张飞当仇敌的赵云，立刻高声阻止道。

　　“啊！！”赵云猛的一枪将一根巨大的木桩刺穿，即使连忙闪避的张飞望着摇晃的枪杆，额头也不由的浮现出了汗珠，疯狂起来的赵云太可怕了。

　　“赵帅，事情已经发生了，您要节哀顺变”望着终于喘息停了下来的赵云，司马懿连忙走过去安慰道。

　　“军师，云不甘，先虎不应该就这样去了，就算死也要死在战场上啊”赵云握拳咬牙道，两行泪水流了下来，他还清楚的记得，当年他归顺袁熙的时候，铁先虎虽然话不多，但确实第一个给他送人的，回想当年几人一起畅饮的场景，都让他心中悲痛不已。

　　“子龙，这皆是曹操的诡计，待我军杀入昌邑，定要为先虎报仇”张飞满脸杀意道。

　　赵云难过的低下了头，纵然报仇，先虎也不来了。

　　……

　　西凉，八军团驻地，主位上马超叹息的摇了摇头，望着神色悲伤的徐庶，柔声道：“军师，你节哀顺变”

　　“太突然，太突然了，先虎就这样离去，大王如何受得了啊！”徐庶摇头道。

　　“这到底是怎么回事，铁副帅驻扎安丘，有大军十三万，怎么会被毒杀”阎行皱眉道，他们各地只收到死讯，确不知道具体的过程。

　　“肯定是曹操发现了先虎的什么软肋，否则以先虎的谨慎，绝不会如此”徐庶叹息不已道。

　　“好一个曹操，他这是不想活了”马超狠辣地说道。

　　“不知道大王会如何？”阎行严肃道。

　　“估计会出大事了”徐庶喃语道。

　　……

　　邺城枢密院内，李儒，田丰，韩衍三人皆呆呆的坐在阁房内。

　　“怎么会这样”许久后，韩衍眼涵泪花地说道。

　　“二军团十三万大军，都是吃干饭的吗？”田丰也是一脸愤怒，虽然他跟铁先虎关系不是太熟，但对方可是大燕的潜龙之臣，二军团副帅，如此重要的人物，竟然就这样被毒杀了，他除了浓浓的惋惜之外，更充斥着一股怒意，甚至他都想批评袁平了。

　　李儒叹了一口气，慢慢站了起来，走到窗台边，喃语道：“二位，风雨很快要来了”

　　“右相的意思是”韩衍惊讶道。

　　“大王这一次估计真的发要雷霆之怒了，先虎是大王的潜邸四将之一，跟大王的感情绝不是仅仅的君臣，在加上大王一直觉得对他最为亏欠，册封麴义将军为勇武侯就是名证，如今他被突然毒杀，以大王视属下如兄弟的性格，岂会罢休，一场巨大的灾难就开始了”李儒皱眉道。

　　“莫非”韩衍瞳孔一缩，随即呆呆的坐了下去。

　　“右相说的很对，谁也无法阻止了”田丰无奈的摇了摇头。

　　……

　　而此时在安丘二军团的驻地当中，一股悲伤，愤怒，不甘的气愤弥漫在整个军营当中，铁先虎虽然为人严厉，但确对士兵确极好，因为没有家眷，于是所得赏赐都被全部都分下去了，因此士兵门对他一直心怀感激和崇敬，没想到这样一位副帅竟然被杀了，关键他们竟然还做不了什么。

　　在二军团的帅帐当中，铁先虎安静的躺着，袁平面色煞白，嘴唇干裂，胡牛儿及身后诸多将领一个个抹着泪水。

　　“是本帅害了先虎”不一会后，袁平突然惭愧不已地说道。

　　“元帅，这怎么能怪你”胡牛儿顿时惊讶道。

　　“是我，我应该早早找先虎聊聊，若是能早点知道麴孝的身份，本帅绝不会让先虎再去见他，因为先虎他太重情义，太重情义了”袁平的眼中留下泪水，若说袁熙的将领谁跟铁先虎的关系最好，那当然就是袁平，因为二军团就是他们两个一起努力的结果。

　　“不，这不能怪元帅，都是曹操太卑鄙，麴孝太无情了”二军团大将李锐气愤不已道。

　　“先虎这个混蛋，他到死的时候，都让某不要杀麴孝”听到这话，胡牛儿难过的直接蹲下了。

　　“先虎一死，我二军团如断梁柱之才，本帅对不起先虎，对不起大王啊”袁平惭愧的跪在了铁先虎的尸体前，其他将领也纷纷跪拜了下去。

　　“大王，到！！！”

　　这时，一道巨大的声音从帅帐外面传了进来，众将惊讶的回望之时，突然纷纷心中一颤，就连胡牛儿也露出不敢置信的之色，好似有什么可怕至极的猛兽正在一步步的走来。


第五百二十五章 屠城

　　当帐篷被左右翻开后，面色略显苍白，嘴唇微微颤抖，眼眶通红的袁熙脚步沉重的出现在了眼前。

　　“大王”众将连忙悲伤地喊道。

　　“二哥”袁平立刻冲到了袁熙的面前，惭愧的再次跪了下去。

　　袁熙抬头望着正前方躺着的铁先虎，心中顿时犹如刀割一般的疼痛，但是他确已经无能为力，虽然他呼喊过体内的飞龙之图，但因为曾经医治韩衍，飞龙之图已经没能力在直接扭转生死了。

　　袁熙慢步来到铁先虎的尸体旁，望着安静入睡的面容，泪水顿时流了下来，右手略显哆嗦的按在了铁先虎的盔甲上，柔声道：“先虎，孤对不起你”

　　“大王，这一切皆是曹操的阴谋”胡牛儿立刻愤怒无比地说道。

　　“大王，您一定要为副帅报仇，他死的太不值了”李锐不甘道，十三万大军的二军团，岂能受这样的屈辱。

　　袁熙慢慢收回了手，喊道：“郑淳”

　　“臣在”郑淳立刻道。

　　“先虎，为孤之老臣，大燕元勋，一生忠诚勇猛，战功赫赫，今特旨追封其为辅国公，世袭罔替，暂安葬于先王陵侧旁，待孤百年之后，随孤一同入土”袁熙宣布道。

　　“诺！”郑淳难过的应道。

　　“先虎一生无子，着孤之子袁轩为先虎义子，逢年祭拜不可有误”袁熙再次吩咐道。

　　“诺！”

　　“来人，将袁平拖出去，重打三十大板”袁熙突然愤怒的看向了跪地的袁平。

　　“啊！”众将一惊，胡牛儿连忙道：“大王，这件事情跟元帅没有关系，是先虎自己觉得亏欠他那个所谓的弟弟”

　　“是啊！大王，元帅早就派人过去保护副帅了”

　　“住口”袁熙一生厉喝，吓了众将一跳，望着哭泣的袁平，失望道：“你身为天下兵马大元帅，王室宗亲，统帅各大军团，百万雄师，确不能即使的发现问题，导致先虎被害，你自己说你该不该打”

　　“臣该打，先虎之死，臣惭愧难当”听到这话，袁平立刻痛苦的叩头道。

　　“拉出去”袁熙重重的一挥手。

　　“诺！”两名士兵立刻无奈的走了出来，其中一位叹息道：“元帅”

　　袁平慢慢站了起来，看了一眼铁先虎，满脸后悔道：“先虎，平一定会为你报仇的”

　　说完之后，袁平便自觉的走了出去。

　　袁熙看了一眼后，转头望向了胡牛儿，目光冷酷道：“牛儿，你现在就去平昌传孤的话”

　　“大王请说”胡牛儿立刻抱拳道。

　　“三天”袁熙伸出了三根手指，冰冷道：“三天之内，交出凶手，若不交出来，孤立刻起兵，进攻平昌城，城破之日，斩尽杀绝，一个不留”

　　胡牛儿瞳孔一缩，屠城，大王竟然要屠城了，从跟随袁熙开始，他还从来没听袁熙下过如此恐怖的命令，这说明袁熙真的发怒了。

　　但看着死去的铁先虎，胡牛儿一咬牙，抱拳道：“臣立刻就去”

　　“郑淳，传令军统，锦衣卫，半个月内，孤要整个中原血海一片，做不到，就让他们自裁吧”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　……

　　大约接近黄昏之时，在平昌城内，徐晃高坐在主位之上，脸色有些阴郁。

　　“将军，铁先虎死了是好事，足够大燕乱上一阵，也为我五国联盟多争取一些时间”一旁陈群抱拳道。

　　徐晃摇了摇头，道：“长文，某不是觉得此策错了，而是有些敬佩铁先虎，根据你们所说，他明明猜到那是毒酒，但还是喝了，这样重情重义，又精通兵法的将帅之才，如此而去，实在可惜了”

　　“这一点在下知道了，也很惊讶，只能说他天命至此了”陈群摇头道。

　　“麴孝怎么样了？”徐晃开口问道。

　　“他很不好，两天没吃饭了，似乎呆了，整个人瘦了一圈，依在下看，估计当铁先虎这个大哥真的为他而死之后，心情一时间扭转不过来了”陈群摇头道。

　　“一定要照顾好他，这时大王亲自命令的，不管是什么情况，他终是为我大魏立下巨大功劳，大王决定给他封侯”徐晃嘱咐道。

　　“将军放心”

　　“将军，程普将军求见”这时，一名士兵跑了进来汇报道。

　　“快请”徐晃连忙道。

　　“诺！”

　　不一会后，一位气势沉稳，面带怒气的中年将领手扶着剑进入了堂内，来人真是孙坚老臣，江东大将程普。

　　“程普将军，你怎么来了”徐晃立刻笑着拱手道。

　　“徐晃将军，不知道我吴国还算不算是五国联盟之一”程普神色不满道。

　　“当然算了，魏吴是最坚定的盟友”徐晃立刻道。

　　“那为什么毒杀大燕二军团副帅铁先虎这么重要的事情，说都不跟某说一下”程普气愤道。

　　徐晃一愣，连忙苦笑道：“将军误会了，事情紧急，本将也没想到这么快”

　　“没这么快”程普冷笑了一声后，道：“当年结盟之时，就说过要精诚合作，我吴国完全履行了盟约，魏王一书，我们立刻出兵来援，如今你们已这种方法暗杀了敌军的副帅，你们有没有想过，这会直接激怒袁熙，提前爆发全部战争”

　　“这个自然有，但收获远远大于风险”陈群立刻道。

　　“收获，有什么收获，铁先虎的确威名赫赫，但二军团是以袁平为主，只要他还在，二军团照样是大燕最精锐的兵团，你们这样做了，除了激发二军团无限的仇恨之外，没有任何好处，本将宁肯你们杀的袁熙的儿子，也不希望死的是一个军团的副帅，这是在侮辱大燕的将士，袁熙的报复很快就会来了”程普怒道。

　　“将军不要生气，其实就算没有铁先虎的事情，大燕也会出兵，不过早晚而已”徐晃安慰道。

　　“徐晃将军，当日五国联盟核心不是要彻底打败大燕，而是要威慑大燕，你现在这样做法，完全违背当中的盟约，你至我吴国与何地，至我吴国士兵与何地啊”程普气愤道，孙权早就说，能不打就不要打，江东现在最需要时间，来缓缓筹备，因为江东也不似地大物博的大燕，消耗不了太多。

　　“将军，大燕镇中将军胡牛儿在城门外喊话”又一名士兵进来汇报道。

　　徐晃眼神一凝，道：“好快啊！”

　　“他们肯定是让我们交出凶手，将军一定不能承认”陈群连忙提醒道，阵前暗杀敌方大将，是最可耻的。

　　徐晃点了点头，对着一旁的程普道：“程普将军，某待会在跟你解释赔罪，现在我们一起去看看吧！”

　　程普无奈的摇了摇头，现在魏吴是一条船上的人，魏国若是完了，吴国也难保。


第五百二十六章 大战周泰

　　不久后，在平昌城的城门楼上，徐晃和程普带着诸多副将赶了过来，望着下方熊腰虎背，手提黑色双锤，虽仅仅带了不足百人，但确浑身煞气腾腾，目光凶狠异常的胡牛儿。

　　徐晃眉头一皱，看来真是来者不善，高声道：“胡将军今日突然到来，不知道所谓何事啊！”

　　大燕的高级将领，魏国都有记载，而胡牛儿这位袁熙的亲卫大将，媲美虎痴许褚的存在，自然不会例外。

　　“徐晃，你少来这一套，原本某还敬你是一个英雄，没想你们竟然使用如此卑鄙手段，害死先虎”胡牛儿直接铁锤一挥，愤怒的咆哮道。

　　徐晃眼神一凝，道：“胡将军不要乱言，铁副帅之死，本将也是刚刚收到消息不久，心中同样很惋惜，但跟我大魏没有任何关系”

　　“哈哈哈”胡牛儿高声一笑，充斥着嘲讽，不屑道：“敢做不敢认的孬种”

　　“你说什么”听到这话，徐晃身后的一名副将立刻愤怒道。

　　胡牛儿冷冷一笑，高声道：“徐晃，某今天过来不是跟你废话的，大王有令，三天，三天之内，若魏国不交出杀害先虎的凶手，我大燕二军团十三万军立刻就会南下，破城之日，不论老少妇孺，一律斩尽杀绝，以祭先虎在天之灵”

　　城墙上的诸多魏国将领和士兵顿时一惊，虽然他们的兵力也不少，但大燕的威慑力实在太强了。

　　“真是笑话，莫非你大燕死了一个副帅，就要把责任推给我们，你们大燕有什么证据证明是魏国害了铁先虎”

　　有人惧怕，自然也有人无惧，惧怕的是魏国的将领，因为他们屡屡被大燕所欺，而无惧的自然就是吴国的将领，吴国远离中原，大燕的强大，他们只是听说，还从未真正交手过。

　　只见说话的是一位姿貌严毅，目光锐利，留着短须的大将。

　　胡牛儿抬头望了一眼，漠然道：“你是谁”

　　“某乃吴国偏将军黄盖是也”话人真是吴国大将，可以媲美程普的存在，黄盖，黄公覆。

　　孙坚当年有四将，程普，黄盖，韩当，祖茂，四人不但战功赫赫，更对孙氏忠心不已，黄盖更是其中最为勇猛直言的一个。

　　“黄盖”胡牛儿突然摇了摇头，不屑道：“这个名字十年前或许还算个人物，但现在整个天下，除了魏国之外，其他四国在我大燕的眼中简直就是废物，孙坚都死了，哪里还有你们猖狂的余地”

　　“混账”听到这话，吴国的将领纷纷气愤不已。

　　“将军，此人辱我吴国，岂能罢之，末将请斩此人”只见一位阔面重颐，威风凛凛的大将立刻站了起来，对着程普请命道。

　　程普的脸色也有些难看，但还是看了一眼徐晃。

　　徐晃轻轻点了点头，魏吴联盟，若观看吴国受辱，魏国不做表态，必定会引发不满。

　　见徐晃同意了，程普立刻道：“幼平，那就由你出战，大燕瞧不起吴国，那我吴国就自己打出威名，让天下人知道，我吴国不是可以随意欺辱的”

　　“诺”激动的应了一声后，气势惊人的男子立刻下了城楼。

　　不一会后，城门轰然大开，只见男子手持着一把大刀带着诸多亲兵冲了出来，高喊道：“某乃是吴国大将周泰，胡牛儿，过来受死”

　　此人真是吴国位列第二位的武将，周泰，至于第一位自然就是跟孙策情如兄弟，义薄云天的太史慈。

　　“周泰”胡牛儿眼神一凝，一看对方的气势后，满意的点了点头，咧嘴笑道：“不错，看来吴国还有几个人，来吧，某真想发泄一下”

　　“找死”周泰眼中寒光一闪，立刻急速的策马向着胡牛儿冲杀了过去。

　　胡牛儿也重重的一夹马腹，手持双锤，迎战了上去。

　　只见两人接近之后，胡牛儿右手重重的一挥铁锤，带着一股厚重的大势，向着周泰的头颅打去。

　　周泰立刻长刀一扫，直接迎面砍在铁锤之上，只听嘭的一声巨响过后，两人分散了开来。

　　胡牛儿拉住马匹后，望着对面有些惊讶的周泰，高声笑道：“好，天下能直面接我一锤的，皆是高手”

　　周泰活动了一下有些发麻的双手，咬牙道：“纵百锤又如何”

　　“哈哈，好”胡牛儿再次驾马兴奋的冲了过去，周泰也毫无畏惧的迎战而上。

　　两人立刻激战在了一起，只见胡牛儿双手挥手之件，皆有千钧之力，但周泰胆气惊人，似疯魔一般，跟胡牛儿直接硬碰硬。

　　嘭，嘭，嘭。

　　巨大的撞击声回荡在平昌城的上空当中，城头的徐晃面带惊讶道：“周泰将军，真虎将也，竟然能跟胡牛儿如此强硬的对战”

　　“哈哈，幼平是出生的晚了，否则他的名气绝不逊色我等”听到这话，程普骄傲地笑道。

　　“听说江东还有一个太史慈，更是厉害非常，不知道他比起周泰将军如何”徐晃突然好奇道。

　　程普一愣，随即有些苦笑了一声，道：“子义，最近有些你不适，所以没有过来，不过应该伯仲之间”

　　“哦！”徐晃的眼中闪过一丝好奇，看程普的脸色，这个太史慈估计出什么问题了。

　　而这时，胡牛儿和周泰已近交手了三十多个回合，只见胡牛儿的气势越来越强身，浑身好似九牛二虎之力一般，用之不竭。

　　而周泰渐渐的就有些扛不住了，额头浮现出了汗珠，握刀的双手更是从酸麻变为阵阵的刺痛。

　　大约到了五十个回合后，胡牛儿重重一扫，周泰的长刀被打偏了出去，虽然即使一闪躲避了开来，但可怕的劲风，依旧将他的头盔给掀起了出去。

　　“不好，周泰将军有危险”徐晃刚刚着急的说完之后，只见城门大开，手持着铁鞭的黄盖已经冲出来援助了。

　　“幼平退下，某来战他”黄盖高喊道。

　　然周泰看到这一幕，非但没有高兴，反而着急道：“不要过来”

　　但黄盖已经一鞭向着胡牛儿打了过去，胡牛儿眼中杀气一现，直接一锤，顿时一股惊人的力量，瞬间黄盖的铁鞭被抽飞了出去，随即一锤，打在马头之上，顿时一声哀嚎，战马立刻倒在地上。

　　“去死”胡牛儿一锤向着倒在地上的黄盖砸去。

　　“公覆”程普的脸色瞬间煞白。

　　“休伤老将军”只见周泰重重一蹬，整个人直接飞了出来，一刀凶猛的向着胡牛儿的后背砍了过去。

　　胡牛儿瞳孔一缩，迫不得已的回锤一档，虽然将周泰逼了回去，但黄盖也抓住时机，逃了开来，脸色尚且带着余惊，这个胡牛儿简直不是人，力量竟然如此可怕。

　　“幼平，公覆回来”程普担忧的连忙喊道。

　　周泰看了一眼面带微笑的胡牛儿，立刻策马来到黄盖前面，不屈道：“胡牛儿，这可不是某怕你了”

　　“哈哈，好小子，真是一条好汉，你的武艺纵然在我大燕也能派的上号，怎么样，来我大燕吧！”胡牛儿突然欣赏的直接邀请道。

　　“你做梦”周泰立刻回击道。

　　“哈哈”胡牛儿笑了笑后，目光冰冷道：“那你就要做好死的准备了”

　　“徐晃，三天，三天之内不交出凶手，我大燕必定血洗平昌城”胡牛儿转头对着徐晃又说了一句，便一拉马绳，带着亲兵门直接离去了。

　　周泰望着已经远远离去的胡牛儿，突然一口鲜血吐了出来，整个人直接从马上摔了下去。

　　“幼平”看到这一幕，黄盖顿时着急的冲了过去。


第五百二十七章 鲁肃献策

　　深夜，在平昌城的府衙内，徐晃望着面前一份平昌四周地形图，眉头紧锁，从今天下午胡牛儿的表现来看，因为铁先虎的死，袁熙是彻底愤怒了，若不交出麴孝，大战肯定回爆发，但交出去，那是不可能的，因为如此，一让功臣寒心，二也就是坐实了是他们大魏暗杀了铁先虎，不论哪一点曹操都不会允许的。

　　“徐晃将军”这时，只见程普带着一位面色沉稳，一脸和善，儒状打扮的文人走了进来。

　　徐晃抬头一看后，立刻起身关心道：“程普将军，幼平将军没事吧！”

　　虽然周泰被胡牛儿打的吐血，但能够跟胡牛儿大战五六十个回合不分胜负，已然勇猛异常，须知大燕有几个胡牛儿，周泰现在不论对吴国，还是蜀国都是巨大的作用。

　　“没事，休养几天就无碍了”程普有些感叹道，原本以为周泰的武艺已然天下少见，没想到大燕一个亲卫大将就如此的可怕，足见大燕的底蕴何其的深。

　　“那就好，程普将军，现在最关键的就是如何应付袁熙接下来的报复”徐晃严肃了一些。

　　“袁熙一生，杀伐无数，果断有决，只要他说过的话，就不会反悔，所以除非交出麴孝，否则大战必然爆发”只见程普身旁的儒状男子，突然严肃道。

　　“这位是？”徐晃顿时有些好奇道，这个人他似乎没有见过。

　　“这位是我吴国的谏议大夫鲁肃，刚刚从江东过来”程普立刻介绍道。

　　“鲁子敬，拜见安北将军”鲁肃立刻尊敬的行礼道。

　　“鲁大夫，不必多礼，不知道鲁大夫对现在局势如何看待”徐晃立刻谦和的问道。

　　“那在下首先要问问将军，会不会将麴孝交出”鲁肃笑道。

　　徐晃立刻摇了摇头，坚定道：“绝无可能”

　　鲁素立刻满意的点了点头，道：“将军英明，麴孝绝对不能交出去，因为一旦如此，不但魏国受辱，我吴国也难幸免，所以必须咬死一点，那就是铁先虎之死，跟我五国联盟没有任何关系”

　　“可是若不交，大战立刻就会爆发”听到这话，程普皱眉道。

　　“其实战争早就爆发了，不过是个时间问题，目前在徐州之边平昌，东武，鮼取三地，有我魏吴联军十一万大军，大燕二军团有十三万，兵力差别根本不大，且我两国占据了有利地形，以守为功，肃来的时候，公敬就说过，不要太懦弱，可以打上一场，若能胜，不但能挫大燕的锋芒，更能盘活全局，让其他三国更加信心百倍”鲁肃微笑道。

　　徐晃眼神一凝，道：“这一点自然，但若输了呢？”

　　鲁肃立刻严肃了许多，道：“将军这种心态要不得，若将军都没有了自信，纵百万大军也无济于事”

　　徐晃一愣，随即苦笑的施了一礼，道：“本将惭愧”

　　“将军严重了”鲁肃立刻退开，面带欣慰道：“将军不但勇猛非常，更能纳贤谏言，实在让人敬佩，其实按照兵力上来看，我军没有输的可能，真所谓五倍而攻城，在加上平昌城不断修复，早已十分坚定，纵六倍也难，而目前平昌城内有大军七万，只要万众一心，理论上绝对可以阻挡，但将军说的也对，万事都不是绝对，其中以肃来看，最让人担忧的是大燕的攻城利器的可怕，不论是抛石机，还是当年攻入虎牢的大车，甚至弩箭兵，都让人需要警惕，因为他们对士气的打击太过可怕，因此依照肃看，最关键就是要警惕这一方面”

　　徐晃叹了一口气，道：“鲁大夫说的很对，但我大魏虽然也研究过这一方面，但更大燕还是差的很远”

　　“将军误会了，肃不是让将军现在立刻派人制造这些，而是要告诉将军，不管大燕攻城的利器多么可怕，人才是第一位，只要士兵勇猛无惧，纵然他再多的利器也是假的”鲁肃自信道。

　　“哦！说来听听”徐晃立刻道。

　　“第一：袁熙下令屠城，这虽然让万军害怕，但同时也可以激发他们的求生念头，将军应该派人不断的去告诉士兵，只要胜利了，才能保住性命，退后一步，必死无疑，此为破壶沉舟之计”鲁肃高声道。

　　徐晃点了点头，道：“某待会就安排人”

　　“好，这第二：士兵们征战沙场除了保家卫国，其实就是混个前程，混个温饱，将军可在传令，凡杀敌军一名者，借有重赏，这批金钱，我吴国愿意跟魏国一起承担，只要打败大燕，再多的损失都是值得的，此为重赏之下必有勇夫”

　　徐晃一愣，立刻向着程普感激道：“某代魏王，多谢吴国全力相助”

　　“徐晃将军客气了，如今两国一体，区区一些金钱不算什么”程普立刻笑着挥手道。

　　“至于第三，算是未雨绸缪，有备无患”鲁肃严肃道。

　　“鲁大夫，请明言”徐晃已经看出鲁肃乃是有大才之人。

　　“请将军立刻排兵驻守琅邪”只见鲁肃突然来到地图旁，略显担忧地说道。

　　“琅邪”徐晃意外了一声，道：“鲁大夫，琅邪乃是靠海之城，大燕莫非还能海上攻过来”

　　“很有可能，将军应该知道，大燕目前的八大军团当中，甘宁统帅六军团就是水军，我吴国曾经仔细调查过，大燕不但从各地调集能工巧匠，更让人惊讶的是，据说六军团已经出海征讨倭国，那也就是说大燕的战船应该可以横行近海一代，而一旦琅邪丢了，褚县难以自保，褚县乃是平昌运粮中转地，一旦有失，我军将不战自溃”鲁肃面色凝重道。

　　徐晃一惊，立刻走到地图边，仔细看了起来，沉默了一会后，道：“鲁大夫说的有道理，虽然这种可能性很小，而且我军明显兵力不足，若在不分兵，那估计很难守住啊”

　　“徐晃将军，某记的广陵的陈登还有三万后援大军吧”程普突然开口道。

　　徐晃一愣，随即摇头道：“将军有所不知，陈登这个人心思太重，就连大王有时候也把控不了”

　　“这个无碍，陈登虽是个人杰，但他确只有一个儿子，只要魏王，将陈肃招入昌邑，那陈登绝不敢在阳奉阴违”鲁肃自信道。

　　“可要是他不愿，导致的问题将会更加严重”徐晃严肃道。

　　“将军，现在不愿也得愿，如今五国同心协力抵抗大燕，陈登若还是这样摇摆不定，那就绝对留不得”鲁肃眼神冰冷道。

　　徐晃踌躇了一会后，道：“好，某立刻给大王上书”

　　“将军英明”鲁肃立刻露出了微笑。

　　当程普和鲁肃离开之后，程普皱眉道：“子敬，公瑾在干什么，他的谋略，统兵百倍于某，为何迟迟没有到来，他若来，必定能更好的抵挡大燕”

　　“老将军，做人要留着后手，五国联盟若胜利自然最好，但一旦失败了，我江东必须做好万全准备，而这个准备就是荆州”鲁肃看了一眼四周后，低声说道。

　　程普一愣，随即略显激动道：“公瑾要收复荆州”

　　荆州可是江东做梦都想得到的，一旦占据荆州，吴国大业才算真正的稳了。

　　“是有这个打算，所以公瑾必须亲自把控，不过现在还不是时候，一切就看五国和大燕的胜负，若胜，那就算了，只能徐徐图之，然一旦败了，必须拿下荆州，我江东才能自保”鲁肃严肃道。

　　程普点了点头后，道：“那这边”

　　“老将军，徐晃名将也，冷静，勇猛，果断，若是他挡不住，公瑾说了，换他也没有多大的差别”鲁肃摇头道。


第五百二十八章 四大战役

　　两天过后，在安丘的帅帐内，袁熙正握着一份竹简仔细观看。

　　“臣左相田丰拜上：

　　副帅之死，朝野震动，文怒而武恨，百姓伤，而士子涌，近闻大王意欲提前开战，臣与右相凉陨，尚书令韩衍，及朝中文武，绝无意见，必定节衣缩食为我大燕百万大军筹集粮草，目前两百万担粮草已经全部运抵黎阳，足够我大军三月之用，随后中枢还会继续从各地筹粮。

　　另：王后娘娘贤德无双，闻大王之意，着令削减王室一半之所需，全部用于储备军粮；楚淑仪聪明能干，调集内务府之财，设置女工司务，招募各军将士之妻娟，为我大燕士兵们筹备衣物；洪贵妃，马贵妃，韩贵妃，易贵妃等纷纷传信本家，请求全力相助我大燕；

　　太后率袁尚，袁谭，袁买三位侯爷，拜祭先王后，愿贡献一半家财，助我大燕之盛。

　　大王，此真乃万众一心之时，请大王继续保持无畏无惧，勇猛精进，无负袁家四世三公之积累，无负先王之遗愿，完全我大燕一统天下之伟业”

　　袁熙看完之后，立刻合起竹简，对着一旁期待的袁平，感叹道：“孤有如此臣子，爱妻，兄弟，何愁不灭五国”

　　袁平接过一看后，顿时露出了惊讶，随即满脸杀意道：“二哥，左相说的对，此时不战，更待何时，战争永远没有十全十美，做到八分就足够了”

　　袁熙立刻站了起来，道：“平弟，那一切就交给你了，这第一战，孤会亲自披甲上阵，助我大燕军威”

　　“诺！！”

　　大战终于爆发了，因为铁先虎的死，让袁熙提前开始了针对五国的全面战争。

　　而一天后，在皇鸽的传信之下，黄河之边，黎阳帅府很快便收到了这个消息。

　　诸葛亮望着堂内的文武，满脸严肃的高声说道：“五国害我大燕元勋，大王有令，提前开战”

　　“诺！”众文武立刻兴奋的应道。

　　“传令焦帅，统领白马，虎牢二地之四军团，五军团，二军团，一军团，乌桓四旗，鲜睥四旗，兵发许都，展开中原之战”诸葛亮命令道。

　　“诺！”

　　“传令西凉马帅，统七军团，匈奴四旗，展开西凉之战”诸葛亮再次道。

　　“诺！”

　　“传令关中八军团赵帅，预防长安吴懿，若机会合适，展开长安之战”诸葛亮冰冷道。

　　“诺！”

　　“二虎”诸葛亮再次道。

　　“末将”程二虎立刻激动应道。

　　“你有龙虎之勇，即可前往白马，保卫焦帅”诸葛亮吩咐道。

　　程二虎一惊，抱拳道：“军师，大王说了让我保护您”

　　诸葛亮微微一笑，道：“亮在黎阳无碍，现在最关键的就是二军团的徐州大战，和焦帅统领各大军团的中原大战，而二军团有元帅在，徐晃翻不起风浪，关键是中原大战，你立刻过去，多一个人就多一份力量”

　　“诺！”程二虎明白的点了点头。

　　“军师，刚刚得到一个好消息，高句丽庾镇守使，四韩阎镇守使，合理筹备出了四十万担粮草”这时，沮鹄突然走了进来，高兴地说道。

　　“好，元规，阎大人大才也，火速运转过来”诸葛亮立刻兴奋道，对他来说，现在没有什么比粮草更值得让他高兴。

　　“诺！！”

　　大战的命令很快便从帅府火速的下发，仅仅一天半的时候，各大军团就收到了消息。

　　白马城内，焦帅望着面前的阎柔，文丑，高览，张合等武将，以及庞统，逢纪，田豫等谋士，一脸恨意的高声说道：“大王有令，帅府有命，立刻按照部署展开中原之战，消灭曹操”

　　“诺！”众人应道。

　　……

　　关中，赵云紧急召来了张飞和司马懿，以及八军团各大将领。

　　“帅府有令，让我们死守函谷，若有机会，展开长安之战”赵云开口道。

　　“太好了，早就等着这一天了”将领们顿时兴奋了起来。

　　司马懿笑了笑，道：“各位将军，帅府的意思可是，若有机会才行，毕竟我们八军团刚刚组建不久，兵力尚且不足五万人”

　　“军师，你可千万别这么说，如此空前大战，我八军团若是就这样等待着，会被其他军团兄弟笑话的”只见一名长相不凡的武将立刻着急地说道。

　　“哈哈，邓芝将军不要着急，这一切就等一个消息，只要确定了，那所谓赵国的五万大军就是我们八军团盘中餐而已”司马懿笑着安慰道。

　　赵云点了点头，自然知道司马懿说的是法正，刚想说些什么的时候，突然发现一旁的张飞兴致不高，顿时轻轻一挥手道：“你们先回去，厉兵秣马，仗有你们打的”

　　“诺！”

　　“益德，军师，你们留一下”望着准备离去的张飞，赵云开口喊道。

　　“子龙，还有什么事吗？”张飞问道。

　　“益德，你似乎有些烦恼，平常一打仗，你可是最兴奋的”赵云好奇道。

　　张飞一愣，顿时有些尴尬的低下了头，司马懿看到这一幕，苦笑道：“副帅，是想参加中原之战，会会关羽吧！”

　　张飞一惊，随即眼神一凝，道：“子龙，某真的还有些不甘，关羽虽然背叛了大哥，但就算死，某也希望他能死在我的丈八蛇矛之下”

　　赵云眼神一凝，转头看了一眼司马懿，见司马懿轻轻点头后，柔声道：“益德，既然如此你就去吧！某会即可上书帅府，调你支援中原大战”

　　“真的”张飞立刻激动道。

　　“哈哈，你心以不在此，留着也无用，去中原效果更大”赵云温和道。

　　“副帅，可万万不能丢了八军团的辉煌”司马懿提醒了一句。

　　“军师放心，某会让他们知道丈八蛇矛的可怕”张飞一脸凶意道。

　　……

　　西凉，马超望着面前的徐庶和阎行，傲气道：“四大战场，我西凉大战应该是最轻松的，蜀地虽然兵多，但缺乏大战，而我军不但皆是精兵，更有匈奴四旗相助，因此本帅的意思是，四场大战，我西凉必须率先完成任务”

　　徐庶微微一笑，道：“若是如此，那估计需要侯爷受点委屈了”

　　“哦！快说来听听”马超立刻兴奋道，他刚刚投效不久，太需要一场大胜来稳固地位了，在加上马云禄传信过来时，言及大燕若出问题，必然随袁熙而去的话，更是让他迫不及待的想要快速消灭严颜。

　　而就在大燕各大军团开始准备出征的时候，徐州大战马上就要爆发了。

　　在距离胡牛儿放话的第五天清晨，浩浩荡荡的铁甲雄军浮现在了天地之间，旌旗云卷数里之地，好似蔓延无限，一袭金色龙甲的袁熙坐在一辆圆顶战车之内，目光冰冷望向了平昌的方向。


第五百二十九章 爆发了，徐州之战

　　钟山风雨起苍黄，十万雄师战平昌。

　　嘭，嘭，嘭……

　　喝，喝，喝……

　　随着阵阵巨大的战鼓声连绵不断的响起之后，只见大燕二军团十万大军出现在了平昌城外，大军分为若干方形小阵，左右张开如仙鹤双翅，中军位于阵形中后，以重兵围护之。

　　一驾驾抛石机迅速的推到了两翼之间，一驾驾简化版的吕公车随时准备推进。

　　平昌城的城头之上，徐晃和程普面色凝重的望着到来的大军。

　　“鹤行阵”程普皱眉道。

　　“不错，但也这并不仅仅是鹤翼阵，袁平此人，精通兵法，极善布阵，他的阵法千变万化，除了魏王和当年的曹仁将军之外，本将没见过有几个人可以如他一般，十万大军在手，指挥自如”徐晃严肃道。

　　“的确厉害，十万大军布局的滴水不漏，真不愧是袁家军神，可媲美公瑾啊”一旁的鲁肃点头敬佩地说道，虽然他不是很懂排兵布阵，但跟周瑜多年好友，自然也从其身上学到了很多。

　　“可是鹤翼阵乃对阵，现在我军拒守城池，此阵似乎不合适吧”黄盖有些疑惑道。

　　“将军说的不错，但将军请看那两翼之间”徐晃无奈的右手一指。

　　吴国的将领们立刻纷纷好奇的看了过去，顿时一门门冲天袍出现了眼前，足足一百多驾，现在许多士兵正在搬运巨石。

　　“那就是传说中的冲天炮”鲁肃有些惊讶地说道。

　　“不错，大燕的军队的确厉害，但更可怕的就是他们的攻城利器，比起我大魏的霹雳车，他们的射程更远，威力更大，一旦发挥出来，威力恐怖的吓人”徐晃叹息道。

　　“真有这么厉害”周泰有些不信。

　　这时，只见大燕阵型突然中军大开，一辆圆顶马车慢慢行驶了出来，胡牛儿正带着神威军簇拥在两旁。

　　“袁熙！！”徐晃瞳孔一缩。

　　“这就是袁熙”鲁肃立刻仔细看了过去，他必须要亲眼见识一下这位袁家二子，当代第一雄主，乱世第一王，到底是何种风采，能压得曹操必须联盟天下各路诸侯才能抵挡，这时其父袁绍都远远不能比的。

　　当马车停下之后，袁熙慢慢走了出来，站在马栏之上，望着对面的城头，身上那金色的龙甲，存托的他更加霸气万方，气吞山河。

　　看到袁熙的出现，城头许多的士兵和将领顿时紧张的咽了咽口水。

　　“徐晃”袁熙高喊了一声，充斥一股可怕的威严。

　　徐晃眉头一皱，站出抱拳道：“燕王！”

　　“孤对你还是很欣赏的，曹操的将领除了死去的曹仁，乐进，夏侯惇，就只有你和夏侯渊，另外还是一个于禁，孤高看一眼，你若你现在开城投降，孤可以饶你一命”袁熙淡淡地说道。

　　听到这话，徐晃摇头一笑，回道：“忠臣不侍二主，晃生是大魏之臣，死是大魏之鬼。”

　　袁熙眼神一凝，冷酷道：“你这是在逼孤斩了你”

　　“袁熙，你休要猖狂，有本事就来攻城”程普立刻回击道。

　　袁熙瞟了一眼后，直接摇头退回了马车，不做一言。

　　一旁的胡牛儿冷冷一笑，不屑道：“江东小国没有资格跟大王说话”

　　“什么”听到这话，吴国将领顿时气的颤抖，这已经是大燕第二次对吴国的羞辱了，程普更是脸色难看的吓人，袁熙竟然如此藐视他们吴国。

　　“燕王”只见鲁肃一声高喊后，目光锐利道：“燕王可以骄傲，但不要忘记了，当年若不是我国先王相助，汝阳王破得了虎牢吗？”

　　“哈哈哈”车内顿时发出一阵巨大无比的笑声。

　　“说的好，你若提孙坚叔父，孤就给你几分面子，当年父王讨董，统帅天下十八路诸侯，其中以曹操最为能干，而以孙坚叔父最为勇猛，其子孙策，乃孤之世兄，也堪为世间英豪，刚猛有决，但孙权，孤瞧不上他”袁熙蔑视地说道。

　　鲁肃面色一沉，道：“燕王，何处此言”

　　“孙权，外善而内忌，空有雄心，确缺果决，少帝王之闯进，缺圣君之风度，其基业完全依赖其兄孙策，尤甚者，为维护权利，囚孙策之子，阻成学之路，孤瞧不上他”袁熙再次不屑道。

　　“你胡说”黄盖立刻愤怒道。

　　“大胆”胡牛儿立刻杀气腾腾，黄盖竟然敢跟袁熙说不敬之语。

　　“真与假，尔等自知，孤不屑争辩，孤今天就留给你们一句话，逃回去时候告诉孙权，世兄孙策不能为儿子做些什么，孤这个叔父就帮帮他”袁熙说完之后，马车立刻回转，向着中军而去。

　　城头上的吴国将领听到这话，一个个神色难看的同时，眼中也有些纠结。

　　徐晃立刻悄悄碰了一下同样露出一丝无奈的程普，现在可不是纠结这个时候，必须万众一心，抵挡大燕。

　　不过程普还没说的时候，鲁肃已近反应了过来，高声道：“各位，且莫要听袁熙乱言，大王的基业来的名正言顺，是桓王死前，当着文武百官，亲自下令的”

　　“不错，袁熙这是乱我军心，辱我王业正统，我吴国的将士绝不与他干休”程普也连忙说道。

　　“各位，在下虽是魏国之将，但只知道天下还是属于大汉，吴国的基业是天子亲自下令册封的，就光是这一点，就足够了”徐晃也支援道。

　　众将一愣，随即点了点头，的确，不管这么样，大王的王位都是汉天子给的，顿时一个个目光重新凝聚了起来。

　　程普松了一口气，向着徐晃感激的看了一眼。

　　徐晃微微一笑后，满脸严肃道：“诸将，大战马上就要开始了，各位立刻回到自己的阵地，今日我魏，吴二国，就正式打响五国抗燕的第一战，杀！！”

　　“杀！！！”众将高喊了一声。

　　当袁熙正式回到了中军大营内后，袁平看了一眼苍穹，当发现烈日已经不在刺眼，反而向着平安偏移之后，立刻冷笑道：“一刻钟后，命令炮兵，向平昌县发起攻击，今日本帅就要让天下知道，我二军团的可怕”

　　“诺！”

　　随着时间一步步的流逝，当一刻钟过后，激烈的战鼓声顿时再次响起。

　　“小心”一直在城楼正前方徐晃立刻高声喊道。

　　“放”一声高喝，顿时二军团一百三十驾冲天炮全部被拉动，顿时一颗颗磨盘般大小的巨石立刻向着平昌城的城头凶猛的砸了过去。

　　徐州大战，正式爆发了。


第五百三十章 名将对决

　　密密麻麻的巨石遮蔽了天空，如疾风暴雨，如蜂群来袭一般，瞬间倾落了下去，顿时只听城楼之上炸声四起，哀嚎连连，许多的士兵毫无反抗之力的被砸在地上，纵然是手持着盾牌，也是一样，那落下的可怕力量，非普通人力可阻，不是口吐鲜血，就是手断骨折，有些更是直接送了性命。

　　虽然徐晃和程普已经反复派人传令，让士兵们一定小心躲避，但大燕的抛石机早已经过了多番改良，威力比起曾经强大的不是一点点，或者说比起前世任何一个时代都要强大，这一切皆是因为腾龙帝国的科技芯片大大提升了马均的知识储备，让他明白了许多超越时代百年的想法。

　　袁熙就曾经惊讶的说过，除非火炮出世，否则当今天下攻城利器，当以冲天炮为尊，同时赐予了马均“领先时代三百年”的崇高称呼，对他的保护也越发的严密了，如今除了袁熙和张南之外，已经不允许任何外人随意的去接近马均，就连左右二相都不行，实为大燕最宝贵的财富。

　　而在这种猛烈的抛射之下，吴国的士兵又是损失最大的，因为魏国的士兵跟大燕交手多次，早就有了准备，虽然死伤了一些，但绝大部分还能冷静的提前找好暗角，至于吴国的士兵则完全陷入了一片慌张，江东之地，何曾见过这样的飞石。

　　“躲起来，躲起来”看到这一幕的程普着急的不断高喊道。

　　“程普将军，小心”这时一块巨石正向着程普砸去，只见徐晃一声高喊，手持双斧站了起来，整个人气势陡然为之一边，勇悍非常，一斧便将巨石砍的粉碎。

　　“徐晃将军”程普望了一眼后，顿时感激地喊道。

　　“快躲起来”徐晃一把拉着程普来到了一处隐秘的城角之下，程普蹲下之后，震惊的望着天空依旧在不断落下的巨石，任他久经沙场，也为之动容。

　　“某现在知道大魏为何败于大燕，在这样的抛射之下，谁能挡得住啊”不一会后，程普对着一旁的徐晃惊讶道。

　　徐晃咧嘴一笑，整个人倒是显得很平静，安慰道：“程普将军务忧，这大燕的冲天炮的确厉害，但确需要大量巨石，只要碍过这一段时间，就没事了”

　　程普点了点头，大约过了半盏茶的功夫，巨石慢慢开始停歇了。

　　“杀”巨大喊杀声随即响起，大燕的军队开始攻城了。

　　徐晃眼神一凝，立刻站了起来，望着一片狼藉的城头，面色冰冷道：“大燕的冲天炮打完了，该我们了，徐勇！！”

　　“末将在”一名身材魁梧的副将立刻冲了过来。

　　“给老子放开了射”徐晃气愤的挥手道。

　　“诺！！”

　　只见从城楼的各个楼梯之下，突然涌现了数千的弓箭手，火速来到了城墙边，望着下面凶狠而来的大燕士兵，立刻向下不断的攒射起来，顿时一阵阵箭雨急速落下，诸多的大燕士兵瞬间倒在地上，顿时迟滞了大燕的锋芒。

　　望着尽然有序，冷静沉稳的魏军，在看看还在混乱当中的吴军士兵，程普的脸上既敬佩，又惭愧。

　　“老将军，这就是中原战争，我吴国士兵必须在这样战争当中，急速的成长起来，否则将来纵然水军在厉害，也绝无成就霸业的可能”这时，灰头土脸的鲁肃走了过来。

　　程普点了点头，江东的士兵确实在陆战上，比起中原，北方差的太远。

　　而此时在大燕的中军当中，望着城头落下了的箭雨，袁平欣赏道：“徐晃，真大将也，尤其善守，看来他早已准备好了，若不是大燕实力强劲，本帅也没把握胜他”

　　“元帅，前军被阻，我们接下来该怎么办”一旁的李锐好奇道，他很清楚，徐晃虽然厉害，但还绝不是大元帅的对手。

　　“命前军，以龟甲阵防御冲刺”

　　“传令吕公车出动”袁平严肃道。

　　“诺！”李锐立刻应道。

　　当一阵阵声音不一的号角响起后，前军立刻在各级将领的指挥之下，开始有序的靠拢，一个个盾兵举起了盾牌，犹如龟甲一般，将士兵门团团保护了起来，顿时恐怖的箭雨瞬间失去了威慑力。

　　“龟甲阵”徐晃眉头一皱。

　　“战车出动”这时又着一声高喝响起，只见那十几辆比平昌成楼还高的吕公车六个木轮的助力，士兵们的推拉之下，以及前军龟甲阵的掩护当中，火速的向着平昌城而去。

　　“给我射”徐晃立刻指着吕公车道，他很清楚当年袁平这时用这个破了虎牢，只不过虎牢那个比起现在还要高大太多。

　　然而吕公车的表面全部扑了一层层浓浓牛皮卷，羽箭射在上面，根本没有产生效果。

　　当吕公车距离城池只有几十米的时候，顿时站在上面大燕的士兵，立刻居高领下的俯射城头，形式瞬间逆转。

　　魏国的弓箭手连忙准备反击，但刚刚一抬头，便是一阵刺眼，只见此时太阳的光芒正好射在了平昌的城楼之上。

　　“不好”看到这一幕，徐晃顿时大急，弓箭手一旦失去效果，大燕必会全力冲击。

　　“大军出动”果然，大燕立刻投入了不低于三万大军迅猛手持着云梯向着城池冲去。

　　“徐晃将军，不将这楼车毁掉，我军很难守住”这时，程普连忙说道，楼车俯射，中军进攻，两面夹击，城池防御根本不能实战开来。

　　“程普将军，你守住城池，某率五千铁骑，破他楼车”听到这话，徐晃立刻说道。

　　“不可，不可，徐晃将军乃是两国联军之主帅，岂能犯险”一旁鲁肃顿时着急道，徐晃若出了事情，魏军立刻会崩盘，魏军一失，吴军如何能自保。

　　“徐晃将军，你若信得过末将，末将愿率大军突摧毁楼车”保护在程普身边，刚刚伤愈不久的周泰立刻站出道。

　　徐晃眼神一凝，犹豫了一会后，点头道：“好，某让徐勇陪你一起，不过周将军千万记住，切切不可冒金，毁掉楼车，立刻回城”

　　“诺！”

　　中军的李锐望着大军已经架上了云梯，顿时高兴道：“元帅，冲过去了”

　　袁平嘴角一扬，道：“你亲自持帅旗，随本帅去往前阵”

　　李锐顿时一惊，道：“这怎么行，若是敌军突然以骑兵冲锋，那后果不堪设想”

　　“哈哈，本帅就怕他不出来，传令马忠，陷阵营准备，两翼靠拢，本帅倒要看看，能不能钓出徐晃”袁平期待一笑后，带着亲兵，向着前阵而去。

　　这时，平昌城门轰然大开，周泰和徐勇率领五千铁骑煞气腾腾的冲了出来。


第五百三十一章 贪功绝路

　　“杀！！”

　　喊杀声震天，五千铁骑出城之后，瞬间犹如一把锋利的坚枪一般，洞穿了掩杀而来的燕军，向着吕公车急速而去。

　　大燕的士兵们连忙阻挡而上，但骑兵冲锋起来之后，岂是步兵可以阻挡的，顿时周泰和徐勇带着铁骑生生杀出了一条血路。

　　望着面前高大的楼车，周泰面色狠意的重重一刀，立时将楼车的几根栏柱砍断，顿时高大楼车有些摇晃了起来，上面的一些士兵顿时重重的摔落。

　　看道这一幕，二军团的将领眼神一凝，转头看了一眼中军，见中军高架之上两面黄色旗帜不断挥动之后，瞬间明白了过来，顿时看似还在继续阻拦，但确已经带着所部士兵不易察觉的慢慢呈现包围之状，在以往袁平的无数次实战军演当中，他们早已经对此类的攻击，有了充足的认识，只有战旗一动，他们就能知晓袁平之意。

　　当周泰和徐勇二人势如破竹一般，统帅着骑兵破环了第三架吕公车后，其他的楼车立刻准备后退，仿佛害怕了，城头之上，顿时爆发了一阵巨大欢呼声。

　　“幼平，真是勇不可挡啊”程普望着毁坏的楼车，混乱的燕军，顿时高兴地笑道，吴国终于在天下人面前露了一把脸了。

　　然而此时徐晃确实脸色凝重的吓人，望着向着第四架追去，已经距离城池足有两百米的周泰等人，顿时瞳孔一缩，着急的高喊道：“鸣金收兵，鸣金收兵”

　　众人顿时一惊，此时他们真占据上风，为何要收兵。

　　这时袁平的帅旗突然出现在阵前，晃眼无比，刚刚追上第四架吕公车的徐勇看道这一幕，顿时惊喜无比道：“是袁平”

　　“什么”周泰同样惊讶的望了过去。

　　“兄弟们，杀袁平”徐勇激动的立刻带着所部骑兵向着帅旗下的袁平冲了过去。

　　这时，一阵阵收兵的钟声响起，然而徐勇已经杀红了眼睛，目光只有帅旗之下，面带严肃的大燕兵马大元帅袁平。

　　“徐勇将军”周泰立刻着急地喊道，他虽然看似粗鲁，但也能看出着绝对不寻常。

　　但此时，徐勇已经冲杀过去，他绝不能私自回军啊！

　　“冲上去接应徐勇将军”周泰连忙带着人赶了过去。

　　“混账，混账，徐勇贪功，误我大军啊！”城头上的徐晃看到两人没有即使撤兵后，立刻咆哮道。

　　“哈哈哈”这时，袁平终于高声笑了起来，望着迎面而来的徐勇，周泰等，猛的一挥手，顿时战旗再次有规律的挥动，瞬间三排手持着连弩的士兵挡在了袁平的面前，随即整个战场都开始发生了变化，原本看似混乱的阵型，立刻井然有序的包夹了过来，形成了一个椭圆状，而马忠率领陷阵营剩余的四千弩箭兵分为三排挡在包围圈的后方。

　　“不好，幼平将军有危险”鲁肃望着已近被大军团团包围的周泰等人，顿时面色煞白道。

　　“传令全军，出城迎战”徐晃立刻高喊道，此时除了如此，根本不可能救回周泰他们。

　　而就在这时，徐勇和周泰统帅的亲兵，眼见距离袁平已经不到十步了，但随着一名副将冷冷一笑，高声道：“射！！”

　　嘭！！

　　整齐划一的声音响了起来，如天空炸雷，如死神号角，只见密密麻麻的弩箭如嗜血的蜂针，急速的攒射了出去，顿时迎面而来的骑兵瞬间死伤无数，纷纷栽在了地上。

　　陷阵营乃是骑兵的天敌，更何况此时弩箭，早已不是单发，而是六发弩箭，威力也更强，那可怕的洞穿力，让马匹根本承受不了。

　　就连周泰和徐勇的战马也被射穿，整个人狼狈的直接摔在地上。

　　“杀！”这时胡牛儿统帅大军冲杀了进来，明显已经等候多时了。

　　而徐晃和程普虽然即使带着数万大军冲出来援救，但明显已经晚了，只见后方超过四千的陷阵营弩箭高手，随着马忠的命令，眼神纷纷冰冷的按动了弩机，顿时一场屠杀开始了，好似源源不绝的弩箭杀向了两国联军，霎时间，人不如畜，冒然冲出来的救援大军，根本没有准备有效的防御，一时间城门之下，死伤无数，哀嚎连连，尸体成批的倒下。

　　四千弩兵，分为四排，每次皆有六千箭射出，那股震慑力是无穷的，袁熙说过，甚至媲美后世的火枪，只不过射程查了许多，且也没有那样精准的射击，不过纵使如此，百步之内，纵然是绝世高手也不可挡。

　　“啊！”突然一声哀嚎过后，只见程普的右臂中了一箭。

　　徐晃看到后，立刻着急地喊道：“盾兵防卫”

　　随着徐晃命令，一排排的盾兵方才即使的冒着箭雨挡在前面。

　　“杀！”

　　这时，只见一直在两翼没有动用的骑兵已然左右夹击了过来，很明显一切皆在袁平的算计当中。

　　徐晃望了一眼后，立刻命令道：“撤，撤”

　　“幼平，幼平”听到这话，程普望着被燕军团团包围处，顿时悲伤，不甘的大声喊道。

　　包围圈内，周泰，徐勇二人率领的骑兵，已经胡牛儿给缠住了，两方血战在了一起，但随着徐晃等人的撤退，大军立刻调准了方向了，向着这已然不足三千的骑兵掩杀了过去，一时间管统和徐勇身边的人越来越少。

　　“去死”只见胡牛儿重重的一锤，顿时将徐勇口吐鲜血的抽飞了出去，倒在地上。

　　周泰望到这一幕，长刀顿时挥舞的更加急切，浑身浴血的不断杀戮。

　　重新回到城头上的程普，捂着伤口，望着仅仅只有一人还在拼杀的徐晃，顿时着急道：“徐晃将军，我们在冲杀一次，幼平不能死，不能死，他乃是我吴国年轻一辈，最勇猛的武将”

　　然而徐晃确叹息的底下头，满脸的惭愧。

　　这时，只见一声高喝响起，大燕的士兵顿时纷纷停了下去，让城头上魏吴将士一愣。

　　周泰也是一阵疑惑，看着四周慢慢退开的士兵，紧紧的握着长刀……

　　随着阵阵马蹄声后，袁熙带着袁平再次出现在了眼前，望着浴血奋战，虽万军包围，但确依旧毫无惧色的周泰，脸上露出了一丝欣赏。


第五百三十二章 周泰之死，怒调周瑜

　　“周幼平，孤早就听说过你，在孤的眼中，天下有三大亲卫大将，第一乃是孤的牛儿，第二乃是曹操的虎痴，第三便是你江东周泰，三人皆是护王之屏障，不知你可愿意来我大燕啊”

　　前世袁熙就听说过周泰其名，今世更是从军统手中多闻起勇猛，因此方才命令全军暂停攻击。

　　周泰冷冷一笑，杵着大刀傲然而立，高声道：“袁熙，既然你这么说了，那就应该很清楚，天下诸将皆可降，唯我等亲卫大将，誓死护王，是绝不会投降的”

　　袁熙眉头一皱，道：“幼平，孙权不值得你这样守护他”

　　“你错了，某十八岁就跟着大王，出生入死，大王待我如兄，纵百死以难报起王恩”周泰坚定无比道，话语间透漏出一股绝对的忠诚，让周围的大燕士兵露出了一丝敬佩。

　　“幼平，孙权能做到的，孤会比他做的更好”袁熙柔生道，他还是有些不舍如此猛将。

　　周泰一愣，立刻摇头道：“袁熙，某承认，你的确厉害，东收高句丽，四韩等异国，西收幽凉，关中各地，南灭为患多年的草原三族，更出征海外，征讨倭国，其丰功伟绩，已然超越其父，创下了绝世奇功，堪为天下第一雄主，但纵然如此，某确不是你的臣子”

　　袁熙瞳孔一缩，随即叹息的摇了摇头，惋惜道：“幼平，那孤就不送你了”

　　“大王，将他交给末将吧”这时，胡牛儿开口道。

　　“不用了”袁熙直接摇了摇头，前世的经验告诉他，临死之人，往往会生出一种同归于尽的想法，他绝不会允许胡牛儿在出事。

　　说完之后，袁熙便转身策马离去了，既然宁死不愿意归降，那就留不得了，袁熙不可能将一个不愿归顺的大将在放回去。

　　“哈哈”听到这话，周泰高声大笑了起来，转头看了一眼平昌城城头之后，突然呐喊了一声，竟然直接拖着刀，向着袁平的方向决然的冲去。

　　看到这一幕，胡牛儿顿时惋惜的撇过头去，瞬间无数的弩箭迎面向着周泰射了过去。

　　周泰立刻挥刀不断的阻挡，但弩箭的速度何奇的快，仅仅不一会后，一根根弩箭已经扎入了他的身上。

　　周泰坚持了一会后，终于口吐鲜血的半跪了下去，眼神渐渐黯淡，无尽的疲惫席卷而来。

　　“幼平”这时，一道熟悉的声音突然回荡在了周泰的耳边。

　　周泰顿时眼神一凝，突然整个人再次拄着刀站了起来，目光凶狠的望着燕军，胸口，四肢上的十几跟弩箭看起来如此惊人，悲壮。

　　“竟然还没死”李锐意外了一声后，刚准备命令继续射箭的时候，胡牛儿突然一声高喊：“够了”

　　众军一愣，胡牛儿叹息道：“他活不了了”

　　袁平点了点头，望着浑身微颤的周泰，高声道：“周将军，你不亏为天下猛将，本帅虽胜其人，但确未胜其心，今天本帅为你之死践行，撤”

　　“诺！！”

　　当袁平和胡牛儿统帅大军如潮水般退去之后，周泰那伟岸不屈的身影依旧傲然而立，但那凶狠的双目，确悄悄闭合了起来。

　　“幼平”

　　“幼平大哥”

　　这时，城门大开，只见黄盖带着吴国的将领骑着马，悲喊着冲了出去。

　　当来到周泰的身边之后，黄盖连滚带爬的来到周泰的身边，望着那一动不动，夕阳照映其上的悲壮身影，眼中泪水顿时止不住流了下来，重重锤击着地面。

　　同样而来的鲁肃同样面色煞白，周泰死了，周泰竟然死了，他可是大王最爱护的大将，江东的头号猛将。

　　这时，受了伤的程普和徐晃也赶了过来，看到这一幕后，程普整个人都在哆嗦，差点就要晕过去。

　　“程普将军”徐晃连忙扶住。

　　“幼平，幼平啊！”程普难过至极扑了过去，他宁肯死的是他自己，也不愿断他江东未来一臂啊。

　　……

　　数天过后，一位传令兵驾着快马来到了江东吴王府外，刚刚下马之后，整个人便累倒在地上，手持一份大包裹，满脸悲痛道：“十万火急，周泰将军去了”

　　“你说什么”守门的副将浑身一颤，连忙拿着包裹着急的冲了进去。

　　不一会后，曾经的吴侯府，如今吴王宫正殿当中，头戴冠冕，一袭王服的孙权面色煞白，嘴唇哆嗦的望着摆放的头盔。

　　“几天前，徐州之战正式爆发，周泰将军为了破坏敌军高大的楼车，率领五千铁骑冲锋，没想到大魏的徐勇贪功冒进，周泰亦被连累，中了袁平算计，陷入绝地当中，周泰将军宁死也不愿意归降袁熙，最终被弩箭穿心而死，但纵然死了，他依然傲然而立的面对袁熙，不负大王，不负我吴国”传令兵痛哭道。

　　孙权眼中瞬间泛起了泪花，喃语道：“幼平，幼平……”

　　“孤害了你啊！幼平大哥”孙权突然大喊了一声后，整个人晕了过去。

　　“大王”旁边的士兵和仆人顿时吓了一跳。

　　真所谓：多番救主出重围，忠勇如公世所稀。遍体疮痍犹痛饮，血痕残酒满征衣。

　　……

　　当深夜到来之后，孙权从昏迷中慢慢清醒过来，只见其母吴夫人和一位长相巧美动人，但确带着一股英气的年轻女子正担心的守在一旁，另外张绍等文武听说了消息，也匆匆赶了过来。

　　“王儿，你醒了”看到孙权醒了，吴氏顿时高兴地喊道。

　　孙权微微呆愣之后，顿时再次哭了出来，悲伤道：“母后，幼平大哥死了，他死了”

　　“王儿，你不要这样，沙场杀伐，刀剑无眼，谁也不想这样”吴氏同样难过道，对周泰他们孙家都有很深的感情。

　　“幼平大哥多次救儿，儿还没有重重的封赏他”孙权不甘道。

　　“大王，此时不是悲伤的时候，幼平死去，必然动摇徐州战局，臣请建议，速速调公瑾过去，否则一旦徐州丢了，纵然得到荆州，也无法保全”张昭严肃道，他一直觉得周瑜暗中谋划荆州的计划是错误的。

　　“对，对，孤一定要为幼平报仇雪恨，立刻传令公瑾，让他率军直接北上徐州，为幼平报仇啊！”孙权满脸恨意道。

　　“诺！”张昭立刻高声应道。

　　“二哥，妹妹也愿意统帅女军，跟随公瑾大哥一起兵发徐州，为幼平大哥报仇”只见那貌美的女子，立刻仇愤地说道。

　　“尚香，你一个女子不喜琴棋书画就算了，竟然还想领军出战，成何体统，你还有没有一点郡主该有的仪态”听到这话，吴氏立刻骂道。

　　此女真是孙家的嫡女孙尚香。

　　孙尚香顿斯嘴巴一撅，但目光当中确透出一股坚定，他一定要去看看那个叫袁熙的，凭什么超越他的两个哥哥，成为当世年轻一代第一人。


第五百三十三章 周瑜之叹，陈登之决

　　几天后，在江东第一重镇，柴桑城城楼之上，一袭白色盔甲，相貌俊美，气质超凡脱俗的周瑜正迎风而立，手中握着一份刚刚从吴郡发来的绸绢，脸上尽是悲伤之色。

　　“都督”这时，一位留着胡茬，神情刚毅的将领来到了周瑜的身后。

　　“幼平一死，不但挫我吴国之威，也让收复荆州之计，毁于一旦”周瑜惋惜至极地说道。

　　“都督，末将以为，虽然幼平不幸去世，但徐州精锐犹在，似乎不必出兵，而且就算过去，也不过再添几万人马，根本影响不了大局，而我军驻守柴桑，一旦那边出了问题，曲阿的水军，便可阻挡大燕过江，随即我军顺江进攻江夏，消灭黄祖水军，彻底打开长江通道，席卷整个荆州，这样似乎更加有利吧”将领有些疑惑地说道。

　　周瑜苦笑了一声，点头道：“子明，看来这段时间你有认真学习了”

　　将领真是周瑜的第一亲将吕蒙，也是前世斩杀关羽的存在。

　　“都督过奖了，末将只是觉得这样更加妥当，毕竟夺得荆州之后，我吴国的实力何止增强十倍”吕蒙谦虚地说道。

　　“你说的没错，但这一次偏偏死的是幼平”周瑜的脸上露出一丝气恼。

　　“幼平”吕蒙疑惑了一声，周泰虽然武艺高超，但比起程普，黄盖等似乎还不如。

　　“你不知道，幼平乃是大王最爱惜的将领，为了保护大王，几次差点生死，因此大王对他如兄长一般，常常以宝伞赞誉之，如今幼平被杀，大王气愤难当，另外张公等人也一直反对本督名为联盟，暗中算计，不识大局之举，因此我若不去，必然会被大王所记恨，也会给朝中大臣猜测有拥兵自重的想法，或许大王不会直接说什么，但确定然埋下了祸种，所以这一次本督必须北上”周瑜叹息道。

　　“不会这么严重吧！都督的一切都是为了吴国的大业”吕蒙有些惊讶道。

　　周瑜摇了摇头，双手摁住城墙边，突然面带思恋的喃语道：“若是伯符还在，那该多好，他肯定会支持我，随即亲自率兵北上，不跟袁熙打个天翻地覆，决不收兵，可是大王”

　　“大王，怎么了”吕蒙好奇道。

　　“大王，的确英明，尤其对治国，理政一方面，更是沉稳异常，但唯独少了一股闯进，缺了一份锐气，幼平刚死，大王就要调我北上，除了伤心，愤怒之外，更是有几分害怕，被大燕的气势所摄，觉得只有某立刻北上才能阻挡大燕”周瑜有些失望地说道，君太依赖臣子，绝不是好事。

　　听到这话，吕蒙顿时不知道该说些什么，因为孙策的死，一直是江东所有将领心中痛，吴国的基业，就是孙策一刀一枪打下来的。

　　“算了，王命不可违，准备船只，本督即可北上，顺路查看一下曲阿的布防”周瑜命令道。

　　“诺！”

　　吕蒙离开之后，周瑜望着苍穹，目光锐利的喃语道：“伯符，希望你在天有灵，助我击败袁平，破灭大燕的不败神话”

　　……

　　而就在周瑜迫于无奈之下，准备北上之时，在吴国曲阿与徐州划江而隔的广陵郡太守府内。

　　一位留着长须，神色儒雅，气质沉稳冷静的中年官员正略显无奈的坐在案桌之上，真是徐州名士，广陵太守陈登。

　　“父亲，你找我”这时，一位长相不凡，跟陈登有几分相似，但稍显稚嫩的年轻人走了进来，真是陈登之子，陈肃。

　　“你去哪里了”陈登严厉的问道。

　　陈肃一愣后，顿时有些意外道：“父亲，你这是怎么了”

　　“肃儿，你是不是又去跟大燕的人见面了”陈登冷声道。

　　陈肃心中一惊后，面色一凝，点头道：“不错，父亲，儿早就说过，已近投靠大燕了”

　　“你混账”陈登立刻气愤的站了起来。

　　“父亲，坐山观虎斗，也要看情况，目前很明显已经不可能了，我们陈家也必须则明主而投之，大燕百万雄师已经南下，前段时间更是在平昌斩杀了吴国虎将周泰，五国是挡不住大燕的，大王给了父亲九卿，王室宗亲这么多赏赐，甚至华佗也在大燕，父亲为何就是不愿表态啊”陈肃这一次没有害怕，反而不甘地说道。

　　陈登顿时一脸的苦恼，自从自己这个儿子，参加了大燕那一次招考，就完全变了一个人，心中除了大燕，就是袁熙，连他的话都不听了。

　　“肃儿，该怎么作为父有准备，但绝不能这样草率，一个周泰还改变不了战局，魏王也不是这样就能被轻易打败的”

　　“你知不知道，就在刚才魏王派人过来下命，而且是死命，让为父放弃防御吴国，移兵驻守琅邪，防御大燕水军从近海突破徐州之变的三点防御，拱卫粮道，同时让你前往昌邑为质”陈登脸色凝重道。

　　“啊！”陈肃瞳孔一缩，着急道：“父亲，既然如此，我们就提前反了吧！”

　　陈登瞬间露出了失望之色，道：“肃儿，你不要总是把事情想得这么简单，也不要一有点状况，就失了分寸，如今五国联盟，为父一动，甚至不用魏王出手，吴国就会出兵剿灭我们，皆是不但帮不了大燕，反而会导致灭门之祸”

　　“那，那该这么办？”听到这话，陈肃有些惭愧道。

　　陈登叹了一口气，走到陈肃的面前，柔声道：“儿，你一定要投靠大燕吗？”

　　陈肃一愣，迟疑了一会后，重重的点了点头，坚定道：“父亲，不管什么时候，儿都觉得大王一定会统一天下的，这不过是个时间问题”

　　“那好，为了我们陈家的未来，也为了你的未来，为父就博上一搏”陈登关爱地说道，他只有陈肃这一个儿子，虽有些聪明，但跟真正的英豪差的还太远，做个治世之臣，尚且无碍，但在这乱世当中，一旦他去了，必被所害，而在他心中，天下能成事的就只有袁熙和曹操，既然陈肃归顺袁熙，他也不必在犹豫了。

　　“真的”陈肃立刻激动道。

　　“你别高兴的太早，为父还有一个前提，那就是必须让大燕暗藏在广陵的人，来见为父一面，若没有一个承诺，为父绝不会投靠他大燕，纵然再多的荣华，纵然他们以生命为诱”陈登坚定道。

　　陈肃顿时好奇道：“父亲，你要什么承诺”

　　“将你顺利救出昌邑的承诺”陈登严肃道。


第五百三十四章 第三次官渡之战

　　徐州之战爆发后不久，随即而来便是中原大战，由魏王曹操，迎战袁熙潜邸第一帅焦触。

　　史书谓之：第三次官渡大战。

　　袁熙提前开战的时候，荀攸，程昱，许攸等人就建议，虽然许都，颍川，淮阳等昌邑外围城池，都被进行了加固，但这跟徐州不一样，中原大地一马平川，若是死守许昌都等，必然会被大燕进行战略上的切割，让魏齐两国大军守卫不能相接，上一次，是因为有西凉做助力，从侧翼进攻北方，逼迫袁熙回军，但现在不一样，西凉已经被袁熙收复，因此曹操与前两次一样，必须阻大燕与官渡，让大燕无法将自己大军的优势完全施展开来。

　　同时由于荆州齐国的全力相助，曹操拥有了分兵的基础，直接让夏侯渊带兵北上虎牢，做出攻击式，阻挡张辽大军，以免左翼收到威胁。

　　就这样，官渡再次成为天下的焦点之一，甚至超越了徐州平昌。

　　在官渡之上，再次浮现出了两方巨大的军营，北面军营挂着一面“燕”字国旗，南一面则挂着“魏”“齐”两国的旗帜。

　　双方在此已经对峙了五天，除了第一天爆发了一场大战，不分胜负的收兵之外，接下来四天，就只有张飞经常在营门前邀战关羽，焦触确在没有任何的动静，似乎根本不着急。

　　曹营的王帐之内，一袭王袍的曹操面带凝重的坐在主位之上，望着两旁的文武，皱眉道：“大燕的情况已经很明显，就是把孤死死的托在这里，主攻战场放在徐州，虽然有襄王的全力资助，孤已经不用为粮草而担忧，官渡纵然在守半年，孤也无惧，但若是徐州一失，官渡反而会成为绝地，就在昨天刚刚收到消息，众卿也知道，江东虎将周泰被袁平设计所杀，吴王已经调人，孤也已经让臧霸过去，但还是有些不放心啊”

　　“大王所言甚是，袁平这位天下兵马大元帅，袁家的战神，的确可怕，如此短的时间，就给了平昌以重创，另外夏侯渊将军防备虎牢张辽，也让人担心，现在我五国急需要的要一场胜利”荀攸点头道。

　　“子远，对焦触你有多少了解”这时，程昱突然看着许攸问道，战场杀伐，除了兵力，粮草等外，打的就是主帅。

　　许攸苦笑了一下，道：“如今的焦触，已经在不是曾经那个小小的校尉了，以前攸也见过他，性格上还很冲动，而且贪权好色，包庇亲信，比起袁尚和袁谭的亲兵大将差的远，攸原本以为他一生不过尔尔，但没想到竟然被袁熙给调教出来，上一次见面的时候，攸差点没认出来，不论是眼神，气质，都有了翻天覆地的变化，只见身为第一将，在大燕的地方如此尊崇，确安于为徐州之战，拖住大王，就足见他的不凡了”

　　“子远说的好，这个焦触也许没有什么惊人的军事才能，也没有绝世武艺，但他听说，他一心一意在为袁熙服务，不争功，不急躁，平稳冷静，这看似简单，其实非常难，因为大将纵横沙场之间，都想立下不世之功，而就是这个想法，确会给敌人以机会，但焦触确没有，现在，他若不动，只要粮草齐备的话，就是打一年，在官渡这里，孤也吃不掉他，而孤确没有这个条件”曹操严肃道。

　　“燕王，以良看，现在这种情况，只有两种方法，第一：如第一次官渡之战，破起粮草”这时，蒯良抱拳开口道。

　　“这个不可能了，当年能够成功，完全是多方面的原因产生的，可一不可二”荀攸立刻摇头道，第一次是因为许攸叛曹，指名了粮草的位置，第二乃是袁绍指挥失常，没有即使援助，第三乃是因为郭图诬陷，逼反大将，而现在的大燕万众一心，绝不会再有这样的机会。

　　“那就只能正面开战，打败焦触，盘活全局”蒯良严肃道。

　　“这怎么可能，焦触的兵力比我军还要多，且军营坚固，更用弩箭，冲天炮等攻城利器，若强攻，估计反而败的是我两国联军”听到这话，蔡瑁立刻反对道，他的兵马可不能这样白白牺牲。

　　“不是强攻对方的军营，而是让大燕来攻”蒯良冷笑道。

　　“子良，你有何妙计”曹操立刻好奇道。

　　“这个说来有点失君子之风，但现在没办法了，请主公休书一封，谈谈铁先虎之死”蒯良说完之后，慢慢底下头。

　　“什么”众文武一愣，而武将确有些不屑了，用一个死人来刺激大燕，实在太不英雄气。

　　“这个估计没什么效果吧！毕竟焦触身边还有田豫，逢纪，辛评等谋士”程昱皱眉道。

　　“此策有用更好，就算没有也不影响大局，然一旦有用，确被田豫等阻止，那焦触必然不悦，如此一来文武不和，必生祸乱”蒯良微笑道。

　　曹操眼神一凝，沉默了一会后，慢慢站了起来，有些惭愧道：“对铁先虎之死，其实孤也很意外，尤其是了解经过之后，更是对他欣赏不已，然如今唯有取得胜利，才能盘活全局，也能激励各大大军，如果能因此而打败大燕，孤未来会继续加封铁先虎”

　　“大王英明，子柔这个方法确实可以实行，毕竟非常时用非常计，现在也没有其他办法”荀攸支持道，谋士也是人，计谋只能在特定时候，地点，情况，才能使用的。

　　“铁先虎跟焦触都是袁熙潜邸之将，据闻铁先虎常视焦触为兄长，若以此刺激焦触，或许真的能抓住机会，臣也复议”许攸也赞同道。

　　“好，这封信孤亲自来写”曹操挥手道。

　　“诺！”

　　“对了，云长哪里去了”曹操看了一圈后，突然关心的问道。

　　“大王，云长在校场练武，末将这就去叫他”许褚立刻回答道。

　　曹操立刻摇了摇头，面带感叹道：“桃园结义，天下闻，玄德一死，二将分，随他去吧！”

　　“诺”

　　当天下午，曹营营门大开，一名传信兵向着对面的军营冲去，来到营门口不足三十米的时候，对着营楼高喊道：“魏王有信转呈大燕焦帅”


第五百三十五章 诸帅之争

　　大燕帅帐内，文武汇聚，主位上焦触握着曹操发来的信件，气的浑身发抖，眼中露出滔天的杀意。

　　“焦帅”看到这一幕，田豫心中一惊，连忙低声喊道。

　　只见焦触突然一把将信件丢在地上，愤怒道：“曹贼，安敢如此辱没先虎”

　　曹操的信件当中，将铁先虎之死，定为蠢人之行径，愚者之作为，并且蔑视他无法为弟报仇，枉为大燕第一帅之名。

　　侮辱他，焦触尚且不气，但曹操竟然将先虎一片重情之死，说的如此不屑，确让他生出了滔天的怒火。

　　田豫连忙将地上的信件捡了起来，看完之后，顿时面色一凝，交给了身后的逢纪，开口道：“焦帅，此为曹操之计，企图激怒与你，引我大军主动进攻敌营，谋获取胜之机”

　　当站在武将之首的阎柔看完之后，脸上同样闪过一丝怒意，但毕竟他跟铁先虎的感情不是太深，抱拳道：“田军师所言甚是，焦帅切不可被曹操所激”

　　“那就让他如此辱没先虎，而不作为吗？”焦触原本对害死先虎的曹操，就痛恨至极，但袁熙让他佯攻，拖住曹操，他才生生压下了自己杀意。

　　“焦帅，末将愿领兵出城，攻克曹营，擒斩曹操”只见张飞突然激动的站出抱拳道。

　　“益德，你已经跟关羽战过两次，都未能拿下，这一次还是本帅去吧”站在武将第二位的文丑高声说道。

　　“不可，曹营坚固，且兵力雄厚，若强攻，必然损失惨重”站在文丑之下的高览立刻反对道。

　　“敬志，徐州已经开打了，我军目前的兵力，不但胜过曹军，且更有冲天炮再手，根本不须如此小心”文丑不屑道。

　　“就是，如今在这官渡整整有我大燕四个军团的兵力，何须惧怕”张飞傲气道。

　　“这不是怕不怕，而是要确保整个战局的稳定，只要元帅攻破徐州，曹操必败”阎柔皱眉道，对张飞的语气有些不满。

　　“根本不须如此麻烦，我军攻破敌营，斩杀曹操，便能结束战斗，席卷中原”张飞回击道。

　　“张副帅，你这是在怀疑帅府的布置吗？”听到这话，高览立刻严肃了许多。

　　“你别乱说，我何时怀疑，某只是觉得这样更好”张飞气道。

　　“你竟然敢说我乱说”高览气愤了起来，他可是五军团统帅，张飞不过是副帅而已，且资历比他差的远，而且张飞因为跟关羽的仇恨，屡屡无视大局，让他很是不满。

　　一旁的文臣看到这一幕，眼中纷纷露出一丝担忧，面前这些都是各军的统帅，一个个皆傲气无边，除了袁熙之外，就是左右二相他们也不曾惧怕，刚开始或许还能友好相处，但大战一起，就有些各执己见，谁也不服谁。

　　“好了”这时，焦触拍着桌子站了起来，眼神锋利的扫视了一圈，望着依旧带着不服气的诸帅，叹息道：“你们先出去，本帅要考虑一下”

　　“诺！”众帅相互不对头的离开了。

　　“焦帅，看来现在最急的似乎还不是这曹操这封信了”逢纪严肃道。

　　“说的不错，原本本帅还气愤难当，但看到他们的情况，反而气消了”焦触叹息道。

　　“是我们的安排出问题，中枢对各位统帅的预计产生了错误，各位统帅平时都尽心尽力，但那是因为有中枢直接把控，有大王压着，但现在大王不在，一个个谁也不服谁，若不是焦帅的资历太高，估计已经出问题，不过最近都已经出现各军团下面不服的表现，如此下去，纵然庞司长在虎牢那边取得效果，也会出现混乱”田豫皱眉道。

　　“那该如何？如今大元帅亲自主持徐州大战，根本过不来”辛评道。

　　“不！大元帅来了，估计也解决不了，如今能够让众帅一心的，只有大王”田豫突然肯定地说道。

　　“大王”众人一惊。

　　“不错，不论是八大统帅，还是各位副帅的心中，大王才是至高无上的，纵然是阎帅，文帅这些老帅，甚至张副帅这样冲动的人，如今也在不敢在大王的面前放肆，因为各军都在军司掌控当中，各军士兵也许不负焦帅，确绝死忠大王”田豫点头道。

　　“可是大王原本不打算参战的”焦触有些迟疑。

　　“情况发生变化，就连焦帅您都有些掌控不了了，部署也必须改变，焦帅尽管上书，大王必定会火速赶来”田豫凝重道。

　　焦触点了点头，道：“好，本帅其实也做的累”

　　“等等，大王过来也要时间，不如先以此震慑一下，看看效果”逢纪突然微笑道。

　　“可以！”田豫点了点头。

　　不一会后，众帅又疑惑的回到了帐内。

　　“焦帅，你有结果了”张飞立刻期待的问道。

　　“张副帅，你急什么，焦帅自有明断”高览立刻讽刺道。

　　“高览，你什么意思，某忍你很久，你真以为某怕你”张飞终于按捺不住脾气了。

　　“你说什么”高览瞬间怒视而去。

　　“好了”焦触一挥手，突然一脸惭愧道：“本帅资质一般，实在无法统帅各位兄弟，好友，刚才商量了一下，已经决定上书帅府，估计不久之后，大王就会亲自降临官渡，你们要是还有意见，就跟大王去说”

　　众帅顿时一惊，面色瞬间变了。

　　“焦帅，大王不是这一次不准备出战了吗？”文丑顿时有些尴尬的问道。

　　“怎么，文丑将军是不希望大王来吗？”田豫立刻严肃了许多。

　　文丑一惊，连忙道：“没有，绝对没有，大王若至，必能横扫八方”

　　田豫又横眼看向了张飞和高览，冷声道：“高帅和张副帅要继续吵，就等大王来了，在吵如何”

　　“田大人，误会了，本帅跟益德只是商量对敌之策而已”高览立刻解释道，脸上有些害怕。

　　“某也是”张飞尴尬的低下了头。

　　看到这一幕，焦触差点忍不住喷笑了出来，这些家伙终于知道怕了。

　　阎柔苦笑了一下，明白了其中的原因，立刻抱拳道：“焦帅英明，此时真需大王坐镇乾坤”

　　“那好，各位回去，大王不来之前，谁也不准备乱动”焦触严肃道。

　　“诺！”这次的回应明显恭敬了许多。

　　当众帅离开之后，逢纪摇头感叹道：“看来真的只有大王才能镇压各帅”

　　“某直接皇鸽传书大王”焦触也知道事情不能拖了。

　　几天过后，在徐州平昌城外的大燕军营当中，袁熙神情严肃看完焦触发来的信件后，顿时叹息道：“失策了，孤之过也”

　　“立刻让平弟过来，孤有事情跟他商量”袁熙命令道。

　　“诺！”


第五百三十六章 来而不往非礼也

　　另一边，就在焦触无法管控诸帅之争，上书袁熙之时，在黎阳的帅府内，军统指挥使张南亲自面见了诸葛亮。

　　“好，太好了”只见府衙的内堂当中，诸葛亮一拍案桌，激动的站了起来，兴奋的来会走了几圈，高兴道：“这真是天助我大燕，徐州那边，元帅虽然占据上风，但确陷入了持久，如今急需要海军出动，破起粮道，攻入州府，一举而定胜负，陈登愿意归顺，不但能更好的蒙蔽魏吴两国联军，更可在添三万大军，甚至阻挡江东与长江之变，破起五国联盟，此计一旦可成，大业必定，中原可复”

　　“话是这么说，不过陈肃去昌邑的事情，军师怎么看”张南皱眉问道。

　　“去肯定要去的，否则以曹操的多疑，此计难成，不过必须要不惜一切代价，拯救陈肃，将他平安带出昌邑，这关乎到我大燕的千秋大业，纵然损失再大，也是值得的”诸葛亮严肃道。

　　“诺”

　　“另外，指挥使立刻传令过去，让军统的人告诉陈登，陈肃我大燕必救之，让他也不要耽搁，火速赶往琅邪，迟则生变”诸葛亮提醒道，一旦曹操换了别人，驻兵琅邪，那徐州之战，估计就会陷入长时间的焦灼，这对大燕是不利的。

　　“诺！”

　　“还有，告诉陈太守，只要中原可复，他必是我大燕统一天下之第一功勋之臣，三公九卿之位，唾手可得”诸葛亮保证道。

　　“明白”

　　吩咐完毕之后，诸葛亮突然眼神一凝，道：“对了，军统有没有查到是谁建议徐晃驻兵琅邪的”

　　“目前还不确定，不过根据那边传信，似乎江东调了一个叫鲁肃的谏议大夫，随即便有了这样的命令”张南回答道。

　　“鲁肃，鲁子敬”诸葛亮喃语了几声后，瞬间眼涵杀意道：“想办法除掉他，此人心思谨慎，不可留之”

　　“诺！”张南应道。

　　“指挥使马上行动起来，亮立刻上书大王，中枢，元帅”诸葛亮命令道。

　　“诺！”

　　“报！”这时一名传信兵跑了过来，单膝跪地道：“禀军师，焦帅急件”

　　诸葛亮立刻接了过来，翻开一看后，心中顿时一惊，随即吩咐道：“传令帅府众文武立刻过来”

　　“军师，怎么了”还没离去的张南好奇道。

　　“有些失策了，焦帅无法彻底镇压诸帅，已经请命大王，亲自主持中原大战”诸葛亮回答道。

　　“焦大哥都把控不了”张南惊讶了起来。

　　诸葛亮皱眉点了点头，道：“其实这个问题亮也想过，但没想到会这么严重，如今士元去了虎牢，看来帅府必须前移，亮一定要跟随在大王的身边，否则不放心”

　　“军师英明，大王绝不能出现一点差池”张南立刻点头道。

　　……

　　数天过后，在官渡的军营内，诸葛亮率先从黎阳渡黄河，抵达了这里。

　　“孔明，本帅实在惭愧”只见焦触面色歉意的对着诸葛亮说道，毕竟当日在枢密院，诸葛亮如此信任他。

　　“焦帅严重了，这一次是帅府的失策，跟焦帅没有任何关系，若不是焦帅，估计早就出问题了”诸葛亮安慰道。

　　焦触苦笑一声，随即期待道：“孔明，大王什么时候能过来”

　　“应该快了，不过亮听说，前不久，曹操曾经修书一封给焦帅，不知是否？”诸葛亮突然笑着问道。

　　“不错，曹贼卑鄙无耻，竟然以侮辱铁副帅之死，刺激我军攻营，好在焦帅冷静，没有上当”一旁的田豫点头道。

　　诸葛亮嘴角一扬，轻摇羽扇道：“焦帅，真所谓来而不往非礼也，既然曹操不懂规矩，那我大燕又何必客气，我大燕全军，是悲伤副帅之死，但他曹操就没有吗？亮立刻修书一封送过去，看那曹操有何反应，另外在送他上一份大礼，看他能够接住”

　　“哦！”焦触的脸上露出了一丝期待。

　　……

　　第二天晌午，在曹营之内，曹操好奇的打开了焦触送来的书信。

　　“大燕车骑将军，四军团统帅焦触，致书与魏王之前。

　　闻荀彧之死，大魏痛载，魏王晕厥，然触以为，其绝不须如此，荀彧者，断汉室之正统，助篡国之反贼，忤逆不道，识人不明，上逆苍穹，而下毁民心，乃是死有余辜，不足为惜，将必定名列大汉奸臣之首，祸国罪臣之列，大燕必刨其祖坟，烈日一载。

　　另曹仁者……”

　　数几百字的信件当中，将曹操逼去的谋主，重将一个个贬的一文不值，尤其是最后一段郭嘉者，鬼才也，鬼者，冥狱也，焉能不死，更让曹操拳头紧握了起来。

　　“好，好一个焦触，孤不过是说了铁先虎几句，他竟然将孤所有死去的重臣，全部从头骂到尾了一遍，还要将文若刨坟挖尸，孤倒要看看，他到底有没有这个本事”看完之后，曹操瞬间冷酷地说道。

　　一旁的荀攸眉头一皱，道：“大王，此乃焦触的反击，大王切不可上当”

　　蒯良从一旁拿起信件看了一遍后，皱眉道：“好锋利的文笔，简直如刀如剑一般，焦触有这样的文采”

　　“绝不是焦触，信上字的弯弯扭曲，似初学孩童，估计是随便找个士兵代写的，他们是不想留下任何证据”曹操摇头道。

　　“大王，燕军军营有动静”这时，一位士兵着急的跑了进来。

　　曹操眼神一凝，立刻道：“走！出去看看，孤倒要看看他焦触还有什么手段”

　　不久后，曹操带着文武来到营楼之上，刚刚看了一眼之后，便瞳孔一缩，只见五面血红色大旗浮现在了眼前，上面分别写着：

　　“荀”“郭”“曹”“夏”“乐”

　　五个大字。

　　“末将拜见魏王，焦帅让末将过来，给魏王送礼，这五面旗帜想必魏王清楚，分别代表着荀彧，郭嘉，曹仁，夏侯惇，乐进”当看到曹操出现后，一名副将立刻策马而出，指着插在地上的五面血红色丧旗，冷冷地笑道。

　　“混账”看到这一幕，许褚气的立刻准备冲出去，但确被曹操一把拉住了，只见此时曹操同样脸色铁青的吓人。


第五百三十七章 气曹操，震朱温

　　“往事如烟，焦帅让末将转告魏王，想当年鬼才郭嘉何等风流潇洒，但为了魏王，确用自己的姓命来引发我家大王的怜惜，让魏王狼狈而逃，但没想纵然如此，魏王这些年来也一直畏我大燕如虎，实在不值；”

　　“曹仁将军，被万箭穿心而死，死无全尸，更是让悲痛，一代大将就此而去”

　　“夏侯惇将军勇猛非常，魏王之兄弟，确不想在虎牢被一刀被斩下了头颅，至今头颅还在我大燕；”

　　“乐进将军，死前都在呼喊魏王之名，闻着落泪，听着伤心”

　　“而荀令君更是悲痛，一生立下无数功勋，竟然被一个空空的食盒给逼的自杀了”

　　“此五人之死，天下皆知，魏王一生在无知交，我大燕一直想表示一下，昨天焦帅让人特别制作了五面丧旗，送给魏王，以表我大燕心意”副将看似露出一脸惋惜，但那嘴角的笑意确隐藏不住的。

　　“可恶”众文武瞬间恨的牙痒痒。

　　而曹操望着那五面血红色锦旗，瞬间回想起自己那一位位曾经的兄弟知交，是如此惨死在大燕的手中，两行泪水不受控制的流了下来，心境瞬间崩塌了，气的一把抽出腰间的宝剑，愤怒至极道：“给我杀了他们，杀了他们，五马分尸，千刀万剐”

　　听到这话，营门轰然打开，早就准备的于禁，关羽立刻带着大军席卷冲了出来，送旗的副将看了一眼，立刻大手一挥，退了回去。

　　燕军的营楼之上，焦触立刻高声一笑，对着一旁的诸葛亮夸赞道：“孔明大才，曹操果然中计了”

　　“传令全军，按照军师计划，杀！”

　　“诺”大燕的铁军在张飞，高览的统帅之下，立刻冲了出来，就在两方快要靠近之时，张飞和高览突然向着两侧急速分开，顿时将后方的一排排的弩箭兵暴露了出来，瞬间弩箭如蝗一般射出，收割着迎面来的曹军，一时间人仰马翻，挫败了曹军的锋芒，这时张飞和高览从立刻两面夹击。

　　“关羽”张飞一路斩杀了几人后，立刻向着关羽直接冲了过去。

　　关羽脸色一凝，一跨脚下赤兔宝马，如火焰一般，纵横沙场，长刀如九天青龙一般，斩向了张飞，两人立刻大战了起来。

　　然关羽虽沉着冷静，但曹军却乱了阵型，被杀的连连后退。

　　“不好，大燕早就准备好，传令大军回来”荀攸看到之后，立刻着急道。

　　随即钟声过后，关羽望着面前煞气腾腾张飞，咬牙道：“三弟，你我改日再战”

　　说完后，便一刀逼开了张飞，和于禁立刻带着军队有些狼狈向着营寨回撤。

　　“哈哈，魏王丧旗不要了吗？”高览带着士兵追到营楼不远处后，立刻高兴的问道。

　　“噢，噢！！！”

　　“五杰死，魏王哭，打的魏军，回狗窟”

　　“五杰死，魏王哭，打的魏军，回狗窟”

　　高览身后的士兵们立刻纷纷高唱了起来。

　　“哈哈”高览和张飞立刻嘲讽一笑。

　　楼台上的曹操听到这话，浑身颤抖了起来，瞬间脸色通红，胸口发闷，右手向着城下一指后，顿时气的一口鲜血吐了出来，整个人随即晕了过去。

　　“魏王，魏王”旁边的文武立刻着急道。

　　……

　　当天晚上，在大燕的营寨内，欢呼四起，宴会连连，一场小胜不算什么，关键是把曹操气倒了，这才是让人最开心的，焦触立刻命令犒赏全军。

　　在营楼之上，诸葛亮摇着羽扇，迎风而立，注目望着满天星辰。

　　“孔明，在看什么呢？”这时，田豫笑着走了过来，目光当中带着丝丝敬佩，这个年轻人真是上天赐予大燕的宰辅之臣，文可安定社稷，武可定定天下，其才华百倍于他。

　　“亮在观曹操之气”诸葛亮转头笑道。

　　“曹操之气”田豫立刻有些好奇。

　　“其实亮刚到官渡的时候，就感觉曹营已经没有当年雄视天下的气势，如残龙难腾，病虎卧地，今日再看，曹操的寿元似乎也不久也，尤其是被亮再次刺激，估计中原败亡之日，就是他曹操命绝之时”诸葛亮感叹道。

　　田豫一惊，随即看着天空，曹营，疑惑道：“某怎么什么时候都看出”

　　“哈哈，田大人若是想，亮家中有几本星象之书，皆时送给大人”诸葛亮笑道。

　　“不用了，不用了，某可不是你，学不来这么多”田豫摇头道。

　　两人在营楼上面站了一会后，一名年轻将领立刻跑了过来，抱拳道：“拜见两位大人，焦帅真在找你们”

　　诸葛亮转头一望后，突然面色一凝，立刻问道：“你叫什么名字”

　　“孔明，他就是今日焦帅命令送旗的那位，五军团的将领朱温，字全忠，勇猛能干，刚刚焦帅提拔为了将军，是年轻一代将领当中的佼佼者”田豫立刻介绍道。

　　“田大人，你过奖了，其实今天末将差点吓尿了”朱温虽然有些尴尬的挠头，确透出一股洒脱。

　　诸葛亮仔细看了一会后，笑道：“田大人，你先过去，亮想跟这位朱将军聊聊”

　　田豫一愣，虽然有些好奇，但还是有点了点头，严肃道：“那好，朱温，孔明的身份就不用某多说了吧！你说话注意点，说错一句，高帅也保不了你”

　　“末将明白”朱温立刻点头道，他自然知道这位可是如今帅府的军师，未来宰辅，地位可以比肩，甚至超过焦触。

　　当田豫走了之后，诸葛亮柔声道：“朱将军，今天去送旗，有没有害怕”

　　“有倒是有一点，不过为了大王的霸业，末将就算死了也值得”朱温立刻语气坚定的回答道。

　　“是吗？可是亮怎么从你的眼中看出了一股浓浓的野心”诸葛亮突然语气锋利，目光冷的吓人。

　　朱温一惊，立刻跪地叩头道：“军师，末将没有”

　　“全忠，也许是亮看错了，不过有一点你要记住，你若安心征战，亮绝不打压你，还要亲自为你请功，但你若是稍稍有点别的想法，亮可以告诉你，你永远也躲不开亮这双眼睛”诸葛亮淡淡的说完之后，便施施然的走了。

　　朱温满脸汗水抬起头，眼神当中带着惊惧，刚才那一刻，诸葛亮爆发的气势，只有当年在广县碰到了那位席兄远远超越，但纵然如此，仍然让他止不住内心发颤。

　　“将军”这时三四名校尉跑了过来，其中有两个真是朱温曾经的手下李真和蒋晖，另外两个则有些陌生。

　　朱温看了一眼后，慢慢站了起来，脸上严肃到极点，道：“蒋晖，前段时间碰到一个道士，胡言乱语，本将让你立刻杀了他，你做没做”

　　蒋晖听到这话，立刻有些不敢直视朱温的目光，低头道：“公子恕罪，让他跑了”

　　“公子，到底怎么了”李真皱眉道。

　　朱温叹了一口气，害怕的看了一眼诸葛亮离去的方向。

　　而此时诸葛亮走在去帅帐的路上，冷笑道：“夜闪有紫眸，额头有奇骨，雄主之像，看来今天能气到曹操，除了计谋之外，更有被此人的气运所摄，不过可惜，可惜，哈哈”


第五百三十八章 震慑诸帅，袁朱会面

　　几天过后，即公元202年秋，袁熙正式抵达官渡。

　　帅帐之内，文武汇聚，诸帅列阵，军司同殿，谋士云集。

　　头戴金色王冠，身穿特制衮龙袍的袁熙高坐主位之上，似如浪如潮一般气势席卷众卿，帐内的气氛压抑至了极点。

　　各大军团的统帅，随即军师，军团督司皆有些心颤的低着头。

　　因为此时袁熙的脸色很冷，似乎对目前的情况极度不悦。

　　“是不是没有孤，中原十几万大军就不是大燕的军队，不是孤的军队了”沉默了一会后，袁熙敲着桌子，冷声问道。

　　诸帅顿时一惊，立刻纷纷单膝跪地道：“臣不敢”

　　“你们有什么不敢，一个个如今都是军团统帅，掌握雄军，能听孤的话，已经是给孤面子，指不定什么时候，孤一个不注意，你们甚至反了孤，把孤推下王位去”袁熙淡淡地说道。

　　此话一处，诸帅瞬间面色煞白，焦触更是连忙痛哭的叩头道：“大王，臣等绝无此心，绝无此心啊”

　　“大王，一切都是臣的错，是臣自以为是，不听焦帅之令，请大王严惩”文丑也吓了一跳，袁熙说出这样的话，实在太让人恐惧了，这些年来，文丑很清楚，袁熙跟袁绍完全不一样，袁熙虽然对麾下爱护不已，但确要求极严，尤其是不断完善大燕体制后，所有的大权和名望都往袁熙一个人身上集中，例如各军的督司，虽然没有领兵打仗的权利，但在军中的威望确高过他们，每日就是教导士兵为袁熙，为大燕而征战。

　　袁熙这一句话，往轻了说，是气愤，往重了说，就是以后打算要动他们。

　　“大王，是末将的错，末将报仇心切，才打乱了帅府的布置”张飞惭愧不已地说道，他虽然莽撞，但确也粗中有细，在大燕多少自以为是的将领，被军司上报之后，就被枢密院给直接下令拘了，而往日一直拉拢的士兵，纷纷不做一言，甚至还开口辱骂，那种情况，以他的莽撞都心寒，整个大燕上下，充斥着一股狂热，袁熙的命令，直接大过律法。

　　而看到这一幕的诸葛亮，立刻单膝跪地，抱拳道：“大王，此次诸帅之争，是帅府安排失策，其罪应该由帅府来承担，臣身为帅府军师，责无旁贷”

　　“臣等也知罪”田豫，逢纪，辛评等随行军师也连忙跪了下去。

　　“臣等知罪”各军团的军督司长，也纷纷请罪道。

　　袁熙扫了一眼后，严肃道：“孤收到信件之后，心中是气愤不已的，如果按照这种情况，那以后各大军团还如何默契的配合，孤一直觉得，大燕八大军团合力，天下无敌，而若分散开来，战斗百倍削减，这不是一个简单的争论，而是自以为是，这种苗头是无比危险的”

　　听到这话，诸帅的头顿时载得更低。

　　“今天孤要定一个规矩，等消灭五国之后，各大军团都会移兵驻守各地，统帅，副帅，以及各路领军大将，每七天要参加一次军司开战的思想大考察”

　　“孤再次重申，军队是属于大燕，是用来拱卫王庭，保家卫国，开疆扩土的，中枢指挥军队，不是军队指挥中枢，上面的命令，要不折不扣的执行，在出现问题，孤严惩不岱”

　　“诺”众文武立刻额头冒汗的应道。

　　袁熙摇了摇头，轻轻一挥手道：“都起来吧！”

　　“诺！”文武顿时松了一口气。

　　“从今天起，孤正式主掌中原之战，帅府随行”袁熙宣布到。

　　“诺！”

　　“对了，孤听说你们前几天好好气了一番曹操”袁熙突然好奇的问道，脸色也缓和了许多，都是他的心腹老臣，重重威慑一下就够了，真要惩罚，那就过了，在说他主要是想借助这个机会，将军司的地位在提高一层，以确保对军队的绝对掌控。

　　“禀大王，这一切皆是军师的谋划，曹贼侮辱先虎，军师便宜荀，郭，曹，夏，乐五人之死，进行回击”听到这话，焦触立刻回答道。

　　“哈哈，是吗？”袁熙期待到。

　　“焦帅过奖了，此计能成，亮觉得还多亏那位送旗的将军说的好”诸葛亮突然眼中精光一闪，微笑着说道。

　　“送旗的将军”袁熙好奇了一声。

　　“禀大王，他叫朱温，其义父朱欲，曾经是五军团的老将，但因为不幸受伤，所以提前退了，目前在青州府担任府尉，朱温此人聪明机灵，作战也冷静果断，是个可造之才”听到这话，高览立刻站了出来，毕竟是他麾下。

　　“噢！”袁熙笑着点了点头后，突然脸色一沉，道：“你说他叫什么”

　　高览一愣，重复道：“他叫朱温”

　　“温柔的温吗？”袁熙反问了一次。

　　“真是”高览点头道。

　　袁熙立刻瞟了一眼诸葛亮，随即笑道：“让朱温过来，孤想见见他”

　　“诺！”

　　不久后，朱温低着头走了进来，没敢看袁熙，跪地叩拜道：“臣青州府广成县朱温，拜见大王，大王千岁千岁千千岁”

　　袁熙仔细看了一眼后，突然有些意外地喊道：“朱兄”

　　朱温一愣，微微抬头之后，顿时不敢置信道：“席兄”

　　“混账，你乱叫什么”听到这话，高览吓了一跳。

　　“哈哈，没事”袁熙高声一笑，立刻站了起来，走到朱温的面前，亲自将他扶起，好奇道：“原来朱全兄，你怎么改名了”

　　朱温此时还在震惊当中，他万万没想到当年那个气势霸道万千的席兄，竟然就是大王。

　　朱温稍稍冷静后，立刻苦笑道：“堂兄突然去世，父亲就把我过继给了伯父，伯父让我改名朱温，字全忠，全心全意效忠大王”

　　“哦！！”袁熙明白的点了点头。

　　“大王，你们认识”这时，诸葛亮微微皱眉道。

　　袁熙笑了笑，道：“孔明有所不知，朱兄当年帮过孤，孤还欠他一个人情”

　　“大王严重了，末将当年有眼不识泰山，差点冒犯王威”朱温有些尴尬道。

　　“哈哈，真所谓不打不相识，朱兄能来投军太好了，听说前几天你又立下功劳，两次并一次，孤今日就正式加封你了正四品广威将军，赏百金，万钱”袁熙高兴的宣布道。

　　朱温一愣后，立刻跪地叩首道：“谢大王”

　　“好，你先回去，孤待会在找你好好聊聊”袁熙柔声道。

　　“诺！”朱温施礼慢慢退了出去。

　　袁熙转头看向了高览，笑道：“敬志，要好好培养朱温”

　　“臣明白”高览点头道。

　　“恩，那你们都先下去，孔明留下，各军做好准备，午时过后，孤要去看看曹叔父是不是气消了”袁熙笑道。

　　“诺”听到这话，众文武笑了起来。

　　当文武一一离去之后，袁熙对着一旁的胡牛儿和郑淳道：“你们两个守在帐外，没有孤的命令，谁也不许进来”

　　“诺！”胡牛儿和郑淳虽有些惊讶，但还是连忙走了出去。

　　“孔明，说吧”这时，袁熙转头问道。

　　“大王圣明，烛照万方，臣曾经师从相学，星学大师司马徽，这个朱温从面相来看，非龙即虎，早晚必成祸端”诸葛亮立刻面带寒意道。


第五百三十九章 既然有威胁，那就不用留了

　　袁熙嘴角轻扬，道：“你觉的他会反孤”

　　“不，只要大王还在，朱温他就绝不敢反，甚至比任何人都要努力”诸葛亮回答道。

　　“这就是你没有动他的原因吗？”袁熙反问道，诸葛亮对他的忠诚不用怀疑，真龙眼看的清清楚楚，以他的能力和智慧，若要动现在的朱温，简直是轻而易举。

　　“真是，大燕与五国大战，将会决定天下所属，此人面相尊贵，气运极佳，臣已经了解过，目前他那一军当中，是高帅唯一一个没有安排校尉的，因为他这一路走来，不知不觉当中就有许多人跟随，而且这些人各个都本领绝佳，拥有独挡一面的能力，所以他升迁的如此之快，不过也真因为如此，他必然能成为大王一统中原的一把利器，一把屠刀”诸葛亮回答道。

　　“要是孤一定要他死呢？”袁熙突然冰冷道，虽然朱全跟他有点交情，但任何影响王权的存在，袁熙都必杀之。

　　“臣绝无意见”听到这话，诸葛亮立刻拱手道。

　　袁熙神秘一笑，道：“孔明，你说朱温的面相极佳，那孤的面相又如何？”

　　“禀大王，没有人可以看穿大王的面相，也没有任何人可以预测大王”诸葛亮立刻肯定道，异星千万年难得一见，根本非人力可以推算。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“说实话，孤从来不信这些，自从孤入主幽州之后，命运就已经掌控在孤的手中，不过孔明你得话，孤信”

　　“谢大王”诸葛亮感激道。

　　“孔明，说了很多，那孤到底是杀还是不杀呢？”袁熙直接把话挑明了。

　　诸葛亮眼神一凝，随即拱手道：“杀！！”

　　袁熙微微一笑，满意的点了点头，道：“那就去做吧！”

　　这一次，他又一次仔细看了，朱温对他的忠诚值还是很高，但这已经不够了，除了面相，光是他改的这个名字，袁熙就不想留他了，因为后世有个朱温废唐，开创梁国，为太祖武皇帝，尤其是诸葛亮说他一路走来，大将随身，大才涌现，更是让他杀机更甚，没有朱温，他照样可以打败曹操，但有了一个朱温，他不放心，必须彻底的斩杀，多少大才猛将，都被他杀了，更何况一个有龙虎之志的人。

　　宁教我负天下人，休教天下人负我，既然有威胁，那就不用留了。

　　在袁熙心中，开疆扩土是比不上他的权利，地位的，至高的存在，只能有一个，那就是他。

　　“臣明白了，臣立刻去安排”诸葛亮点头道。

　　“孤给你五天时间，你可以动用一下军司，五天之内，朱温以及其所有麾下必须全部斩杀，一个不留”袁熙淡淡地说道。

　　“诺！”诸葛亮立刻应道。

　　出了帅帐之后，诸葛亮走在军营内，脸色有些凝重，似乎心中有郁结。

　　“孔明，你怎么了”这时，路过的田豫看到后，顿时有些好奇道。

　　孔明苦笑了一声，摇头道：“没什么，只不过觉得大王太鬼神莫测了，也许很多事情大王不是不知，是根本没有说出来而已”

　　田豫一愣，随即有些欣慰道：“孔明，看到这一步，你的宰辅之位就算是稳了，大王永远是大王，君臣之间那条鸿沟，是不可能跨越的，再聪明的人也要匍匐在王座之下”

　　诸葛亮轻轻点了点头，望着苍穹，心中有种预感，这大燕的满朝文武，估计都在大王的手心当中运转，一旦出现不忠者，轻轻一握，就会被捏死。

　　朱温是，估计他也是……

　　午时过后，原本袁熙要带军去看看曹操，但突然传出话，暂时停止，全军好好休整一番，诸帅到也没有多疑。

　　然而短短两天过后，一股流言开始传播了起来，五军团内许多士兵突然秘密像军司汇报。

　　“广威将军朱温，拉拢亲朋，排挤老臣，言谈之间，无视大王，心怀不轨，野心勃勃”

　　这股流言刚开始还好，但很快就如飓风一般席卷了起来，顿时引发了巨大的震动，各军的士兵在军司人员的鼓动之下，纷纷愤怒起了，请求上面严惩朱温，甚至有些人开始传入五军团驻地，决定斩杀朱温，拱卫大王，一时间军营有些混乱了。

　　在高览的帅帐之内，朱温跪在地上，面色煞白。

　　“你到底做什么，为什么会有这样流言出现”高览既气愤，又担忧道，他以及感觉出不寻常。

　　“末将不知，末将誓死效忠大王，每次军司的思想大考察，末将都亲自带着兵马去参加，有人稍稍说了一句对大王不敬的话，末将就立刻将他开除军队”朱温惶恐不安道，他心中已经有预感有人要动他，甚至要杀他的。

　　这时，一名亲兵跑了进来，面带严肃的汇报道：“统帅，文督司求见”

　　高览面色一凝，道：“让他进来”

　　“诺！”

　　不一会后，一位长相随和，眼神执拗的中年将领走了进来，看了一眼跪地的朱温后，抱拳道：“高帅”

　　“文兄今天怎么来了”高览笑道，来人真是五军团的督司文宏，官职跟高览平齐，当然了，权利，地位比起高览就差的太远了。

　　“事情想必高帅也清楚，军司从来不掺和任何军政，但上面有规定，凡是三品以下武将，涉及对大王不忠者，军司都有权带走，进行查问，若真实，会上呈枢密院处理，若查而不实，则立刻释放”文宏严肃道。

　　高览眉头一皱，道：“文兄，本帅看这一件事情是不是有什么误会，如今真是大战在即，朱温乃是五军团的优秀将领，刚刚还被大王册封了，本帅觉得这件事情先拖一拖，如何？”

　　“真是因为如此，所以才必须严查，高帅应该清楚，如今整个大营都在议论纷纷，军司必须做出表示，否则何以安军”文宏摇头道。

　　“高帅，救我啊！末将没有”朱温听到这话，立刻哭喊道，真要被军司带走，他还能回来吗？

　　“别怕”高览安慰了一句后，严肃道：“文兄，本帅会立刻去见大王，说明真相”

　　“可以，但朱温必须跟军司走，请高帅安心，军司没有动私刑的权利”文宏保证道。

　　高览点了点头，这点他倒是相信，军司只有查问，没有动行的权利。

　　“朱温，你先跟文督司去，你放心，本帅会立刻去见大王，若你真的是被人诬陷，本帅绝不会让人动你”高览说完之后，横了一眼文宏。

　　“谢高帅”朱温感激地说道，现在只能把希望寄托在跟他有一面之缘的大王身上了。

　　朱温最终还是被军司给带走，高览立刻向着袁熙的帐篷而去，然刚走到一半的时候，逢纪突然挡在了高览的面前，笑道：“高帅，某有点事情找你聊聊”


第五百四十章 孤不是一个好人

　　两天过后，双手被锁链铐住的朱温，神情很是憔悴的被军司人员带进了一处帐篷内，只见督司文宏以及另外两名五军团军司高层正坐在一张长桌后面。

　　“朱将军，目前已经有八位五军团士兵，指责你蔑视大王，不知道你可承认”文宏左手边的一位面容消瘦，眼神锋利，留着山羊短须的男子严肃的问道。

　　“没有，末将从来没有说过任何对大王不敬的话，这是诬陷”朱温无力的再次反驳道，他已经不知道这是第几次这样解释了，这短短两天，确好似让他过了半辈子一般，在那临时的牢笼内，他每天都被询问了无数次，两天内，他没有睡过哪怕一盏茶的时间。

　　文宏轻轻点了点头，对着外面高声喊道：“把人带进来”

　　“诺！”

　　很快，四名士兵们被带了进来，朱温仔细看了一眼后，竟然发现这几个人他一个都不认识。

　　“你们四个把朱将军所言在讲一遍”文宏吩咐道。

　　“诺”四人施礼后，其中一位身材微胖的士兵立刻高声道：“上一次高帅和张副帅因为意见不合，吵了一顿，朱温就偷偷跟高帅说，大王用人不明，不该将张副帅派过来，还说大王若是英明，应该让高帅统领大军”

　　“不错，他还说焦帅曾经不过是校尉，根本没有能力，大王用亲不用贤，才会导致诸帅之争”旁边另一位立刻接上。

　　“胡说八道”听到这话，朱温气得立刻准备扑过去，但身后两名身材高大的士兵立刻将他死死的按在地上。

　　“你们为什么要诬陷某”纵然如此，朱温依旧满脸杀意的问道。

　　四名士兵顿时吓了一跳，有些害怕低头退了开来。

　　“朱将军”文宏严肃了起来，高声道：“是真是假，军司自会调查，你自制一点”

　　朱温一愣后，望着面无表情的文宏三人，突然反应了过来，愤怒道：“某知道，原来是你们军司的诡计，本将要见高帅，要见大王”

　　文宏嘴角一扬，不屑道：“朱将军，你不过一个正四品的小将，没有资格直接面见大王”

　　朱温瞳孔一缩，随即极度不甘道：“为什么，为什么要这样对某，某做错了什么”

　　文宏听到这话，慢慢站了起来，冷笑道：“朱将军，你真的以为你很清白吗？”

　　“当然”朱温咬牙道。

　　“好，带进来”文宏轻轻一挥手后，只见李真突然浑身伤痕累累的被士兵拖了进来，一把摔在了地上。

　　“兴绪”朱温看清之后，顿时着急地喊道。

　　“公，公子”李真艰难的抬起那好似被木棍夹过，青紫一片的右手，脸上尽是惭愧。

　　朱温顿时气的浑身发抖，立刻怒视着文宏，咆哮道：“你们军司竟然擅动私刑，高帅不会放过你们的”

　　文宏摇了摇头，有些失望道：“朱温，你还没看清楚吗？高帅若能救你，怎么可能过了两天，还没有结果”

　　“公子，算了”这时，李真艰难的撑着地面，绝望地说道：“不是军司，是大王，是大王要杀你，这短短两天，我们所有兄弟都已经被各种莫须有的罪名带走了”

　　朱温浑身一颤，随即不相信的连连摇头道：“不可能，绝不可能，大王不会这么做的？大王为什么要这么做啊？”

　　“大王要杀你，需要理由吗？大王至高无上”文宏突然狂热无比的高声宣布道，好似一位完全被洗脑的宗教徒。

　　“另外，你以为你就无罪吗？李真，把你说的话，在重复一次”山羊短须男子冷冷说道。

　　李真苦笑了一声，望着迷茫，憔悴的朱温，突然眼神一凝，高喊道：“公子，袁熙是怕你，当年那个道士说的对，蛟蟒吞龙，他的王朝必然会被你灭的，公子你快清醒过来”

　　说完之后，李真抢过的士兵手中抢过了一把宝剑，随即直接抹剑自刎了。

　　“兴绪”朱温立刻扑了过去，一把将李真搂住，眼涵泪花道：“兴绪，你怎么这么傻”

　　“公子，属下不会背叛你，快，快逃啊”李真说完之后，整个人倒了下去。

　　“啊！！”看道这一幕，朱温拳头紧握了起来，眼中露出滔天的恨意。

　　只见随着朱温的嘶喊，一股惊人的气势从他的身体内源源不断的席卷而出，帐内的摆设案桌立刻激烈晃动了起来。

　　“杀了他”文宏心中一惊，立刻高喊道。

　　“袁熙！！”朱温仇恨的一声高喊，直接双手一用力挣断了锁链，长发无风自动了起来，眼神冷如寒霜一般，好似完全变了一个人。

　　……

　　此时在王帐之内，坐着的袁熙突然眼神一凝，立刻站了起来，一道巨大的龙吟声正回荡在了脑海内，似乎收到了什么巨大的挑衅。

　　不久后，一名亲兵着急的冲了进来，汇报道：“大王，朱温突然发狂，杀了文督司等十几名军司成员，准备冲出军营，目前将军，以及各大统帅已经带兵过去围剿了”

　　袁熙一愣，随即嘴角露出了微笑，喃语道：“终于藏不住了吗？”

　　另一边，在一处距离营门不是很远的校场之上，许多士兵倒在了地上，浑身沾着鲜血，手持着一柄长枪的朱温，眼神冷酷的望着包围着他的数千大军。

　　“朱温，你这是干什么”赶来的高览立刻惊讶的大喊道。

　　朱温不屑一笑，望着高览失望道：“高帅，朱某等了你很久，可是你都没有来”

　　高览一愣，随即便露出丝丝惭愧，虽然他很想救朱温，但当日他被逢纪所挡，说明了是大王要动，顿时让他在震惊的同时，也只能无奈的接受了。

　　“笑话，看来你果然是狼子野心，大王没有看错”这时，焦触满脸杀意道，别说区区一个朱温，就是他儿子，大王要杀，他也绝没有怨言，对他来说，在大燕境内，君要臣死，臣不得不死。

　　“朱温，虽然不知道你为什么武艺精进了这么多，但你竟然敢杀了文督司，其罪滔天，留你不得”

　　只见手持大刀的文丑带着紧握双锤的胡牛儿，略显意外的张飞，以及目光森寒的程二虎三人策马而出。

　　朱温顿时面色一凝，参军这么久了，他很清楚面前这四人何等的可怕，立刻长枪上提，做好战斗准备。

　　“大王，到！！”这时，郑淳的喊声响起，包围朱温的众军缓慢的让出了一条路，袁熙带着诸葛亮一步步来到了朱温面前。

　　“袁熙”朱温立刻一脸恨意道。

　　“朱兄，孤想跟你聊聊”袁熙柔声道。

　　“还有什么说的，没想到你堂堂燕王，乱世第一雄主，竟然如此无容人之量”朱温不屑道。

　　“哈哈，那你是想聊聊，还是想现在就死”袁熙不在意的笑了笑。

　　朱温面色一沉，道：“你到底想怎么样”

　　“全部退下”袁熙轻轻一挥手。

　　“大王”焦触顿时有些担忧。

　　“退下”袁熙的语气严厉了许多。

　　“诺！”焦触直接一挥手，带着人无奈的退开了许多，但依旧保持着护卫袁熙的安全距离。

　　“跟孤走吧！”袁熙说完，便转身便离去了，朱温望着袁熙的背影，犹豫了一会后，还是把长枪一扔，慢慢跟了上去。

　　抵挡王帐内后，袁熙对着一直保护着自己胡牛儿和程二虎道：“你们也下去”

　　“大王”两人惊讶道。

　　“没事的”袁熙望着有些意外的朱温，微微笑道。

　　“诺！”两人横了一眼朱温后，无奈的退了出去。

　　“你这么自信，不怕某杀了你”朱温突然冷声道，拳头已经握的咔咔直响。

　　袁熙摇了摇头，慢慢坐在主位上，淡然道：“你的属下受不了酷刑，言有个道士跟你说，蛟蟒吞龙，说你未来将会毁灭孤的王朝，朱兄，你说有这样的事情，孤还能留你吗？”

　　朱温面色一凝，道：“就因为一个道士的话吗？你如果清楚，就应该知道，某已经让蒋晖去杀了”

　　“不，不！除了这个当然还有很多方面，你现在还是朱全吗？”袁熙突然意有所指道，因为现在朱全的数据已经发生翻天覆地的变化。

　　“这都是你逼得”朱温冷冷得回击道。

　　袁熙点了点头，道：“不错，是孤逼的，若孤不逼你，你还是孤的爱将，但有一点朱兄你不知道，那就是孤不是一个好人，甚至是一个极度自私的人，孤不允许有任何人染指孤的江山，一丝一毫都不行，这天下的一切都是孤的，当然孤也欠你一个人情，所以孤不希望你被无名之人之所杀，也不希望你被群殴而死”

　　“这么说，你想亲自杀了我”朱温反问道。

　　“不错”袁熙平淡道。

　　“那就看你有没有这个本事了”朱温突然气势一边，带着狂猛至极的煞气一拳向着袁熙打了过去。

　　“啊！”

　　只见拳头刚到一半的时候，突然案桌飞舞，朱温身上的盔甲炸裂了开来，胸口出现了一个巨大的拳印，鲜血从朱温的嘴角留下，整个人慢慢跪在地上，双手捶了下去，目光震惊的望着缓缓收拳的袁熙。

　　袁熙用手轻轻拍了一下朱温的肩膀，柔声道：“孤又欠一个人情，不过你享受不到，孤会赐给朱家，让他们永世昌隆”

　　听到这话，朱温苦笑了一声，慢慢的倒下，原来自己的本钱，在袁熙的面前如此不值一提。

　　“大王”这时，胡牛儿和程二虎冲了进来，望着倒地的朱温，皆有些愣住了。

　　“传令下去，朱温自裁，以表忠心，着令全军学习”

　　“诺！”

　　“通知各帅，商讨军事”袁熙慢慢站起，高声宣布道，祸害一除，该做正事了。

　　当天晚上，在一座山顶之上，两位白发老者傲然而立，左边一位正是带走袁熙儿子的左慈。

　　“于兄，看到了吧！蛟蟒已死”左慈淡淡地说道。

　　“哎，老了，一切皆是水中月，镜中花，燕王真的是不可预测”旁边的老者叹息道。

　　“星象之说，原本就飘渺不定，只能作为参考，否则我等早已称雄世间，而不是逍遥散人，燕王乃是绝代的霸主，不会留下危险，更不会养虎为患，于兄以后要冷静了，估计未来针对燕王的还有很多，若在不注意，那估计其命危以”左慈劝说到。

　　“你放心，自今日起，于某永不出世，蛟蟒一死，盛世将现，已经不是我们可以掺和的了”老者回答道。

　　“于兄英明”左慈笑道。

　　两人望着天空看了一会后，突然一颗原本明亮的星辰突然暗淡了下去，两人同时露出了惊讶之色。

　　“星在南方，莫非刘表将死”左慈意外道。


第五百四十一章 引蛇出洞，釜底抽薪

　　就在袁熙一拳打杀了朱温之时，青州府胶州湾内海船终于全部修建完毕了。

　　在平昌城外的帅帐之内，袁平望着面前有些疲惫的陈到，欣慰地说道：“叔至，你辛苦了”

　　“元帅严重了，这是末将应该做的事情”陈到连忙回道。

　　袁平满意的点了点头，柔声道：“叔至，按理说，海船由你负责修建，也应该由你负责出征，但平昌这里是快硬骨头，本帅需要你这样的将才回来帮忙”

　　“元帅，军人的职责就是服从命令，元帅让末将打哪，末将就打哪”陈到立刻认真的回答道。

　　“好，你先回去休息一下，晚些时候，本帅会召集各军将领议事，皆时有一件最重要的事情交给你”袁平微笑道。

　　“谢元帅”

　　陈到离开之后，同在帐内，如今已经暂代二军团副帅之职的李锐皱眉道：“元帅，你真的打算让马均出征”

　　袁平轻轻点了点头，道：“这不只是本帅的意思，也是大王的意思”

　　“可是马均虽然机灵，但比起叔至，不论是武艺，还是领兵似乎都差了不少”李锐有些疑惑道。

　　袁平笑了笑，道：“你说不错，叔至乃是大将之才，但其善用正不善用奇，且为人也少了一份油滑，此次从海路出征，攻入徐州腹地，至关重要，关乎徐州，中原，甚至天下战局，要的是出其不意，所以领军的将领必须灵活，另外还要有点运气，大王不止一次的说过，马忠福将也，在加上这段时间本帅一直在锻炼马忠，他的进步很大，因此由他出征最为合适”。

　　李锐摇了摇头，道：“就怕这小子太油滑了”

　　“没事，琅邪那里不是还有一位大才吗？”袁平安慰道。

　　“元帅说的是陈登”李锐道。

　　“真是，陈登文能治世，武能征战，能文能武，有他的帮助，马忠绝不会犯下大错”袁平自信道。

　　“可是陈肃那里”李锐有些担忧道。

　　“这也是本帅着急的，若不能将陈肃救出，陈登绝不会投降，甚至会仇恨我大燕，极力的阻挡海军登陆，而若没有坚城固守，这路骑兵就会成为无根之源，皆时一旦出现意外，就危险了”袁平严肃道。

　　“元帅，末将看为了确保万物一失，还是要做好正面夺下平昌的准备”听到这话，李锐建议道。

　　袁平嘴角一扬，道：“你没有发现，这几天攻城越来越不顺了吗？”

　　李锐一愣，随即点头道：“好像是的，最近我军的伤亡在增加，似乎魏吴两国战斗力增强了”

　　“不是战斗力，是信心，我军从出兵到如今已经十三天，虽然占据上风，确依旧没有攻破平昌城，魏吴两国之兵从开始对我大燕的畏惧，慢慢变成了冷静，但加上这段时间平昌城的城防似乎换了部署，尤其是许多平昌城的百姓竟然加入了守城序列，更是让人惊讶”袁平笑道。

　　望着神情轻松的袁平，李锐好奇道：“元帅，似乎还有话没说”

　　“哈哈，其实本帅现在最希望就是他们能有滔天信心，本帅连续攻城四次，损失了不低于三四千人，应该能够喂饱他们了”袁平期待地说道。

　　“元帅是想引蛇出洞”李锐顿时惊讶地说道，整个人反应了过来。

　　……

　　另外一边，在平昌城内府衙当中，只见徐晃和程普二人正在花园闲逛，随着多次打败大燕的攻城，大燕已经暂时停止了无谓了攻击，这让他们两个心情大好，也可以好好休息一下。

　　“这段时间的能够击溃燕军，皆是周都督之功劳，多亏他的鼓民之策，否则我军不会如此轻松的守住城池”徐晃敬佩地说道，周瑜到来之后，没有对他的军事做出任何建议，只是提出，将平昌城户籍内的土地，等大战结束之后，全部赠送给老百姓。

　　土地对普通百姓来说，是命，是天，能有一块自己的土地，对他们来说比任何东西都更加珍贵，因此有了平昌百姓的帮助，不论是守城器械的准备，还有粮草，药物的筹备，都比起以前快了不止一筹。

　　“徐将军过奖，若不是将军勇猛奋战，激励三军，也不会挫败大燕的锋芒”程普谦虚道。

　　“哈哈，也不知道周都督什么时候能回来”徐晃突然有些挂念的问道。

　　随着平昌战事稳定之后，周瑜立刻跟徐晃建议，亲自赶赴了琅邪，他对他那边很是不放心，一定要亲自过去看看。

　　“应该快了吧”程普回答道。

　　徐晃点了点头后，稍稍严肃道：“程将军，虽然我们打败了大燕的多次进攻，但兵法有云，久守必失，而且中原大王那边也不知道情况如何，其他三国会不会像吴国这样识大体，倾全国之力相助”

　　程普眼神一凝，道：“将军，是不是有什么想法”

　　“本将的确有点想法，如今大燕锋芒受挫，而我军确士气高涨，本将已经反复的派人秘密查探过，目前二军团的粮草都放在安丘，于其坐以待毙，不如釜底抽薪”徐晃目光狠辣道。

　　程普眉头一皱，道：“将军应该知道袁平的能力，他岂会不知，粮草对大军的重要性”

　　“这点本将考虑过，不过他防的了第一次，确防不了第二次”徐晃冷笑道。

　　“第二次”程普意外道。

　　“当年我曹军就吃过这第二次大亏”徐晃有些尴尬地说道。

　　程普一愣，随即好奇道：“将军说的可是当年魏王征讨张绣啊”

　　“真是，第一次夜袭大王早有准备，张秀大败而逃，但没想到他竟然还有第二次夜袭，那一次差点要了大王的命”徐晃苦笑道。

　　程普仔细思考后，点头道：“这个计划的确可以试一试，趁着我军士气正高，一把烧了他的粮草，纵然无法大胜，也能逼迫袁平退兵，一点破全局”

　　“不错，所以这一次本将亲自去”徐晃高声道。

　　“什么”程普一惊后，连忙道：“徐将军，你乃是两国联军的主帅，岂能轻动”

　　“程普将军，这个计划是本将想出来的，本将曾经仔细研究过，没有人比本将更清楚，派其他人去，估计把控不了”徐晃摇头道。

　　“这！”程普犹豫起来，道：“徐将军，要不等公瑾回来再说”

　　“不必了，机会稍纵即逝，骑兵一个晚上就可以抵达安丘，程将军放心，纵然有意外，燕军也休想阻挡本将”徐晃的脸上闪过一丝傲气。


第五百四十二章 放徐晃，捕周瑜

　　“何时走的”

　　第二天晚上，平昌府衙内，急速而回的周瑜着急的询问着程普，话语之间透出一股威严与气愤。

　　程普顿时心中咯噔了一下，周瑜虽然年纪轻轻，就掌控吴国大军，但确一直礼貌有加，对他们这些老将更是尊敬不已，还从未用过这样的语气。

　　“已经走了一个时辰了”程普皱眉道。

　　“坏了，坏了”周瑜立刻担忧不已道。

　　“公瑾，你不要激动，肃看徐晃将军的计划还是可行的，当年魏王都有此一败，袁平纵然在厉害，应该比魏王还要稍逊一筹吧”一旁的鲁肃立刻安慰道。

　　“不一样，完全不一样，魏王当年之败，在于袁绍威胁许都，让魏王必须立刻撤兵，迫不得已，所以才给了张绣机会，但袁平岂能一样，他虽然攻城失败，但根本未损其精英，徐晃将军把自己看轻了，他对平昌，甚至整个徐州之战，都有着至关重要的作用”

　　“若我是袁平，就直接以粮草诱饵，调集大军，包围整个安丘，不为其他，就未斩杀徐晃将军”

　　“徐晃将军一旦出事，平昌难保，徐州必失啊”

　　听到这话，程普连忙道：“那快派人让徐晃将军回来”

　　“不可能了”周瑜一挥手，满脸严肃道：“其一徐晃将军已经走了一个时辰，这一战贵在速，我们人可能赶过去的时候，战争已经爆发了；其二徐晃将军心中也许会认为打仗必须冒险，而且他才是两国联军主将，我吴国没有资格命令他”

　　“那立刻调集大军前去支援”鲁肃建议道。

　　周瑜一愣，来会走过了几圈之后，眼中突然浮现处一股寒意：“不！不是去支援立，而是集结我吴国剩余的四万大军的兵力，进攻城外燕营”

　　“围魏救赵”鲁肃惊讶道。

　　“不止，若能顺利攻破大营，我军就能尽得大燕的所有攻城利器，大燕纵然再制造，也需要诸多时间，而现在最需要的就是时间”周瑜很是期待地说道，自从他来了之后，第一次见过大燕的攻城利器，心中就垂涎不已，尤其是一百多架冲天炮，更是让他万金不换。

　　他们吴国虽然水军强大，但陆军实在太过一般，一旦碰到坚城就会被阻，而若是尽得燕国得攻城利器，战斗力必将大大提升。

　　“可是大军若全部进攻燕营，那徐晃将军那边怎么办？一旦真如公瑾所言，徐晃将军能不能坚持到袁平回军，又能不能真的逼迫袁平回军”程普担忧道。

　　“这的确是一步险棋，但老将军，这不是我吴国之险，不管什么时候，只有吴国自身强大，才是立足的根本”周瑜脸上露出了一丝狠辣。

　　程普和鲁肃一惊，周瑜这是让徐晃去做鱼饵。

　　“公瑾，话是这么说，但若袁平没有去安丘，而是亲自坐镇军营，那我们大军过去，不是反而会被算计”鲁肃继续道。

　　周瑜嘴角一扬，道：“所以瑜也在赌”

　　“赌什么？”鲁肃好奇道。

　　“赌袁平不知道瑜的厉害”周瑜冷冷一笑。

　　……

　　而此时，在另外一边，大燕一处隐秘的帐篷内，李锐进入之后，只见袁平正安闲的吃着晚餐，看着竹简。

　　“元帅，都已经安排好了”李锐低声汇报道。

　　袁平点了点头，轻轻放下竹简，笑道：“副帅，你现在觉得我大燕比起其他五国最厉害的是哪里？”

　　李锐一愣，思索了一会后，迟疑道：“是皇鸽”

　　袁平摇了摇头，道：“非也，皇鸽虽然厉害，但战争的第一要素还是知己知彼，百战百胜，在这一点上，本帅要给军统请功，若不是他们对各国人才做了详细的探查，记录在案，本帅定然会吃大亏”

　　“元帅，这个周瑜真的这么厉害”听到这话，李锐好奇道。

　　“你看看这个”袁平将一份竹简递给了李锐。

　　李锐翻开一看后，五个大字率先出现在了眼前。

　　“五国人才榜”

　　“这是离开邺城的时候，右相给本帅的，里面记载了各国的大才，将领，从他们身平事迹，所居职位，甚至是感情生活都在里面，而且还全部划分了危险等级”

　　李锐仔细看了许久后，发现了徐晃的名字，仔细一看后，惊讶道：“徐晃竟然只有二级，那一级何等人物”

　　袁平笑了笑，道：“你继续看下去”

　　“诺！”李锐继续看后，终于看了周瑜的名字。

　　“周瑜，字公瑾，文武筹略，英隽异才，有万人之英，有翻天之能，危险等级：一级”

　　看道这一行字，李锐意外道：“好高的评价”

　　“哈哈，这样的人杰来了，确一直默不作声，本帅看他就是如那毒蛇一般，伺机而动，原本本帅也没打算对付他，但军统传信，他今夜刚好回来了，以的才华，绝对不会坐等徐晃凯旋”袁平微笑道。

　　“那他为什么要进攻大营，而不是去救徐晃”李锐好奇道。

　　“以本帅猜测，只有两点可能，第一：他太希望吴国能够强大，他要把我大燕的攻城器械全部搬回吴国，为此纵然失去了徐晃，他都觉得值得；第二：他觉得在本帅心中，徐晃才是第一目标，而他虽然在吴国地位很高，但在中原确不值一提，本帅定然不会放在心上”袁平目光深邃道。

　　李锐冷冷一笑，道：“可惜他小看了军统的能力，完全不知道在军统人才榜上，他周瑜高居第一位，徐晃仅仅第二位而已，这一次或许可以将他留下”

　　“不，不是或许，是必须将他留下，人才榜上说的很清楚，此人乃是吴国大都督，随孙策打下江东基业，在江东犹如擎天之柱，尤其是对水军的利用，更是如火纯青，可怕至极，若不能留下他，将来大燕收复江东，必然会平添诸多得变数，所以必须留下”袁平重重一拍案桌，目光火热道。

　　李锐点了点头，道：“那徐晃那边”

　　“粮草本帅早就让人运走了，一直运去安丘的全部都是碎石，纵然安丘丢了也没关系，而且叔至已经过去了，有他的白毦兵，本帅觉得徐晃也占不了多少便宜”袁平自信道。

　　“那元帅的意思是，放徐晃，捕周瑜”李锐道。

　　“哈哈，徐晃乃魏国之虎，让人敬佩，但周瑜确是江东龙，此人一失，对吴国将会有毁灭性的打击，只等我大燕南下，舍虎得龙，足够了”袁平高声大笑了起来。

　　“元帅英明”李锐立刻敬佩道。


第五百四十三章 周公瑾，来了

　　当四更天降临之时，天地似乎陷入了一片寂静，万物似乎皆以休眠。

　　然而在距离平昌城不远的燕军军营外千米之处，确见诸多的士兵出现在了这里，他们皆携带柴草，人衔枚马缚口，极力的隐蔽着身形，压低着声音。

　　一袭白色战袍的周瑜蹲在大军之前，望了一眼前方那位于山林之间，火光照亮一方的军营，轻轻一挥手后，吕蒙立刻跑了过来。

　　“子明，你带几个过去查看一下，尤其是看看大燕那些攻城利器的位置”周瑜吩咐道。

　　“诺！”吕蒙点头后，轻轻一挥手，低声道：“跟我走”

　　四五名亲兵立刻跟着吕蒙向着军营慢慢靠近，当到达不足百米的位置后，立刻寻找了一处草丛，随即匍匐在其中，一步步爬在军营之边，轻轻抬头看向军营内部，吕蒙眼珠微微一转，立刻发现了在左前方不远处那一架架冲天炮，眼中瞬间闪过一丝激动。

　　“这一次徐晃肯定完蛋了”这时，两个士兵突然向着吕蒙这边走来。

　　吕蒙面色一凝，连忙底下头，借助夜色隐蔽自己，只见士兵来到之后，突然解开了裤头，撒气尿来。

　　“真的”另外一名士兵顿时有些激动道。

　　“那还有假，你这个新兵真是什么都不懂，没看到大军被元帅带走了吗？那就是去对付徐晃，只要徐晃一死，平昌城就是我大燕的，大王早就说过，屠城三日，里面的一切都是我们二军团的，想怎么做就怎么做，等进去，某给你抢个女人，开开荤”士兵将裤头重新扎起，面带骄傲地说道。

　　“谢谢刘哥”旁边那一位立刻垂涎的感激道。

　　当两人带着兴奋的远离之后，隐藏在吕蒙身后的士兵立刻着急道：“将军，你没事吧！”

　　“没事，我们走”吕蒙冷静的回了一声后，便带着人悄悄离去了。

　　当重新回到周瑜身边后，吕蒙立刻面带激动道：“都督，袁平果然去安丘伏击徐晃了，如今这军营的兵力绝对不超过三万”

　　“攻城器械呢？”周瑜严肃道，这才是他对最关心的。

　　“都在，就在营门不远处，估计是为了方便攻城时取出”吕蒙笑道。

　　“好”周瑜满意的一拍吕蒙的肩膀，但很快便惊讶道：“你肩甲怎么湿了”

　　“都督有所不知，两个混蛋竟然撒尿撒在将军的身上”旁边一名亲兵立刻气愤道。

　　“没事，若不是他们，末将还不知道这么多信息呢？”吕蒙毫不在意道。

　　周瑜望着神色平静的吕蒙，欣慰的点头道：“子明，若此战能胜，本督一定上奏大王，为你请功”

　　“多谢都督”吕蒙感激过后，脸上突然有些犹豫。

　　“怎么了，子明”周瑜关心道。

　　“都督，从那两个士兵的谈话，可以看出，袁平确实调集重兵去围剿徐晃将军，但依末将来看，若没有援兵，徐晃将军估计很危险，皆时徐晃将军一旦出问题，魏军岂会罢休，平昌估计难保”吕蒙谨慎地说道。

　　周瑜笑了笑，道：“子明，你不要小看徐晃将军，他乃天下名将，纵横沙场十几载，不会被轻易打倒，而我军只要攻入军营，将燕军的攻城利器全部带走，那不论保卫平昌，还是强大我吴国，都有极大的助力，你也知道，我吴国虽有长江之隔，占据先天优势，但步兵确太弱，且缺少战马，若是得到了这些，在进行大规模的制造，那荆州就是掌中之物，江东只要和荆州连成一片，纵然五国败了，我吴国也能自保，甚至攻入巴蜀，平分天下，所以现在不要考虑其他，要为吴国考虑，夺下营寨才是关键的”

　　“属下明白了”吕蒙抱拳道。

　　“立刻传令下去，一刻钟后，进攻大营，让黄盖将军殿后，以确保安全”周瑜吩咐道。

　　“诺！”

　　随着命令下达之后，将士们一个个握紧了自己手中的兵器，望向大营的目光当中闪烁出了杀气。

　　当时间如细流缓缓流过之后，周瑜看了一眼黑夜，一把上了战马，抽出了宝剑，高喊道：“吴国的勇士们，今日就是破灭大燕不败神话的开始，杀！！！”

　　“杀！！”潜伏的大军立刻在吕蒙，徐盛，朱桓等江东大将的带领之下，向着大燕的军营猛烈的冲锋而去。

　　营门楼上，原本已经昏昏欲睡的士兵听到这巨大的嘶喊声后，立刻抬头一望，望着迎面而来的大军，立刻面色煞白，立刻敲响了大钟，高喊道：“敌袭，敌袭”

　　然而刚刚喊完后，羽箭横飞，一根羽箭射在了他的身上，一声哀嚎后，整个人便从营楼掉了下去。

　　但军营内的士兵也已经听到了，立刻纷纷呼喊，士兵们从睡梦中惊醒，听闻之后，晃动的拿了兵器，赶忙冲了出来。

　　这时，吴国的大军已经攻入了军营，骑兵为先锋，步兵随之，大战瞬间爆发了，凭借着突袭的心理优势和骑兵的巨大冲击力，吴国的军队很快便占据了上风，一根根火把立刻扔向了军营内的帐篷，顿时火势蔓延，大火连天，照亮了夜空。

　　吕蒙一刀斩杀了几名士兵后，望着不远处的冲天炮，高声笑道：“全部拉走，现在这些都是我吴国的宝贝了”

　　“诺！”吴国的数百名士兵立刻冲了过去。

　　吕蒙看了一眼四周后，长刀一挥，满脸冰冷道：“跟我继续杀”

　　“诺！”

　　而就在大火冲天的那一刻，在距离军营不远处的一座山脉之上，袁平望着通天的火光，顿时高声一笑，道：“周公瑾，来了”

　　“元帅，你看，梁习，张既两位将军已经向周瑜的后军发起了攻击”这时，只见在军营外不足五千米的敌方，同样火星点点。

　　“立刻传令下去，就一句话，十万大军捕周瑜，不论是生是死，本帅都绝不允许周瑜逃了，宁肯错杀一千，绝不放过一个”袁平严肃的命令道。

　　“诺！”

　　一只只皇鸽立刻从上头急速的飞向天空，很快以军营为核心的四面八方，纷纷燃气了火光，惊天动地的喊杀声想了起来，如浪如潮大军向着中军的营寨杀去。

　　而在军营之内，当周瑜听完吕蒙汇报的营内不足四千人的话后，顿时面色一惊，随即抬头看着四处燃起了火光，瞳孔猛烈一缩，不敢置信道：“他袁平竟然为了我周瑜，放弃了徐晃”


第五百四十四章 乱世无周瑜

　　此次夜袭大燕军营，周瑜带出了四万大军，数量已经占据了吴国支援平昌的大数，其中黄盖统帅的一万为后军，程普则带着剩余不多的军队依旧驻守平昌。

　　三万这个数字看起来似乎已经相当不错的，但袁平这一次为了能够抓住，或者说杀死周瑜，确足足调集十万大军，超乎将近三倍的兵力，将整个军营围的滴水不露。

　　尤其最让吴军恐惧的是，当大燕一根根火箭射落在了营寨的周边之后，轰然大火立刻燃烧而出，很明显早已在营寨的四周布满了柴草和桐油。

　　从天空俯视之下，只见整个军营就好似被一个椭圆行的烈焰给包裹住了，只有东西南北四方营门尚且无碍，可以作为出口，但大燕的军队早有准备，源源不断的从四门杀入，同时以弩箭兵镇守四门之外，防止吴军的逃窜。

　　吴国的军队原本战斗力和兵力就远不及大燕军队，在加上这突然的状况，冲天火焰，漫天的厮杀，心中立刻浮现了浓浓的恐惧，想要冲出去，但却凶猛如虎的大燕军队杀的节节败退。

　　羽箭在横飞，战马在啼叫，哀嚎连连，血染火光。

　　被大军保护在最中央的周瑜，望着四周升腾的火墙，扑面而来的热浪，眼中闪过一丝绝望，袁平这时誓要全歼他们，他的三万大军原本就为了隐藏，骑兵不多，此时更如瓮中之鳖一般，毫无他法。

　　“都督，现在怎么办？”看道这一幕吕蒙也着急了起来，此时大燕的军营，就犹如牢笼一般，让他们动弹不得。

　　周瑜眼神一凝，猛的抽出了腰间的宝剑，高喊道：“诸将勿惧，纵然是死，也要表现出我吴国的勇猛，随本督杀出一条血路来”

　　周瑜说完之后，立刻手持着长剑向着冲来的大燕士兵杀了过去。

　　吕蒙，朱然，徐盛等连忙跟随者周瑜的身影，保护在身旁，但周瑜无惧，吴国的士兵确死伤的越来越多，而大燕的士兵确好似还在无止尽一般。

　　大战持续了半个时辰后，正在厮杀的周瑜突然哀嚎了一声，肩膀中了一箭，整个人直接摔下马匹。

　　“都督”吕蒙立刻着急的高喊，一把跳下，重重的一刀，将迎面而来的燕军斩杀。

　　周瑜捂着肩膀，脸上露出了痛苦之色。

　　“都督，末将背着你杀出去”吕蒙高声道。

　　这时，一阵阵的号角声突然响彻在夜空之下，大燕的士兵们听到之后，立刻纷纷退下了开来。

　　剩下已经不足千人的吴国士兵顿时露出意外，不久后，随着阵阵的马蹄声，一袭金色盔甲的袁平带着诸多将领从北门席卷而入，上千弩箭兵列阵在前，瞄准着剩余不多的吴国士兵。

　　吕蒙，朱然，徐盛等立刻带着士兵立刻阻挡在了周瑜的面前。

　　“周都督，幸会，幸会”袁平手持着马鞭，笑着抱拳道。

　　周瑜拳头一握，在吕蒙的扶持之下，艰难的站了起来，目光锐利的望着袁平，回礼道：“侯爷，客气了”

　　袁平除了是大燕的兵马大元帅，更是长渊侯，因此周瑜称呼侯爷也没错。

　　“早闻都督乃是江东支柱，本侯一直神往不已，今日你已然陷入绝境，不要在做无谓伤亡了”袁平柔声的劝道。

　　周瑜面色一凝，道：“侯爷，瑜真的很好奇，你怎么会放弃徐晃将军？”

　　“哈哈哈，公瑾，这就是你失败的地方，本侯倒要反问一句，为何要更重视徐晃”袁平高声笑道。

　　“徐晃将军乃是徐州两国联军的主帅，他若是一失，徐州难保，大燕可以最快时间内的攻破平昌，收复徐州，席卷中原”周瑜严肃道，这是他最想不通的，因为就算抓了他，只要徐晃还在，平昌依然可以坚守，因为徐州是魏国的领土。

　　袁平点头一笑，道：“公瑾说的很对，徐晃的确很重要，但依照本侯来看，他还比不上你，失了一个徐晃，曹操会心疼，但还可以立刻派遣其他大将过来，因为在魏国当中，曹操就跟我国大王一样，乃是擎天之柱，只要这跟大柱不倒，不会影响大局，但你就完全不样子了，你在江东，在吴国的威望甚至超过孙权，乃是吴国十几万大军的军魂，更是吴国水军的舵手，灭了你，对吴国的打击才是山崩地裂的，所以本帅宁肯让徐晃逃走，也绝不会放过你，因为我大燕要的不是不仅仅是中原大地，更是整个天下”

　　说道后面的时候，袁平的话语当中透出一股浓浓的傲气。

　　周瑜眉头一皱，道：“侯爷，太看重周某了，吴国的支柱是大王”

　　“哈哈”袁平高声一笑，从旁边接过了一份竹简，直接扔了过去，吕蒙连忙接住。

　　“公瑾，你看看吧”袁平笑道。

　　周瑜好奇的轻轻翻开之后，顿时神色一颤，里面竟然记录了各国大才，有些甚至他都没有听说过，连番几下之后，终于看到了自己的名字。

　　“周瑜，字公瑾，文武筹略，英隽异才，有万人之英，有翻天之能，危险等级：一级”周瑜喃语的念了自己的评价之后，摇头惭愧道：“侯爷，太过奖了，瑜若的真的有这份本事，就不会有今日之败”

　　“不！公瑾，这不是本帅对你的评价，是大王”袁平高声纠正道。

　　“燕王”周瑜惊讶了一声，他自问从未见过袁熙，且他虽在江东名气不低，但在中原大地，估计没几个晓得，而且就算知道，江东岂能比中原，袁熙这位当代第一雄主，怎么会如此重视他。

　　在前世赤壁之战，曹操之所以大败，除了其他的理由，其中一个最关键的就是太小瞧了周瑜，觉得他年纪轻轻，难以服众，早晚必会被属下所狠，所以才有黄盖投曹的典故，也有了赤壁打败，三分天下。

　　但袁熙可是未来人，岂会不知周瑜的厉害，而一旦知道了你的厉害，那结果就完全不一样了。

　　“公瑾，本侯坦白的告诉你，大王从没有看错过人，本侯就是例子，想当年本侯不过一个庶子，在府中任人宰割，若不是大王将本侯带出，绝无今日的大元帅，所以大王说你有翻天之能，那就肯定有，尔你有，本侯又岂会在掉以轻心，所以此战之败，不在于本帅小瞧你，而在你小瞧了我大燕”袁平轻声说道。

　　周瑜顿时苦笑了一声，道：“侯爷说的好，是本督大意了，但本督绝不会投降大燕”

　　“本侯知道，以你跟孙策的感情，岂会轻易投敌，但你乃统帅之才，杀之太过可惜，只要你答应，自今日起，永不离我大燕国土一步，本侯就放了你们”袁平大手一挥道。

　　“你想软禁我们”身材魁梧，长相凶狠的徐盛立刻愤怒道。

　　“不错，不遵从，死！！”袁平的眼神立刻冰冷了起来。

　　“侯爷，你们要的是我周瑜，让他们走吧”听到这话，周瑜开口道。

　　“都督”吕蒙等立刻着急了起来。

　　袁平摇了摇头，道：“公瑾，这是不可能的，你如果仔细看，就会发现，除了你之外，吕子蒙，徐文向，朱施然等也皆在名册之列，他们都是名将之才，虽不如你，但也皆是阻碍，我大燕不可能放他们回去”

　　“都督，别跟他们废话了，大不来一死”听到这话，朱然高声道，紧紧的一握长刀。

　　“公瑾，本帅已近说了，不需要你们现在归顺，若如此还不愿意，那本帅就只有斩草除根了，养虎为患，绝不是我大燕的风格，另外，你若死了，本将也会一个不留，因为没有你，他们也绝不会投降”袁平冷酷的宣布道。

　　周瑜瞳孔一缩，望着身边一位位浑身是血的将士，心中满是惭愧，他已经犯下如此大错，岂能在害这些对他忠心耿耿的部下，手中的长剑不由自主的落在了地上，发出了阵阵脆响。

　　公元202年秋末，吴国大都督周瑜，大将吕蒙，徐盛，朱然，陆抗等将为袁平所擒。

　　自此后，在这精彩的乱世，在没有了周瑜的身影。

　　这一世周瑜没有了后世赤壁之战的辉煌，也没有了既生瑜何生亮之言，一场夜袭就彻底失败了，悠悠长史，告诉我们，很多事情都会随着一点小变故而发生改变，更何况一个人的到来，而且这个人，还成为了乱世的燕王。

　　袁熙从不在乎争霸的过程是不是精彩，他要的是整个天下，要的是至高无上的权力和地位。


第五百四十五章 孤要长江以北在无战事

　　跟袁平所料的完全一样，周瑜被擒，对整个江东，整个吴国的打击是毁灭性了，当平昌城内的程普从黄盖口中得知了一切后，立刻导致了曾经的箭伤崩裂，整个人直接晕过去了，再也起不来了，没有人比他更清楚周瑜的重要性，在如此关键的时刻，周瑜被擒，将会让新生的吴国，如雨后彩虹一般，轻易的破碎，在加上吕蒙，朱然，徐盛，周泰等年轻一代或死，或擒，更是让他这个吴国的三代老臣再也撑不住了。

　　在平昌城的府衙当中，安然回来的徐晃独自一人坐在主位之上，脸上带着复杂之色，自从听说了一切后，他的内心同样震惊不已，他万万没想到，袁平竟然将目标定在了周瑜身上，如今程普晕厥，吴国精锐以失，这平昌还能守住吗？

　　“将军”这时，负责粮草后勤的陈群，面带疲惫的走了进来。

　　“长文，情况如何？”徐晃立刻关心的问道。

　　“很不好，吴国剩下的将士，完全丢了魂，已经没有丝毫的斗志，周瑜在吴国的威望太高了，估计此时他们心中想的只是回去”陈群叹息道。

　　“黄盖将军呢？”徐晃一急。

　　“黄盖将军也把自己锁在房间里面，谁也不见，短时间内估计接受不了这样的打击，将军，这一次夜袭的惨败，不光是周瑜，吴国年轻一代损失惨重，可以这么说，现在吴国除了他们这些老将，估计很难再有难得出手的将领了，这样打击，谁也受不了”陈群惋惜地说道。

　　“哎！”听到这话，徐晃重重的一锤案桌，懊恼道：“这皆是本将之过”

　　“不！将军，这只能说袁平太可怕了，他竟然能算计到这一步，袁熙能有这样的弟弟，真是上天助他”陈群摇头道。

　　徐晃脸色一凝，道：“城内现在还有多少兵马”

　　“已经不足五万，且因为吴国的惨败，我大魏士兵也人心惶惶，前段时间好不容易积累的气势，一朝散空，将军，我们必须求援了”陈群担忧道。

　　“求援”徐晃苦笑了一声，道：“本将已经传令徐州刺史臧霸，让他带着后备的两万大军即可过来，但现在兵力不是关键的，关键的是士气，本将现在最怕孙权会因为周瑜之死，下令吴国军队撤离平昌，那对整个战局的影响，是不可估量的”

　　“将军，你看能不能把周瑜赎回来”陈群建议道。

　　徐晃立刻摇了摇头，道：“不说根本不可能，就算有可能，我军哪什么去赎，如今大燕已经占据了上风，他们要的是整个天下”

　　“那，那该怎么办？”陈群不安道。

　　“现在只能走一步算一步了，立刻传令下去，命令各级校尉，一定要安抚好士兵，告诉他们，援军马上就会到达，平昌不会丢，大魏不会输”徐晃吩咐道，此时他必须尽快的稳定军心。

　　“诺！”

　　当陈群离去之后，徐晃从旁边拿来了一份竹简，眼神一凝后，立刻快速的书写了起来。

　　“臣徐晃拜上，两日前，臣企图焚烧燕军粮草，然未想……”

　　急速写了数百字后，徐晃放下了笔，拿起竹简，眼神决然的喃语道：“大王，臣誓死守卫平昌”

　　……

　　而另外一边，在官渡的军营内，因为皇鸽传书，袁熙率先收到了周瑜被擒的消息。

　　“平弟真乃无双军神，周瑜被擒，大业可定，可定啊！”只见袁熙激动不已地说道，周瑜的离去，代表者长江以北的广阔天地之上，除了曹操之外，在没有任何可以对他袁熙产生威胁的了，他自信袁平一定能拿下徐州，但完全没有想到，周瑜竟然被抓住了，这真是让他心里落了一块大石，此时他就如前世的曹操一般，威震天下，但曹操败于赤壁，袁熙其实也担心自己会有这样的遭遇，但周瑜被擒，吴国精锐尽丧，吕蒙，朱然，徐盛，再加上一个已经死去得周泰，江东吴国已然倒了半壁江山，根本不值一提了，只待他收复中原，挥军横扫。

　　帐内的诸帅听到这话，也纷纷露出了兴奋之色，如此以来，五国当中的吴国率先被打垮了。

　　“大王，臣觉得应该立刻厚赏元帅，以起表率作用”诸葛亮抱拳道。

　　“对，对，立刻加封平弟为镇国公，世袭罔替，另外对二军团各路将军皆要重赏之”袁熙高兴的封出了整个大燕的第一位公爵。

　　“诺！”诸葛亮应道。

　　“大王，好消息啊！”这时，逢纪突然冲了进来，高声道：“帅府刚刚收到消息，五日前，在凉州天水一代，马帅，徐军师统领匈奴四旗两万人，二军团三万人，在天水一带重创深入的蜀国大军，一路追杀百里之地，斩敌两万，截获兵器粮草无数，蜀国以在无作为”

　　“蜀国也败了”诸帅震惊道，随着袁平的大胜，五国似乎开始一步步的崩溃了。

　　“好，好”袁熙看完之后，立刻高喊了两声。

　　“大王，蜀国一败，那长安的赵国大军也不必再留了，臣请建议立刻将徐州和西凉的消息传给孝直，让他联合赵帅，吃掉长安的吴懿的五万大军，随即夺取汉中各郡”诸葛亮立刻建议道。

　　“说的好，这个吴懿猖狂的够久了，不过不值是汉中，告诉孝直，孤要的整个益州，这天下乱的太久了，孤没时间在耽搁了”袁熙高声说道。

　　“诺！”

　　“大王，各路皆大胜连连，我们中原是不是也应该做点什么”只见张飞迫不及待地说道。

　　袁熙微微一笑，安慰道：“益德，莫要着急，孤在等两个消息，只要这两个消息来了，曹操就彻底完了”

　　“什么消息”张飞好奇道。

　　“大王”只见张南突然面带喜悦的冲了进来，抱拳道：“禀告大王，刚刚得到消息，陈肃之子已经被救出昌邑了”

　　“还有没有？”袁熙期待道。

　　“有，荆州刘表病危，估计已经命不久矣，如此刘琦和刘琮的世子之争已经开始了”张南继续道。

　　“哈哈哈”袁熙听完之后，高声大笑了起来，巨大无比的笑声当中充斥着无尽的喜悦，这个壮丽华美的大好山河，终于要归于他袁熙的脚下了。

　　“大王，可以发起总攻了”诸葛亮同样面带激动道，刘表一死，齐国大军必然回转，蒯蔡两族定然要为了世子之位而争夺，如此一来，所谓的五国，其实就只有魏国了。

　　“孔明，接下来就由你来部署，孤只说一点，一年之内，孤要长江以北在无战事”袁熙霸气的大手一挥。

　　“诺！”


第五百四十六章 丕冲之决然

　　数天后，在官渡的曹营内，无数的流言莫名的传了开来。

　　“你们听说了吗？徐州的吴国大军已经被彻底打垮了”

　　“是啊！我还听说蜀国大军也败于西凉天水一代，损失惨重”

　　“不会吧！那不是五国就只剩下三国了”

　　“不是三国，只有两国了，那汉中的赵国根本不值一提”

　　只见营内的士兵们三五成群的低声议论者，目光当中皆带着几分不安，五国尚且被一一打败，如今他们魏齐两国又怎能阻挡。

　　“又有消息了，据说齐王病危，要召齐国大军迅速回去”这时，又一位士兵爆出了一个惊人的消息，顿时掀起了更大的风浪。

　　而此时，在曹营的王帐之内，只见曹操躺在卧榻之上，满脸的痛苦地喊道：“孤的头好似要炸了”

　　在曹操旁边的一名医官，手盆一碗汤药，面带焦虑道：“大王，喝下去也许好些”

　　曹操立刻接了过去，一口便喝完了，但似乎并没有什么效果，依旧头疼难忍。

　　在不远处，曹丕，曹冲，以及各级文武皆露出浓浓的担忧，自从收到徐晃的信，蜀国之败，以及刘表将要病逝的消息后，曹操就瞬间头风发作了，而且越发的严重，已近倒了医石无用的地步。

　　他们心理都清楚，曹操这时被眼前的局势给活活逼成这样的，尤其是吴国和齐国乃是五国当中最强大的支持者，但如今吴国败，齐国乱，五国联盟的局势似乎要崩了。

　　“公达”疼痛了一会后，曹操伸手艰难地喊道。

　　“大王”荀攸立刻跪到了曹操的面前。

　　“你快去看看，齐国绝不能撤军，一旦撤军，一切就完了，袁熙必然横扫中原大地，千里之境，直达长江之变，齐国是不可能保全的”曹操着急地说道。

　　“诺！”

　　“父亲”这时曹冲站了出来，严肃道：“现在这种局面，儿觉得，除此之外，还要防止蒯蔡两族投靠袁熙”

　　“什么”众人一惊。

　　曹操瞳孔一缩，曹冲说的很对，蒯蔡两族皆是荆州大族，他们的权利，纵然是刘表也不能轻视，如果刘表还在，尚且可以镇住他们，但刘表一死，他们就在无顾及了，因为在他们心中，家族的地位远远要高于王朝，如今大燕已经占据绝对的上风，两人极有可能叛变，举族归顺大燕，保住荣华富贵。

　　想到这里，曹操更是剧烈咳嗽了起来。

　　“父亲”曹丕和曹冲顿时一脸担忧地喊道。

　　“公达，你快去稳住他们”曹操喊道。

　　“诺！”荀攸立刻冲了出去。

　　“不能再这样下去，大王必须要静养休息，否则”一旁的医官着急的欲言又止。

　　“休息”众人一愣，此时哪里能休息，袁熙步步紧逼，就是要大王的命啊！

　　天下都知道，能够稍稍阻挡袁熙的，只有大王，一旦大王离去了，这普天之下，将再也没有任何人可以阻挡袁熙的步伐。

　　看到这一幕的曹冲，突然紧紧的握着双拳，眼神当中闪过一丝果断。

　　当众人纷纷带着迷茫的离开王帐之后，曹冲突然拉着曹丕直接来到一处僻静处。

　　“四弟，你这是干什么？”曹丕疑惑道。

　　“二哥，如今父亲病重，形式已经到了我曹家生死存亡之时，若再不做点什么，我曹家大业必然一朝成空！”曹冲严肃道。

　　“这一点为兄自然知道，但为兄也没办法啊！”曹丕叹息道。

　　“二哥，弟今日就是坦白的说，弟曾经的确想争夺世子之位，但如果袁熙获胜，那一切都没任何意义了，弟决定借用二哥手中校事府的所有高手，暗杀袁熙”曹冲决然道。

　　“什么”曹丕一惊，连忙道：“这怎么可能”

　　“现在只能冒险一搏了，普通将领估计没有这个胆魄，而父亲的重将，绝不能在白白牺牲，因为只有弟去了”曹冲坚定道。

　　曹丕脸色一凝，沉默了一会后，道：“四弟，你别去了，你比二哥聪明，这一次就由为兄去”

　　“不！二哥，你绝不能去，因为你是如今曹家的长子，如果弟失败了，曹家需要的在不是宏图大业，而是尽可能的保存下来，而这一点弟远远比不上你，因为弟的心中，有着太多所谓的抱负，那会真正的害了曹家”曹冲真诚地说道。

　　“四弟”听到这话，曹丕的脸上露出了惊讶，似乎不相信此言是自己那位聪明绝顶的四弟所言。

　　“二哥，其实弟的聪明，是建立在曹家大业的基础上，因为我们的父亲是魏王，所以任何人都会高看一眼，而若没有了这个，弟根本不算什么，看到父亲现在这个样子，弟心疼，想当年父亲是何等的英雄所向，但没想到竟然被逼到这一步了，弟愿意用自己的性命，为父王做最后一搏，只要袁熙死了，大燕纵然在强大，也必然土崩瓦解”曹冲眼涵泪花道。

　　曹丕眼神一凝，随即一把拉住曹冲的手臂，柔声道：“四弟，曹家的存亡不能交给你一个人，二哥陪你一起去”

　　“二哥”曹冲惊讶道。

　　“四弟，有一点您看错了，那就是不论是为兄，还是你，袁熙都绝不会对曹家留情，他是一个斩草要除根的人，尤其是父王，尤其是我们曹家，更是如此，所以他不死，我等绝无生”曹丕严肃道。

　　“二哥，你为何如此肯定”曹冲意外道。

　　“因为若是二哥，必会如此做的”曹丕毫不避讳的直接说道。

　　曹冲心中一颤，隐藏中的二哥终于露出他的獠牙了。

　　“四弟，你我二人就为曹家大业，为父亲，坐着最后一搏吧，江山虽重，但孝义不可忘”曹丕柔声道。

　　“好”曹冲重重的一点头。

　　两兄弟立刻携手向着远处走去，背影显得那样的坚定与悲凉。

　　而就在这一天，在遥远的青州府胶州湾内，只见上百艘海鹘战船已经张帆启航，数目庞大的士兵站在甲板之上，在最前面的一艘巨大的战船之上，马忠傲然而立，满脸严肃道：“传令下去，全速前进，三天之内，必须抵挡琅邪”

　　“诺！”

　　马忠随即望着面前蔚蓝的大海，喃语道：“大王，臣必定不负所托，攻破州府，协助元帅，收复整个徐州”


第五百四十七章 琅邪会师

　　琅邪，徐州毗邻海域之郡，治所琅邪县，这一天在琅邪十几里外的海边，只见诸多的将士出现在了这里，一袭儒状，气度非常的陈登带着一名将领站于一块礁石之上，目视着远方。

　　“大哥，燕王正是大手笔，不但给了九卿，还将自己的亲妹许给肃儿，一旦大燕统一天下，我陈家就是王室宗亲，甚至是未来的皇亲国戚，弟早就听说过，在大燕王室的地位高于一切”身后的战将，突然面带喜悦地说道，真是陈登的弟弟陈应。

　　陈登苦笑了一声，袁熙这些赏赐他早就知道了，只是没有告诉自己的弟弟而已。

　　“二弟，大哥没打算要九卿之位”沉默了一会后，陈登突然说道。

　　陈应一惊，道：“为何，大哥”

　　“从最近得来消息看，五国已然落败，吴国，齐国，蜀国皆也翻不起风浪，大燕目前占据绝对上风，只要徐州一失，中原可定，曹操看来天命以绝，不可更改，袁熙估计最多一两年的时间，就会改天换地，登临九五之位，位列皇帝至尊，但！二弟，你不要忘记了，当年父亲死前说过，陈家不可叛汉”陈登语气坚定地说道。

　　陈应一愣，随即劝道：“大哥，因势制宜，此时天下人都知道大汉只剩下一个天子了”

　　“纵然如此，为兄也不能叛汉，如今为兄背叛的是曹操，尚且心无阻碍，然一旦袁熙称帝，那就完全不一样了，为兄不能辜负父亲当年死前的嘱托”陈登感叹道。

　　“大哥”陈应有些着急道。

　　陈登一挥手，严肃道：“不过你放心，为兄不会要求你们，真如荀令君，从为兄这一代开始，你们皆是燕臣了，为兄帮助大燕，就是为了给你们博一个未来，另外大燕文武万千，而九卿之位何等崇高，袁熙赐给为兄，是为了安稳陈家，不是真心想给，如为兄不受，估计燕王会更开心，也就是欠了我陈家一个情，自古君臣之间，最重要不是功劳，不是才华，是情分，一份情，能让陈家度过诸多浩劫”

　　陈应面色一凝，随即点头道：“大哥英明，做人要知足，只要郡主嫁给了肃儿，陈家就不会倒”

　　“不，光靠宗亲是不够的，要不断的培养下一代，如此为兄纵然不在大燕的朝堂之上，我们陈家也能真正在新朝中站稳脚跟”陈登提醒道。

　　“诺！”

　　“陈太守”这时，一名衣着华丽，相貌堂堂的男子突然在后面喊道。

　　“张平大人”陈登转头一看后，立刻在陈应的扶持之下，下了礁石，脸上带着一丝尊敬，张平真是大燕安排的联络员，也是军统十二张之一的老七，权利相当的巨大。

　　“刚刚收到消息，陈公子已经安全抵挡了邺城，听说太后十分满意，只等大王点头，即可与郡主举行婚礼”张平微笑着说道。

　　陈登的脸上立刻露出一丝喜悦，向着北方施礼道：“多谢太后的恩典”

　　“哈哈，太后有四子二女，对两位郡主尤为疼爱，两位郡主也性格和善，尊崇孝道，这必然会天造之合”张平继续道。

　　“多谢张大人，请张大人放心，陈家绝不会辜负燕王之厚恩”陈登立刻拱手道。

　　“好，好”张平满意的点头道。

　　“太守，船来了”这时，一名副将跑了过来，指着远方的海域高声喊道。

　　陈登和张平立刻望了过去，只见远方的海域之上，一个个黑点慢慢的浮现出来，当渐渐靠近之后，一艘艘威武壮观的海鹘战船正迎风破浪而来。

　　“好大的船啊！”一旁的陈应立刻惊讶道，徐州虽然毗邻海域，但对海军确没有什么概念，因此除了一些简单的渔船之外，在无其他。

　　张平骄傲一笑，道：“这不算什么，我大燕不但陆军强大，海军更是所向无敌，目前我大燕有战船将近千艘，随时可运载超过十万的兵力”

　　张平这话有些说大了，但望着逐渐靠近的那一艘艘威武的战船，陈登两兄弟确不由的点了点头。

　　当战船靠近之后，一根根长长的甲板被放下了下来，马忠带着几名副将率先走下。

　　“陈太守，平为你介绍一下”张平立刻道。

　　“好”陈登点了点头，跟着张平向着马忠走去。

　　“军统张平，拜见马忠将军”张平对着马忠施礼道。

　　“张督统，客气了，来的时候元帅就跟马某说，如今这大燕的天下，除了我士兵勇猛之外，军统的牺牲也是举足轻重的”马忠高声地笑道。

　　“马将军客气了”张平笑了笑，指着一旁的陈登，道：“这位就是曾经的广陵太守陈登，想必将军应该听说过”

　　马忠看了一眼后，立刻端正了态度，很是恭敬的施了一礼道：“大燕二军团扬威将军马忠，拜见陈太守”

　　看到这一幕，陈登顿时有些惊讶连忙还礼：“将军快快请起”

　　两人这一次互礼，被史书记载为琅邪会师，也是天下一统之始。

　　“陈太守，你乃是闻名天下的大才，不但元帅，就是大王，也对你推崇不已，这一次本将过来，元帅已经说了，一切听你的安排，你说打哪里，本将就打哪”马忠亲和地说道。

　　“这，这如何能行”陈登意外的道，他原本以为大燕肯定会迅速接管他的军队，没想到竟然愿意听他的安排。

　　“陈太守，你就不要推辞，大王曾经说过，三万兵马也比不上陈元龙一人，大王可是等待着陈太守的大略”张平也笑着说道。

　　陈登一愣，犹豫了一会后，面带感激抱拳道：“既燕王如此信任，那陈某也不推辞了，几天前刚刚收到消息，一直镇守徐州治所下邳的臧霸已经率大军北上支援平昌，如今下邳就是一座空城，我军的第一目标就是下邳，只要夺取下邳，不但可尽得从吴国，以及齐国的运来的粮草，更可以最快的速度收复各郡，而一旦粮草被断，平昌必然不攻自破，同时也可以切断后路，一可以阻挡平昌之兵南逃，二也防范吴国的再次支援”

　　“太守大才，跟元帅的布置丝毫不差”听到这话，马忠立刻敬佩道。

　　“不敢，元帅乃是天下无双之军神，陈某万万不如”陈登立刻谦虚道。

　　“那就不必耽搁，现在时间紧张，必须尽快收复徐州，引领二军团南下，完成对中原大包围计划”张平道。

　　陈登点了点头，道：“马忠将军，大军走海路而来，一路太过辛苦了，陈某已经准备好了膳食，休整两天之后，你我统帅大军，直奔下邳”

　　“好”马忠赞同道。


第五百四十八章 劝降徐晃

　　天上有鲲鹏，展翅傲苍穹；六合只一扫，四海成一统；

　　公元202年冬至，徐州陈登投降大燕，引大燕海军两万入徐，两天之后，攻破徐州治所下邳，五天后，分别夺取褚县，东武，阳都，灵犀，莒县各城，彻底斩断了平昌城内魏吴两国之后路，与平昌城外的二军团形成了一股巨大的包围圈。

　　消息流传开来，顿时让平昌城内的两国联军陷入无尽的惶恐与不安之中。

　　府衙内，徐晃呆呆的坐在主位之上，眼神失去了以往的光彩，陈登此时的背叛，对整个大魏是致命的。

　　“完了，彻底的完了”一旁的陈群深深的叹息道。

　　“下邳被夺，几十万担粮草尽归大燕，最多再过十日，我军就会面临缺粮的危险，皆是不战自溃”另外一边，气质沉稳，留着浓须的臧霸同样绝望道，丝毫没有以往的勇猛。

　　“大局以定，一切都结束了”只见鲁肃也再堂内，他的双目当中泛起了泪光，先是周瑜等吴国大批精英被擒，现在又有陈登反叛，徐州完了，中原完了，吴国也完了，天下将尽归大燕，他们都会成为阶下之囚。

　　“陈元龙”徐晃突然发出一声极度不甘的呐喊，双拳重重的捶在案桌之上。

　　“将军，袁平派来了使者”这时，一名副将突然跑进来汇报道。

　　徐晃眼神一凝，慢慢抬起头来，语气冰冷道：“他还想干什么”

　　“还能有什么，无非劝降而已”鲁肃淡淡地说道。

　　“他做梦，本将死也不会投靠大燕”徐晃愤怒地说道。

　　“将军，你先别生气，看看袁平到底怎么说？”陈群无奈的劝道。

　　徐晃紧紧的握着双拳，沉默了许久后，艰难的吐出了几个字，道：“带进来”

　　“诺！”

　　不久后，一位身着大燕正五品官服，相貌堂堂，仪表不凡的男子慢慢来到了正堂内。

　　堂内四人一看后，陈群突然惊讶地喊道：“元纪”

　　“叔父”只见男子恭敬的向着陈群施了一礼，真是陈家三代的陈佐，目前二军团的幕僚，主管后勤物资。

　　“你怎么来了”惊讶过后，陈群有些担忧地喊道，此时徐晃正在气头上，指不定做出斩杀使臣的行为。

　　“侄儿这次过来乃是奉元帅之命，希望徐晃将军能开城投降，不要在做无谓的伤亡了”陈佐老实地说道。

　　“做梦”徐晃立刻咆哮了起来，满脸杀意道：“看在你是长文的侄子，本将这一次就放过你，马上给我滚，告诉袁平，有本事就来攻城”

　　陈佐微微一笑，丝毫没有吓到，拱手道：“徐晃将军，如今大局已定，最多半个月整个平昌就会粮绝，皆是我军随时可以拿下平昌”

　　“你这是在吓唬本将吗？”徐晃的眼神越发锐利了起来。

　　“元纪，退下”陈群立刻命令道。

　　“叔父，侄儿没有说错，元帅让侄儿过来，是让侄儿告诉徐晃将军，只要徐晃将军愿意投降，那元帅就可以立刻上奏大王，免去原先屠城的命令”陈佐高声宣布道。

　　“什么”陈群瞳孔一缩。

　　“徐晃将军，你乃是绝世虎将，自然无所畏惧，但你有没有想过城内这六七万士兵，几万百姓的性命，他们也许已经不想战了，他们想回家跟家人团聚，他们想过几天安生的日子，如今天下大势以定，不瞒将军，蜀国也已经彻底败退，五国不存了，天下该到了要统一之时，百姓们也该享受治世的到来，这几十年的战争，该彻底结束了”陈佐语重心长地说道。

　　徐晃浑身一震，整个人不由的倒退了几步。

　　“自灵帝以来，天下纷争嚷嚷，多少的百姓死去，多少的亲人分离，几百万，甚至千万子民，流离失所，如今大王承天命，继大统，将军又何必再愚忠呢？”陈佐一脸真诚的继续劝说道。

　　听到这话，臧霸和陈群皆底下了头，如果还可以，他们自然愿意效忠，但如今得情况很明显，他已经必败无疑了，陈坦说的很对，何必再徒增数万大军和百姓的性命。

　　“陈大人，在下吴国鲁子敬，有一件事情，不知可否告知”这时，鲁肃突然一脸期待的问道。

　　“鲁肃大人，是要问周都督吧”陈佐立刻笑道。

　　“真是，公瑾他怎么样了”鲁肃的眼中闪过一丝急切。

　　“鲁大人，请安心，周都督乃是盖世大才，已经被安全送往了邺城，待中原一统之后，大王将亲自见他”陈佐柔声道。

　　听到这话，鲁肃的脸上顿时轻松了许多，没死就好，抱拳道：“多谢了”

　　“不必客气，将来都是一殿之臣”陈佐笑道。

　　鲁肃一愣，随即苦笑着摇了摇头。

　　“元纪，你跟我走”这时，陈群严肃道。

　　“叔父”陈佐有些意外。

　　“走”陈群一把拉着陈佐走出了正堂。

　　来到外面之后，陈佐有些着急道：“叔父，侄儿的任务还没完成”

　　“你还要说什么，徐晃将军比想象的要聪明的多，事情过犹不及，让将军自己好好想想”陈群皱眉道。

　　陈佐一愣，顿时明白了过来，自己确实有些着急了。

　　“元纪，你在大燕还好吗？”陈群话费一转，关心的问道。

　　“挺好的，不过因为三弟的事情，所以陈家目前不如荀家”陈佐无奈地说道。

　　“你三弟的事情，某也听说，简直是不知所谓，坐而论道是他有资格议论的吗？燕王没杀他，都是因为我们陈家”陈群失望地说道。

　　“叔父别生气，这件事情最后大王也没说什么，另外元帅对我们陈家也很重视，否则也轮不到侄儿来劝降”陈坦安慰道。

　　“这一是因为你是某的侄子，二是因为袁家原本就是天下士族之首，对我陈家自然有好感，但光这样是不够的，若每代皆出一个像你三弟这样狂妄自大的人，那我陈家纵然有再大的底蕴，也会消亡”陈群严肃道。

　　“叔父说的是”陈佐连忙道。

　　“这一次你来劝降是个机会，也许可以提高你在燕王心中的地位”陈群眼中精光一闪。

　　“叔父意思是”陈佐顿时有些激动。

　　陈群叹了一口气，道：“叔父没选好，未来陈家就只能靠你们了，天下大势已分，魏王不可能在翻盘了，叔父就助你一臂之力，让你在大燕彻底站稳脚跟”

　　陈佐的眼中立刻露出了浓浓的喜悦，深深的施礼道：“多谢叔父”

　　当天晚上，气温微微有些凉，在府衙的一处凉亭当中，徐晃和陈群并肩而立。

　　“将军”陈群刚想说什么，徐晃轻轻一挥手，面无表情道：“长文不必多言，某知你意，如今确实该结束了，魏王败了”

　　“将军，天意如此，莫可奈何，你也别太自责了”陈群安慰道。

　　徐晃苦笑了一声，道：“明天，召集各军将领议事，本将有事宣布”

　　吩咐完毕之后，徐晃便直接离去了。

　　“诺！”陈群应道。


第五百四十九章 英雄无悔

　　第二天早上，天微微亮，陈群和臧霸来到了徐晃的卧房外，陈群轻喊道：“将军，起来没？”

　　见里面没有回复之后，陈群再次道：“将军，两国的将领皆以在正堂等候”

　　听到里面依旧没有回复，陈群眉头一皱，一旁的臧霸面色一凝，心中泛起了不好的预感，立刻一脚踢开了卧房大门，两人冲入之后，只见卧房内里面空无一人，找了一阵后，在案桌上发现了一份书信。

　　“长文，宣高，在你们看到这封信的时候，本将已经离开平昌，前往燕军大营了，陈坦说的很对，打了几十年仗，死了无数的百姓和士兵，天下该太平了，袁熙乃盖世雄主，定然建立起一个崭新的王朝，给百姓以安康太平的生活，然，这个太平确不属于本将，本将深受大王厚恩，纵万死也难报，本将走后，平昌城内外的一切就交给你们来处理了，一定要让保证士兵们都活下去，他们辛苦了，不要为本将悲伤，也不要愤怒，因为这是本将自己选的路，本将无怨无悔”

　　“纵然是死，本将也要死在为大王冲锋的路上”

　　逐字看完之后，陈群悲伤的闭上了双目，双手微微颤抖道：“将军！！”

　　“公明，你为何不等某，莫非你以为忠诚大王只有你一个吗？”臧霸说完之后，眼涵泪花的冲了出去。

　　此时在平昌城外，只见徐晃右手握着一把长刀，左手持着一面迎风飘扬的“魏”字国旗，一步步的向着大燕的军营而去，身后的长袍随着微风飘荡了起来。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　大燕营门外守卫的士兵很快便发现了徐晃，立刻冲了出来。

　　徐晃眼神一凝，突然发出了一声高喊，手持着大刀独自一人冲杀了过去。

　　嘭，嘭，锵，锵！

　　只见徐晃立刻大肆杀戮了起来，刀光横扫之间，旌旗挥舞之下，一名名大燕的士兵倒在了地上，徐晃就这样一人一刀向着军营内部杀区。

　　很快，营门内大军横扫而出，为首的一将正是陈到，当看到独自一人的徐晃后，脸上露出了一丝惊讶，立刻高声道：“徐晃将军，你这是干什么？”

　　脸上沾着鲜血的徐晃，嘴角一扬，道：“截营”

　　“什么”陈到一愣，一个人来截营，他们这里可是有十几万大军，纵然天下第一猛将吕布在现，也必死无疑。

　　“哈哈”徐晃高声一笑后，长刀一指，喊道：“陈到，当日安丘之战，你我不分胜负，今天你可敢再战否”

　　陈到脸色一凝，他看出来了，徐晃这就是来求死啊！

　　“徐晃将军，你这是何必，我大燕绝不会亏待你的，大王，元帅，对你的赏识，你应该很清楚”陈到劝说道。

　　徐晃微微一笑，突然高高举起国旗，大喊到：“大魏国，万岁！！”

　　陈到瞳孔一缩，望着那耀眼的“魏”字，猛地一挥手，命令道：“全部退下”

　　“将军”

　　“退下”陈到严肃道，徐晃这样的英雄，他绝不允许其他人去玷污。

　　“诺！”

　　陈到下马之后，慢慢抽出了腰间的长剑，一脸认真道：“徐晃将军，大魏能有你这样的将领，真是让人敬佩，但大魏虽强，燕主乾坤，大燕万岁！大王万岁”

　　“大燕万岁！大王万岁”

　　“大燕万岁！大王万岁”

　　两旁的士兵纷纷高声呐喊了起来。

　　“杀”陈到一声厉喝，手持长剑向着徐晃杀了过去。

　　徐晃将魏旗猛的插在地上，立刻决然的迎战而上，两人立刻激烈大战在了起来，皆是招招致命，不留一丝一毫。

　　此时在营门之上，袁平已然来到了这里，望着正在跟陈到大战的徐晃，摇头感叹道：“曹操何其辛运，竟然有徐晃这样智勇双全之将誓死效命，真不愧为大王最强劲之对手”

　　“公明”

　　“将军”

　　“徐晃将军”

　　只见这时，手持着大刀的臧霸，双手铁鞭挥舞的黄盖带着魏，吴两国数千骑军的从远方汹涌的冲杀了过来。

　　正在跟陈到大战的徐晃顿时心中一颤，转头看了一眼，眼中泛起了感动的泪花，骂道：“这群混蛋”

　　袁平看了一眼，脸上没有任何的意外，轻轻抬起手，有些叹息道：“传令梁希，孔威，韩武率军三万！！”

　　稍稍迟疑了一会后，袁平最终挥了下去，“杀！！”

　　明言人能都能看出，徐晃他们既然走这一步，就不可能投降大燕了。

　　“诺”

　　剧烈的擂鼓声立刻响起之后，浩荡的大燕铁骑立刻横扫而出，超过十倍的兵力，向着魏吴两国军队掩杀了过去。

　　汉末的精彩，不在于他的乱，而在于各国涌现出了无数的英雄豪杰，他们或是为了自己主公的那份赏识之恩，浴血沙场，百战不退，或是为了将领之间那份敬佩，纵生死，亦相随。

　　徐晃，黄盖，臧霸，这三位原本名垂青史的将领，因为这些种种走到了一起，也因为这些种种，无法成为大燕之臣。

　　从大乱到大治，除了是踩着无数百姓的尸骸，更是在无数的英杰的亡魂之下，才诞生的。

　　历史也许会忘记他们的付出和忠诚，但他们自己只求一生的无愧，后世如何议论，他们其实没有在乎过。

　　有人也许会说他们傻，但真是这份傻，确是需要多大的勇气。

　　十二道金牌召回岳飞，岳飞明知是死，也依旧回朝，生死之间有大恐怖也，没到那一步，你永远无法想象。

　　这样的人物，世间便称之为就是英雄。

　　英雄无悔，枭雄无泪！！

　　袁平望着一步步被大军吞噬的魏吴两国最后的抵抗着，望着上苍喃语道：“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还”

　　公元202年，在平昌大燕军营外，魏国镇北将军徐晃，徐州刺史臧霸，吴国安国将军黄盖，及数千两国忠勇之士全部战死当场，没有一个投降，也没有后退。

　　大燕天下兵马大元帅，镇国公袁平亲自下令，全部厚葬与平昌城外，竖碑立明，留待后人瞻仰。

　　当天，平昌城外，陈群率领剩余的两国文武投降大燕，同时吴国安北大将军程普自尽而亡。

　　大燕自此正式进军徐州，开始了席卷天下的步伐。


第五百五十章 最后一搏

　　徐州被破，天下震动。

　　二军团原本十三万大军，随着陈登三万大军的投降，以及平昌两国剩余六万大军的归顺，再加上徐州各地的守军，二军团兵力迅速高达二十万，一时间具备了虎视天下，无人能敌的地步。

　　在官渡，当荀攸收到了兖州告急，尤其是徐晃，臧霸等全部战死的消息后，两行泪水流了下来。

　　大魏完了！！

　　他完全不知道这个消息该如何告诉大王，因为他怕大王接受不了。

　　两天后的一个夜晚，在一处帐内。

　　“公达，不论如何，要保住大王的血脉”一旁的程昱面色煞白，嘴唇哆嗦道。

　　“怎么保”荀攸呆呆的问道，袁熙一统天下的大局以定，普天之下，皆为燕土。

　　“让他们去江东，江东还有长江天鉴，可保一时，实在不行就去交州”程昱满脸悲痛道。

　　“交州”荀攸苦涩一笑，堂堂大魏的王子，竟然要去那般贫瘠之地才能活下来。

　　“军师”这时，一名士兵冲了进来，着急无比道：“大王吐血了”

　　“你说什么”荀攸一惊，大王的病不是好些了吗？怎么突然吐血了。

　　荀攸和程昱立刻向着王帐而去，当进入之后，只见曹操面色死灰，嘴角鲜红，眼中不断的留下泪水，一旁许褚惭愧悲痛的跪在地上。

　　荀攸看了一眼，就知道定然是许褚忍不住说出来了，立刻冲了过去，跪在地上道：“大王”

　　“公达，你告诉孤，公明真的去了”只见曹操撑着身体，伤心不已的问道。

　　荀攸听到这话，知道已经瞒不住了，眼涵泪花的叩头道：“陈元龙反叛，引大燕海军入徐，攻破下邳，斩断粮道，平昌成为了一座孤城，公明，宣高，誓死不肯投燕，率领精兵直闯燕营，为大王尽了最后一份忠诚”

　　“公明，公明，是孤害了你啊”曹操突然大喊了一声后，随即一口鲜血吐了出来，整个人直接晕了过去。

　　“大王”

　　荀攸，程昱，许褚等顿时不安地喊道。

　　“两位公子呢”这时，荀攸连忙问道，此时曹操最需要亲人的陪伴。

　　“不知道，两位公子从今天下午起，就不见了人影”旁边一位侍从道。

　　“什么”荀攸一惊，立刻站了起来，愤怒道：“那还不快去找啊！”

　　“诺！”

　　“公达”程昱也反应了过来。

　　“两位公子可千万不要做傻事啊！”荀攸浑身微颤道，一旦曹丕和曹冲出了事情，那就真要了大王的命了。

　　“等一下，许攸怎么也不见了”这时，程昱突然惊讶道。

　　荀攸瞬间面色煞白。

　　……

　　而此时，在大燕的军营东面，只见上百名黑衣人正借助黑夜一步步的逼近，当靠近之后，为首一位背着包裹的男子，轻轻一压手，众人立刻停了下来。

　　“经过这段时间的探查，袁熙的王帐应该就在大营的最中央，尔等切记各自路线，万万不要走错，目标只有一个，那就是刺杀袁熙”为首的男子刚刚一说话，便让人听出了他的声音，正是曹操的二子曹丕，为了曹家，为了曹操，决定做最后一博。

　　“诺！”

　　“只要能刺杀袁熙，尔等的父母兄弟，皆会有百世的荣华”曹丕的旁边，身材明显矮小了一些的曹冲鼓励道。

　　“多谢四公子”

　　“好，上”曹丕一挥手，校事府的高手立刻纷纷爬过了这处并不是太高的栅栏。

　　当上百名一一潜入之后，曹丕立刻取下了包裹，对着一旁曹冲道：“四弟，做好准备吗？”

　　“二哥，我们还有的选吗？”只见曹冲已经开始换衣服了。

　　曹丕一愣，随机苦笑了一声，两人换好之后，瞬间两个穿着大燕军装的普通士兵出现在了眼前。

　　“希望他们能为我们争取一些时间”曹丕喃语道。

　　“二哥放心，这些人皆是校事府高手，每一个都能以一挡十，绝对可以吸引住燕军，为我们创建机会”曹冲安慰道。

　　这一次刺杀，两兄弟暗中商量了许久，最终决定以校事府的高手最为诱饵，制造混乱，随即由他们两兄弟，抓住机会，暗杀袁熙，否则一涌而入，必然会全军覆没。

　　“那好，我们走”曹丕和曹冲刚刚爬过栅栏了，立刻装成了普通的巡逻士兵，向着袁熙的王帐慢慢走去。

　　当刚走了一会后，一道道惊讶的喊声突然响起。

　　“有刺客”

　　随着喊声，整个军营震动了起来，只见无数的大燕士兵立刻向着呐喊处冲去，曹丕和曹冲悄悄躲了起来，当旁边的人都走了之后，两人立刻开始向着王帐急速前进。

　　来个距离王帐不远后，两人躲了起来，曹丕向着偷偷王帐看去，当扫了一眼后，顿时浑身一颤，因为一位身着滚龙袍，浑身散发着浓浓威严的男子正站在帐外，他甚至不用去想，直觉就告诉他，那肯定就是袁熙。

　　不过冷静后，望着袁熙身后站立的两位雄伟之将，顿时眉头一皱。

　　“那必然是袁熙的九牛二虎，有他们在，我们很难刺杀袁熙”曹冲严肃道。

　　“不要着急，现在在等等了”曹丕道。

　　这时，袁熙的声音突然响起，好似在帮他们一般。

　　“牛儿，二虎，你们去看看，到底是怎么回事”

　　“诺！”

　　听到这话，曹丕和曹冲顿时露出喜悦，悄悄一看后，胡牛儿和程二虎果然带着亲兵离开了。

　　“这真是上天助我曹家”看到这一幕，曹冲激动道。

　　“四弟，冷静，按照计划来，假装有重要消息，一定要接近袁熙才能动手”曹丕提醒道。

　　“二哥，放心”曹冲深深的吸了一口气。

　　两人站出之后，立刻向着王帐而去，刚刚靠近，守在门口的神威军士兵立刻严厉道：“你们是什么人”

　　“小的是焦帅的亲兵，有紧急军情禀告大王”曹丕低着头说道。

　　“焦帅”士兵一愣后，道：“候着”

　　“诺！”

　　不一会后，士兵走了出来，脸上有些意外道：“大王，让你们进去”

　　“诺！”

　　两人立刻带着激动，忐忑的一步步走进了王帐，微微一看后，只见帐篷没有其他人，只有袁熙在处理公务。

　　“你们有什么事”袁熙淡淡的问道。

　　“禀告大王，焦帅有一封急件呈上”曹丕立刻跪在地上，拿出一份竹简道。

　　袁熙抬头看了一眼，轻轻放下毛笔，淡淡地问道：“忠升，今天是怎么了，平常不管大事小事，他都亲自来跟孤禀告的”

　　曹丕瞳孔一缩，叩头道：“这个小的也不知道”

　　“哈哈，你当然不知道，曹操的儿子，怎么会在意这样的事情”袁熙突然咧嘴一笑，有意思的看着两人。


第五百五十一章 曹丕的诅咒

　　跪地的曹丕和曹冲顿时心中一颤，震惊的抬头看向了袁熙。

　　“你们两个好大的胆子，竟然敢来行刺孤”袁熙的脸上浮现处一丝欣赏。

　　听到这话，曹丕和曹冲知道他们彻底暴漏了，立刻站了起来，纷纷抽出了隐藏的匕首，向着袁熙杀了过去。

　　“袁熙，今天就是你的死期”曹丕的脚步明显快上一步，那把锋利而又沾满剧毒的匕首直向袁熙的脖颈。

　　袁熙嘴角一扬，右手轻轻一挥，面前的案桌立刻飞起，狠狠的撞在曹丕的身上，顿时木屑飞溅，曹丕整个人倒飞了出去，重重摔在地上，嘴角留下了鲜血。

　　“二哥”曹冲喊了一声后，一咬牙，继续刺向了袁熙。

　　然而还没靠近之时，便浑身一颤，好似一股惊人的气流正挡在了袁熙面前，匕首停了下来，发出阵阵轻吟声。

　　“哈”袁熙一声轻喝，一股气浪席卷开来，曹冲顿时被掀飞在地。

　　“四弟”曹丕担心的喊过后，不敢置信的看向了袁熙，这位袁家曾经庸碌的儿子，看来不但雄才大略，更身怀绝世的武艺。

　　这时，帐帘大开，胡牛儿和程二虎带着神威军再次冲了进来，迅速将两人包围了。

　　望着那两张露出绝望的面庞，袁熙摇了摇头，感叹道：“你们两个为了自己的父王，愿意犯险走这一步，着实让人敬佩，但你们太小看孤了，纵然天下第一神将吕布到来，也绝无法暗杀孤”

　　“袁熙，既然失败了，你要杀便杀，不必多言”曹冲捂着胸口，一脸高傲地说道。

　　“曹冲，你今年多大了”袁熙突然有些好奇道，面前的曹冲看上去似乎已经十四五岁，这似乎跟历史上有些不太符合，莫非他的到来，提前催生了曹冲。

　　“某今年十四岁”曹冲回答道。

　　袁熙笑了笑，道：“十四岁，就这样的见识，这样的勇气，实在难得”

　　“袁熙，你是怎么知道我们今晚会来的”这时，曹丕疑惑的问道，虽然袁熙身怀绝世武艺让他们意外，但很明显，袁熙早早就知道他们会来，这让他很惊讶，毕竟这件事情除了他跟曹冲，以及校事府内死忠的一百名高手之外，并没有告诉过任何人，就连荀攸都不清楚。

　　袁熙微微一笑，轻轻一挥手后，胡牛儿立刻从旁边不远处拿起了一个木盒，随即直接扔在地上，打开之后，一个血淋林的人头立刻滚了出来，仔细一看后，竟然是许攸，那双目当中尚且还带着浓浓的不甘，估计刚刚死去不久。

　　“就是他告诉孤的，你们两个太不小心了，被他发现了，他就以此来请功，希望孤能饶过他”袁熙指着人头道。

　　“但你还是杀了他”曹冲惊讶后，严肃的问道。

　　“此等三番五次背主之徒，岂能留之，孤原本是打算将他千刀万剐，但看在他后面这点功劳，所以换成了斩首”袁熙随意地说道。

　　自从许攸知道了徐州之败后，便明白曹操已经在无机会了，天下将尽归大燕，他想逃，但心中确清楚，袁熙绝不会放过他，纵然是天涯海角，也会派人将他抓回来。

　　而这时，他真好发现了曹丕和曹冲的计划，极强的求生欲，让他没有多做思考就来向袁熙汇报了。

　　然而许攸聪明一世，确糊涂一时，不管他立下多大的功劳，都必死无疑，因为他不死，袁熙无法面对天下，第一次官渡之战，虽然失败的主要原因是他的父亲袁绍，但现在袁熙赢了，那袁绍的一切错误都要被逐一磨除，世间最大不过孝道。

　　“你想怎么处置我们”沉默了一会后，曹丕开口问道，他知道现在想要杀袁熙已经不可能了。

　　袁熙嘴角一扬，道：“孤想用你们两个，换取天下的太平”

　　“你想用我们逼父王投降”曹冲立刻反应了过来，愤怒说道。

　　“不错”袁熙也不隐瞒的点了点头，虽然大局已定，但曹操若能投降，可以极大的减少伤亡，也可以加快天下一统的步伐。

　　“你休想”听到这话，只见曹冲突然艰难的站了起来，再次捡起地上的匕首向着袁熙刺了过去，但这一次，一个人影已经挡在了袁熙的面前，黑色沉重的铁锤重重一挥之间，便后发制人，打在了曹冲的胸口，顿时如泉的鲜血仰天喷了出来。

　　“四弟”曹丕立刻站起，一把将倒飞回来的曹冲搂住，脸上满是悲伤地喊道。

　　“二哥，弟害了你”

　　五脏六腑皆被打碎的曹冲，很是的惭愧说完之后，便栽下了头颅。

　　“四弟啊！”曹丕痛哭了起来。

　　袁熙看到这一幕，轻轻一挥手，让胡牛儿退下，望着死去的曹冲，惋惜的摇头道：“这又是何必，孤没打算要杀你们”

　　听到这话，泪眼朦胧的曹丕将曹冲慢慢的放在地上，随即转头目光仇恨的看向了袁熙。

　　“曹袁两家，你死我活，根本无法共存，纵然你袁熙不动手，你的子孙后代也不会放过曹家”

　　袁熙一愣后，摇头道：“未来的事情，岂能说的准，曹丕，孤再说一下，只要你愿意投降，孤不杀你”

　　“哈哈”曹丕仰天一笑，骄傲道：“袁熙，你不要小看我曹家，不管是百年，还是千年，或者是上万万年，将来灭袁氏者，必是我曹家子孙，你等着吧！”

　　说完之后，曹丕捡起地上匕首狠狠的对着自己的脖颈划下，鲜血立刻流了下来，整个人面带微笑的倒了下去。

　　袁熙眼神一凝，曹丕最后那骄傲的诅咒回荡在他的脑海内。

　　“大王，现在怎么办？”这时，胡牛儿有些惊讶的问道。

　　“将它们的尸首送回去，估计已经病重曹操撑不了多久了”袁熙淡淡地说道。

　　“诺！”胡牛儿立刻让人将曹丕和曹冲的尸首抬了出去。

　　袁熙重新坐在案桌上，望着地面上曹丕留下了鲜血，注视了许久后，突然咧嘴一笑，喃语道：“好一个曹丕，不亏是魏文帝，若不英年早逝，何来司马懿的辉煌”

　　“也好，江山代有人才出，千百年后的事情，孤管不了了，那是后代子孙的，哈哈哈”

　　突如其来的笑声，回荡了开来。


第五百五十二章 曹操，亡！！！

　　曹有四子，曹丕稳，曹彰勇，曹植才，曹冲慧，四子皆各有长处，但其中真正能继承曹操大业者，确唯有曹丕和曹冲。

　　当二人的尸体，被大燕的士兵推着板车送到门口之后，顿时引发了翻江倒海般的震动。

　　得到消息的荀攸，程昱二人面色煞白的冲到了营门前，当看到于禁趴在两人的尸体上痛哭之时，程昱顿时双腿发软的跪在地上，老泪纵横，荀攸更是感觉天旋地转，整个人差点晕了过去。

　　不远处的关羽也黯然的底下了头，纵然是他，也知道曹丕和曹冲对曹操的重要性，对整个大魏的重要性。

　　这时，急促的脚步声响起，曹操在许褚的搀扶之下来到了眼前，他头发散乱，神情憔悴，眼眶已然通红一片。

　　当两个儿子的尸首浮现在他的眼内后，曹操整个人顿时栽了下去。

　　“大王”许褚立刻悲恸的扶住。

　　曹操一咬牙，一把将许褚退开，整个人跌跌撞撞来到了板车的面前。

　　“大王，公子他们”于禁哭着跪在曹操的脚下。

　　曹操右手哆嗦的触摸着儿子的身体，似乎在感受那仅存的余温，喃语道：“好，都是孤的好儿子，是父王对不起你们，逼的你们要走这一步”

　　“大王，末将愿领大军，与袁熙拼死一战”听到这话，关羽抱拳坚定地说道，凤眸当中闪烁出丝丝的关心，那是士为知己者死的豪气，对大哥刘备，他是不可割舍的亲情，而对曹操，则是敬佩的同时，带着浓浓的感激。

　　因为曹操从未将他看作下属，而是兄弟，如今曹操丧子，他需要做些什么了，这天下也没有多大值得他留恋了。

　　“大王，末将也去”许褚的身上爆发出一股惊人的杀意，双目好似血红一般，带着滔天烈焰。

　　曹操用衣袖轻轻擦拭了自己儿子身上的鲜血，柔声道：“丕儿，冲儿，为父一定为你们报仇的”

　　听到这话，不远处刚刚赶来的蒯良和蔡瑁，顿时眼珠一转，相互意味深长的对视了一眼。

　　……

　　第二天清晨，在大燕王帐之内，文武汇聚，袁熙的面前摆放着一封翻开的竹简，上面只有四个曹操亲笔所写的大字，字体当然透出一股决然的气势。

　　“袁熙，来吧！！”

　　袁熙嘴角一扬，转头看向了诸葛亮。

　　“大王，大局以定，曹操必亡于今日”诸葛亮抱拳施礼道。

　　“好，传令全军，杀！！”袁熙冰冷的宣布道。

　　“杀！”

　　……

　　晌午过后，天突然有些暗沉，乌云滚滚。

　　曹军的军营营门大开，关羽，于禁，许褚等将率领着大军一步步从大营之内走了出来，一袭金色盔甲的曹操，拄着青虹宝剑，微闭着双目，坐于一辆圆顶的战车之内，整个人显得红光满面，威严异常。

　　随着魏军列阵之后，大燕的军营随即洞开，焦触，阎柔，高览，文丑，张飞，张郃，胡牛儿，程二虎等诸帅，猛将，统帅着浩荡大军而出，头戴冠冕，身着滚龙王袍的袁熙同样坐在一辆战车当中。

　　当列阵完毕之后，袁熙慢慢站了出来，望着对面的曹操，高声道：“叔父，今日一战，必永载史册，袁曹始于官渡，也结于官渡”

　　曹操拄剑站起，望着如初升大日一般，霸气无双，帝威盎然的袁熙，面无表情地回道：“袁熙，今日不是你死就是我亡”

　　“哈哈，好”袁熙高兴一笑，此时也不必多言了。

　　曹操轻轻抽出了自己的宝剑，一声悦耳的轻吟过后，猛的向天一指，厉声道：“开战！！”

　　“杀！”关羽，于禁，许褚立刻带着大军冲锋了起来。

　　袁熙龙袍一挥，高声道：“开战”

　　“喝！”大燕诸帅一声高喊，统领大军迎战了上去。

　　天下最强大的两国在官渡这片大地之上，终于爆发天下一统的决战，天空中的乌云似乎都被撕裂了开来。

　　两方的士兵在呐喊声中拼杀在了一起，双方皆勇猛无比，不惜生死，将领纵横之间，收割者性命，寻找敌将，一次冲锋便有数千士兵牺牲了性命。

　　在曹操马车旁，荀攸没有在意大战胜负，而是担忧的不断望着曹操，曹操的情况太不正常了，很明显是回光返照。

　　而曹操一直拄着剑，注视着战场上的一切。

　　“许褚”战场上，胡牛儿发现了许褚的存在后，立刻冲了过去，眼中露出一股冲天的杀意。

　　“胡牛儿”许褚手持着大刀，面带死志的迎战而上。

　　两位护王大将重重的碰撞在了一起，目光当中皆带着坚定。

　　“今日生死由天”许褚高喊道。

　　“来吧！”胡牛儿身上散发出疯魔一般的气质，武力全开。

　　两人你来我往的立刻激战在一起，一锤一刀之间，皆带着必杀的信念。

　　另外一边，似乎宿命相遇，张飞再次找倒了关羽，咆哮道：“关羽，你今天走不了了”

　　关羽挥斩了面前的几名士兵了后，转头看了一眼张飞，眼中第一次浮现出了杀意，重重的一夹赤兔马腹背，手持着青龙弯月刀迎战而上。

　　“三弟，你我做个了个段吧！”

　　“千军破”

　　“青龙在天”

　　关羽和张飞皆没有丝毫保留，一开始就用处自己最强的绝学，顿时战场之上，似乎一条黑色的蟒蛇和一只咆哮的金龙猛烈的纠缠在了一起，阵阵可怕的气浪席卷了开来，掀飞了四周的士兵。

　　随着大战整整持续了半个时辰，在官渡的大地之上，已然血流成河，死伤不计其数，这时天空雷霆闪烁，滚滚的暴雨突然倾盆而下，大燕渐渐占据了上风，但大魏依旧如海中礁石一般，顽强勇猛，誓死不退一步。

　　因为在他们后面，是他们心中的神，心中的擎天之柱曹操。

　　雨水当中曹操，终于抬头了一眼天空，喃语道：“宁教我负天下，休教天下人负我”

　　说完之后，嘴角一扬，身体微微一颤，停止了动静。

　　就在这时，在大战的后方，曹军的大营内确发出阵阵的哀嚎，荀攸惊讶的转头一望之后，只见齐国的士兵正在屠杀魏国的留军。

　　“大王”荀攸着急地喊道，蒯良和蔡瑁果然反了，他们要夺取大营，让曹操无处可归。

　　但曹操好似没有听到一扬，依旧傲然而立，注视着战场。

　　随着那巨大的营门重重一关之后，魏国的大军彻底陷入了绝地。

　　同样在雨中，拒绝了遮掩袁熙，望着依旧没有丝毫动作的曹操，目光锐利的他，瞬间发现曹操的眼神竟然没有波动了。

　　“大王”这时，程昱哆嗦对着车架上的曹操喊道，见曹操依旧没有反应，眼泪瞬间夺眶而出。

　　他明白了，大王不是不知道蒯蔡两族的计划，而是大王从出营之后，就根本没打算在回去了。

　　“大王，殡天了”

　　随着一声悲伤的高喊过后，依旧在激战的魏国将士瞬间愣住了，随即不敢置信的转头望去。

　　公元202年，乱世第一枭雄，挟天子以令诸侯，大汉丞相，司空，讨黄巾，征董卓，战吕布，灭袁术，屠徐州，败袁绍，组五国的大魏开创者魏王曹操死于官渡，享年四十七岁。


第五百五十三章 第三次官渡之战的结束

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　……

　　曹操死了，大魏的擎天之柱倒塌了，魏国誓死拼杀的大军彻底崩溃，正如当日袁平对周瑜所言一样，大魏的一切都在曹操身上。

　　“不可能”正在大战的许褚浑身一颤，悲伤至极的回头看了一眼，立刻疯狂的仰天大喊起来，随即望着面前的胡牛儿，疯狂道：“要你的命”

　　许褚重重的一刀向着胡牛儿砍去，好似落泪的猛虎一般，撕咬而上。

　　胡牛儿面色一沉，两把铁锤猛地左右一夹之间，只听嘭的一声巨响，许褚的大刀竟然被直接震碎了。

　　胡牛儿用尽毕生力气的一锤直面打在了许褚的脸上，许褚顿时鲜血喷涌的倒飞了出去，重重的摔在了湿淋淋的地上。

　　躺着许褚，眼神模糊喃语道：“大王，仲康来了”

　　看到这一幕的胡牛儿喘着粗气，紧紧的握着铁锤，惋惜的摇了摇头。

　　而另一边，关羽同样被曹操的死讯所慑，眼中浮现出了挥散不去的悲伤。

　　“关羽”

　　这时，只听一声如雷霆般的高喊后，张飞手中的丈八蛇矛带着一股可怕的螺旋气劲，卷动落下的雨水，向着关羽的胸部刺去。

　　关羽眼神一横，脸上露出死志，突然伸出左手一把抓住了丈八蛇矛的矛头，顿时一滴滴鲜血从手中不断留下。

　　张飞的脸上瞬间露出了惊讶，关羽厉喝了一声，从赤兔上跳起，飞空两脚踢在张飞的身上，张飞一口鲜血吐出，整个人倒飞了出去。

　　关羽回到马上之后，用力将丈八蛇矛扔飞了出去，脸色煞白一片，左手似乎已经残废了。

　　这时，一个人影急速的闪烁而来，头戴着冠冕，身着龙袍，从天而下，重重的一掌，临空打了下去。

　　关羽瞳孔一缩，连忙单手举着刀一挡，顿时嘭的一声，地面炸裂了开来，关羽瞬间内息翻滚，口中连吐了几口鲜血。

　　然而手掌好似带着无穷的力量一般，如泰山压顶，再次微微一压过后，关羽脚下的赤兔马，发出了一声哀嚎，重重倒在地上。

　　关羽更是被掀飞了几丈，但他捂着胸口，震惊的抬头一看后，只见袁熙正负手而立的站在他面前。

　　“袁熙”关羽不敢置信道。

　　“拿下”袁熙轻轻一挥手。

　　“诺！”一群士兵立刻将身受重伤的关羽给包围了起来。

　　“袁熙，你要杀便杀”关羽骄傲地喊道。

　　袁熙面色一沉，道：“若不是看在益德的面子，刚才那一掌，孤就要了你的命”

　　“大王”这时，张飞捂着胸口跑了过来。

　　“没事吧！益德”袁熙立刻关心道。

　　“没事，末将让大王失望了，请大王治罪”张飞立刻惭愧的跪地道。

　　“快起来”袁熙连忙将张飞扶起，指着关羽道：“他就交给你了，若愿意归顺，孤既往不咎，定有重用”

　　张飞一愣，复杂的看了一眼关羽后，抱拳道：“多谢大王”

　　袁熙点了点头，望着四处还在爆发的大战，两国士兵此时已经有些杀红眼了，立刻高喊道：“战争已经结束了，降者不杀！！”

　　如龙吟一般的呐喊，回荡整个战场之上，似乎连天空上乌云也被洞穿，雨悄悄的停了下来，一缕缕温暖的阳光照射而下。

　　魏国的士兵听到这话，一个个丢下了兵器，有些甚至跪地痛哭了起来。

　　“于禁，投降吧”另一处，高览望着对面于禁，柔声的劝道，此时大局已定，没必要在做无谓的杀戮，也没有再有人死亡了。

　　于禁泪流满面的望着后方，似乎在看曹操最后一眼。

　　当于禁转过头之后，哀求道：“不要损害大王的遗体”

　　“一定”高览立刻点头道。

　　“谢了”于禁感激过后，突然抽出了宝剑，直接抹脖一划，望着苍穹喃语道：“大王，于禁也来了”

　　高览一惊，想要阻止，但已经晚了，最终只能无奈看着于禁从马上摔了下去。

　　许褚，于禁，关羽，或死，或擒，大战彻底结束了，所有人都停了下来，袁熙一步步向着曹操所站立的战车走去，士兵们纷纷让开了一条道路，当靠近之后，望着那依旧那傲然而立的身影，心中突然空荡荡了起来，从他重生到如今，他所有目光都集中曹操身上，他的第一愿望，就是打败曹操，建立属于他袁熙的帝国。

　　但这一刻真正到来了，他确并没有感觉到浓浓的喜悦，也许是内心那份发自对曹操的敬佩吧！

　　“燕王，你赢了，请不要再损害大王的遗体”这时，跪在地上荀攸痛苦的请求道。

　　袁熙注视了曹操一会后，龙袍一挥，高声宣布到：“传孤的旨意，以紫檀棺木，王侯之礼厚葬曹操，自今日起，任何人敢骚扰曹操的墓穴，斩立决！！”

　　“诺”大燕的士兵立刻高声应道，而魏国的将士则露出丝丝感激。

　　争夺天下，何来对错。

　　“你们二位，可愿意为我们大燕效力吗？”这时，袁熙看向了跪着的荀攸和程昱，这二位皆是天下大才。

　　“多谢燕王，不过老朽只想重回故里，了此余生”听到这话，程昱颓废的请求道。

　　“在下也想回家侍奉老母了”荀攸同样毫无斗志，他们的一生都奉献给了曹操，此时曹操已死，他们感觉自己心也跟着死了。

　　袁熙眼神一凝，大手一挥道：“好，孤准了”

　　他很明白，荀攸和程昱肯定需要一段长时间来恢复心境，而现在曹操已死，天下将定，他有的是时间，没必要再向以往了。

　　“谢燕王”两人感激道。

　　这时，曹营的营门大开，蒯良和蔡瑁带着大军冲了出去，一把跪在低了袁熙的面前，高呼道：

　　“臣蒯良拜见大王”

　　“臣蔡瑁拜见大王”

　　从刘表病故之后，袁熙就命人偷偷联系他们，承诺只要愿意归顺，袁熙不但保住他们的荣华，还是大大封赏。

　　“好，你二人此战有大功，稍后皆有封赏”袁熙温和道。

　　“谢大王”两人的脸上露出了一丝喜悦。

　　第三次官渡之战，随着曹操的死，彻底结束后，袁熙收拢了降臣，兵力增加到了一十八万，在官渡停留了两天之后，大军和徐州的二军团，形成合围之势，开始收复整个中原，兵锋直指昌邑。


第五百五十四章 法正动手

　　五国联盟的核心是魏国，五国联盟的枢纽也是魏国，曹操战死官渡，意味五国联盟瞬间破灭，在加上蜀国，吴国大败，齐国蒯良两族投降，袁熙的威望一时间震惊天地苍穹，各国皆以无反击之力，只能惶恐不安的等待着大燕浩荡铁骑的到来。

　　长安，是历史上第一座被称为“京”的都城，周文王时就曾定都于此，筑设丰京，武王即位后再建镐京，合称丰镐，汉高祖五年置长安县，高祖七年营建未央宫，同年国都由栎阳迁移至此，因地处长安乡，故名长安城，取意“长治久安”。

　　在东汉时期，因为国都迁到洛阳，长安的繁荣局面有所下降。尤其是在汉末时期，长安地区经历了多次战乱的摧残，也大大不如往昔，不过纵然如此，依旧是天下瞩目的大城。

　　而袁熙更是知道，长安，在前世，乃传说中所谓的龙脉汇聚之地，十三朝古都，是华夏历史上建都朝代最多，建都时间最长，影响力最大的都城，居中国四大古都之首，是华夏文明的发祥地，更是袁熙未来的候选帝都之一。

　　邺城虽好，但位居北方，且底蕴太浅，如今天下大势已分，帝国再放在邺城，已经不适合了，也不方便管理掌管全国的政治，经济，军事，甚至是外交。

　　因此在曹操战死官渡之后，袁熙的命令已经传给了法正，吴懿这个白眼狼没必要再留了，同时命令以赵云为统帅，法正为军师，以八军团为主力，收复整个益州，另外加封法正为益州巡抚，统管益州内外的一切文武。

　　而此时驻守在长安城内，正是赵公吴懿的弟弟，赵国大将军吴班。

　　自从收到曹操战死，各国皆败消息之后，吴班便陷入了深深的恐惧，四国都败了，他们仅仅占据汉中一地的小小赵国如何能阻挡。

　　尤其是斥候打探道，驻守函谷关的大燕八军团已经出兵，直指长安之后，更是害怕到极点，立刻准备收拢全军，退回汉中，企图依靠汉中的天险阻挡大燕的兵锋。

　　在巨大的长安城内，一座不小府院当中，已然留着稍稍短须，更显沉稳，威严的法正悠闲的品着香茶。

　　“军师”这时，一直跟随着法正的军统沈维和杀卫陈洪来到了面前，恭敬的施礼道。

　　“怎么样？”法正微笑着问道。

　　“吴懿已经同意，让吴班立刻统帅全军，准备回转汉中”沈维汇报道。

　　听到这话，法正顿时失望的摇了摇头，道：“吴班小人也，不值一提，但吴懿虽然叛反大王，但对某还是不错的，然没想到他竟然还没看清楚形式，连曹操都战死，区区赵国岂能阻挡天下一统之势，他这是自寻死路啊！”

　　“军师，此等人物何必留之，大王爱护军师，虽然没有规定具体的时间，但还是越快越好”沈维建议道。

　　法正点了点头，笑道：“赵国从上至下，有五成的文武在某的手中，以前不动，是因为五国联盟，牵一发而动全身，现在没必要了，传令下去，让将军们立刻过来，另外汉中隐藏的杀卫可以动手了，吴懿死后，由向宠暂令汉中太守之职，等我军入关”

　　“诺！！”

　　当天晚上，在长安城未央宫外，法正在陈肃的保护之下了马车，望着眼前这座依旧有些破破烂烂的宫殿，皱眉喃语道：“想当年萧丞相修建未央宫，为帝宫，那是何等的壮丽，可惜四百年来，先是由王莽火烧未央宫，好不容修复一些，后长安之战，董卓之死，又损坏不堪了，如今大王即将一统天下，虽然还没有确定帝都，但这里还是要修一修的”

　　“军师，你来了”这时守卫在未央宫外的一名身材魁梧，气势勇猛的大将看到法正之后，立刻恭敬的跑了过来。

　　“子均，怎么样了”法正面带欣赏的问道。

　　王平，字子均，益州人，除武艺不凡，更为人冷静，是法正发掘起来的，不过一直没有表露，而是将他安插在吴班的身边，做一个亲卫大将。

　　“军师放心，整个未央宫都已经被掌控，吴班的亲兵现在正在寻欢作乐”王平不屑地说道，吴班这个人，他很瞧不起，自从吴懿当了一个所谓的赵公，吴班就狂的没变，巧取豪夺，奸淫妇女，无恶不作，但因为他哥哥是吴懿，在加上大将军的身份，所以每人敢动他。

　　“哈哈，一切都过去了，大王已经战胜了曹操，五国其余四国皆败，天下不出三年就会一统，某已经将你的名字上书帅府，正是册封你为大燕正四品裨将军”法正微笑道。

　　“谢军师”王平立刻感激道。

　　“要继续努力，过几天赵帅就要过来了，大王的意思是收复整个益州，你很快就要转移到赵帅麾下，赵帅乃是大王的潜邸大将之一，更武艺绝世，有一人对八千乌桓将士的辉煌战绩，你跟着他要好好表现，大王年轻力壮，现不满三十，将来必会成就不凡之大业，天下一统估计只是第一步，不过大燕的军政是完全分离的，若是了赵帅的欣赏，那你的未来将不可限量”法正柔声提醒道。

　　“末将明白”王平的脸上露出一丝兴奋。

　　法正点了点头后，道：“吴班现在在干什么”

　　王平一听，顿时有些愤怒道：“这个混蛋抢了两个良家妇女，估计正在作恶，军师，这个人真的不能在留，所做的一切太过可恶了”

　　“哈哈”法正高声一笑，道：“那就杀了”

　　王平立刻露出了激动，抱拳道：“末将愿意代劳”

　　“好”法正满意地说道。

　　……

　　不久后，在未央宫的一处卧房内，只听响起了阵阵混杂着粗气和哭泣的声音，门外两名士兵正在守卫，脸上皆带着垂涎。

　　“不知道将军会不会让我们也爽爽”左边一位士兵期待看了一眼房内。

　　“咱们一人一个”右边的一位兴奋地笑道。

　　这时，一脸杀气的王平带着诸多的亲兵走了过来。

　　“王将军”守门两人看清后，顿时惊讶地喊道。

　　王平听到里面传来的声音，紧紧一握长剑，冰冷道：“给我杀进来！！”

　　“诺！”

　　身后亲兵立刻冲杀了上去，三下五除二就斩杀惊惧，意外的守兵，随即重重的踢开了房门，王平手持剑，大步走了进去，眼神一扫之后，只见在旁边的不远处，吴班那高大的身躯正在压在一位留着泪水的妙龄女子身上。

　　原本惊讶中的吴班望着散发着浓浓寒意的王平，立刻愤怒道：“王平，你好大胆子”

　　王平冷冷一笑，一步步向着吴班走了过去。

　　“你想干什么，来人，来人”吴懿立刻着急的对着外面喊道。

　　“别喊了，整个未央宫都被本将掌控了”王平嘲讽道。

　　吴班一惊，随即面色煞白，哆嗦道：“法正，是不是法正”

　　“军师的名讳也是你可以叫的”王平眼中寒光一闪后，一剑狠狠的斩了下去，顿时鲜血喷溅在纱帐之上，床上两名被抢来的两名女子，顿时吓的大叫起来。

　　王平瞟了一眼后，拾起吴班的人头，带着亲兵转身离去了。


第五百五十五章 新朝风范

　　吴班一死，在加上长安城内五万大军的各级将领，有一半归顺了法正，因此几天后，赵云带着八军团三万人疾驰而来之时，只看到城门大开，法正带着诸多将领正等候在门口。

　　“法孝直，拜见赵帅”望着一袭银甲，俊朗威严的赵云，法正尊敬的施了一礼。

　　“拜见赵帅”诸将也恭敬地喊道。

　　赵云看了一眼，嘴角露出一丝苦笑，这仗打的也太轻松了，但他毕竟不是张飞，立刻下马将法正扶起，柔声道：“孝直，不必多礼”

　　“谢赵帅”法正微笑道。

　　“孝直真不愧我大燕金榜三杰之一，不动一兵一卒，就拿下了长安”赵云很是欣赏道，虽然没有机会动手，但为将者，完成大王任务才是最关键的。

　　“赵帅严重了，若不是我大燕强盛，兵锋所向，各处皆获大胜，事情绝不会如此顺利”法正谦虚道。

　　“哈哈，孝直有功而不傲，沉稳冷静，难怪大王为你了，直接将仲达调走了”赵云立刻夸赞道。

　　“仲达”法正眼神一凝后，道：“赵帅说的可是我大燕大理寺卿司马懿大人”

　　“不错，原本仲达是随行军师，但大王命令八军团行动之前，让仲达赶赴中原了，言区区一个刘璋，没必要动用两位大才”赵云解释道。

　　“原来如此，正多谢大王的信任”法正面带感动道，虽然他一直潜伏，为袁熙收复益州尽心尽力，但那司马懿毕竟是中枢大臣，大理寺卿，负责大燕上下的一切重案审讯，各级麾下遍布各县各郡，与公检，都察院，同列为大燕三司，拱卫王权，足见权柄之重。

　　而袁熙为了他，能让司马懿白跑一场，足见对他的爱护。

　　“孝直，你也不必如此，毕竟以你当年才华，完全可以身居庙堂高位，诸葛军师就是榜样，他目前的地位，可比一个大理寺卿高的太多”赵云笑道。

　　法正明白的点了点头，诸葛亮的才华从当年那份试卷当中，他就感受的清清楚楚，那绝对是未来的宰辅，执掌中枢各部，比起大理寺确实高出太多。

　　不过，不管几何，大燕真正的至高者永远是袁熙。

　　很清楚这一点的法正，立刻笑道：“赵帅，正来为你介绍一下”

　　“好”赵云点了点头。

　　法正立刻指着站在第一位的王平，着重道：“赵帅，这位乃是王平，王子均，大将之才，很早就归属我大燕了，这一次更是他亲自斩杀了吴班的人头，随即又处理了几个不听话的将领”

　　“末将王平，拜见赵帅”王平立刻恭敬的抱拳施礼道。

　　“王将军不必多礼”赵云柔声道。

　　“谢赵帅”

　　“这位乃是陈武将军”

　　“拜见赵帅”

　　“快快请起”

　　“这位乃是刘允将军”

　　“这位乃是李虎将军”

　　法正将身后的七八位将领一一介绍完毕之后，赵云面带微笑道：“各位能归顺大燕，实乃大燕之幸，本帅干脆也借助这个会，说明一点，在大燕每个军团皆有正副二帅，八军团原副帅乃是天下闻名的张飞，张翼德，不过他估计不会再回来了，第三次官渡之战，益德履历战功，大王定然会让独领军团，各大军团日后将分批驻守天下各地，为以后做好布局，云这八军团副帅之位，将根据中枢的命令从此次收复益州之战当中选定，所以云希望各位各展所学，尽心尽力，不要错过这一次好机会，毕竟大王曾经可是说过，各路统帅日后不会再随意增加了”

　　听到这话，诸将一惊后，目光瞬间火热了起来，一个军团的副帅，那可是媲美封疆大吏般的存在，地位高超不凡，每一位皆会成为名扬天下之人。

　　站在最前面的王平立刻拳头紧握，脸上闪过一丝坚定。

　　“各位要记住，考核的内容是战功，任何其他的想法，皆是假的，甚至会让本帅很不喜”赵云严肃道。

　　“诺”

　　一旁的法正笑了笑，道：“赵帅，那我进城吧！”

　　赵云点了点头，望着城池高大的长安城，突然道：“对了，孝直，左相曾经亲自发令过来，这长安现在就要安排一个合适人来管理，要以最快的速度将他恢复道战乱之前的地步，想必原因你有清楚，听说洛阳已经调人过去”

　　“正明白，赵帅安心”法正点了点头，这自然是为了帝都。

　　帝都的选择不是开玩笑，也不是随意指定的，光是中枢都要派人考察三五次。

　　赵云和法正进城之后，没有去未央宫，虽然那里有些破烂，但毕竟帝王才能歇脚的地方，吴班不知所谓，赵云可不会，长安纵使没有选上，未央宫估计日后也是行宫，宫殿只有王室成员才能允许进入。

　　赵云直接在法正的原住处落脚了，没有多做休息，直接召集文武议论收复益州的计划。

　　“赵帅，曹操战死官渡，大王威震天下，蜀国原本就在西凉大败，如今早已如惊弓之鸟，在加上蜀国内部很多官员已经秘密投靠我大燕，因此在下的意思，是站稳汉中，随即以书信，或大军威逼的方式，让刘璋主动投降，避免刀戈之争”法正建议道。

　　赵云微微一笑，道：“长安如此顺利的接受，想必汉中，孝直也已经布局好了吧！”

　　“赵帅安心，估计很快就有消息”法正自信道。

　　“好，既然若如此，本帅就说一点，我大燕乃是王者之师，代表新朝的建立，一举一动都会给百姓留下深刻的印象，本帅不管以前如何，但现在必须严格的遵守军纪”

　　“第一不拿百姓一针一线”

　　“第二不得损坏粮田”

　　“第三不得侮辱降将”

　　“第四不得骄纵狂妄”

　　“第五不得中饱私囊”

　　“第六不得随意杀戮”

　　“此六条若有敢违抗者，严惩不贷”赵云严肃的宣布后，身上迸发出一股可怕的寒意。

　　众将一惊，连忙齐声应道：“诺！”

　　一旁的法正欣的慰点了点头，这才新朝应该有的风范，仁爱万民，而博济天下。

　　两天过后，长安收到了汉中的消息，赵公吴懿病故，目前汉中由赵国大夫向宠暂代管理，明言举国归顺大燕。

　　赵云和法正自然不会耽搁，立刻统帅大军向着汉中进发，开始收复益州这个天府之国。


第五百五十六章 献帝刘协

　　益州刘璋虽然庸碌无能，胆小怕事，但蜀中有天险屏障，因此纵然夺取了汉中，想要收复巴蜀，也需要一定的时间和部署。

　　而中原大地之上，确是一马平川，曹操战死官渡，中原大地完全陷入无主，一片混乱。

　　袁熙统帅各大军团，草原八旗，荆州降兵，自官渡而下后，连破戎阳，淮阳，颍川，许昌，各地皆开城投降，毫无阻碍，兵锋直指昌邑。

　　袁平统帅二军团，及徐州降兵，收复徐州各地后，采取大纵深战略，凭借可怕的兵力，一举收复汝南、谯、弋阳，襄城、汝阴都豫州各郡，与袁熙大军形成大包圆，将曹操的政治，军事中心兖州彻底封锁，同时准备收复荆州各郡。

　　公元202年，距离新年只有短短不到两个月内，天气已然有些寒冷。

　　在汝南郡治所上蔡县，曾经荀彧自刎之地，大燕的军队已近收复了这里，准备向着昌邑进发，与袁熙汇合。

　　不过随着军统的一份汇报，袁平立刻驻兵停了下来。

　　在上蔡县内，一间被重兵守卫的宅院外，袁平带着诸将来到了这里。

　　“德信，人呢？”袁平下马之后，对着面前的马忠严肃道。

　　“禀元帅，就在里面”马忠立刻回道。

　　“好”袁平点了点头，带着诸将进去之后，跟随这指引，来到一处偏房外。

　　看了一眼后，袁平单膝跪地道：“臣大燕兵马大元帅，镇国公袁平，求见陛下，陛下万岁万岁万万岁”

　　身后诸将看到这一幕，微微犹豫过后，也纷纷跪拜了下去。

　　不久后，房门轻轻打开，只见穿着一身农庄的刘协，带着一位容颜貌美，气质端庄高贵，但目光当中携带着仇恨的女子走了出来。

　　自从曹操册封天下诸王，自封魏王之后，就将刘协移到了上蔡，因为这个天子，对他已经没用了。

　　“大元帅，不必多礼”刘协苦笑道，没想到他最终还是没有逃掉。

　　“谢陛下”袁平战起后，抱拳道：“禀陛下，国贼曹操已死，臣请陛下回驾昌邑，于王兄共商家国大事”

　　“你胡说，父王不是国贼”然而听到袁平的话，旁边的女子瞬间出奇的愤怒道。

　　袁平眼神一凝，转头看了一眼后，道：“这位是？”

　　“本宫乃是曹操之女曹节”女子立刻骄傲地回道。

　　“曹操之女”袁平眉头一皱。

　　“元帅，曹操曾将自己爱女嫁给了陛下”旁边一位军统人员立刻汇报道。

　　袁平点了点头后，立刻神情冰冷的挥手道：“国贼之女，岂能母仪天下，带走”

　　“诺！”

　　士兵们立刻准备动手，然这时刘协已经挡在曹节的面前，着急道：“大元帅，节儿不是曹操，他对朕是真心的”

　　“陛下，曹操之女岂可轻信，请陛下放心，王兄会替陛下重新选取良配”袁平坚定地说道，刘协对大燕还有点用，因此必须完全掌控在大燕的手中，曹节虽是女子，但终是祸患。

　　“不行”刘协突然面带愤怒道，这一刻他的身上散发一股摄人的气势。

　　“陛下”曹节瞬间感动的眼涵泪花。

　　“大元帅，曹操已死，天下将尽归大燕，朕什么都不要了，只求跟节儿归隐乡邻，请你们不要将她带走，伏儿当年之死，朕悔恨自己的懦弱，如今节儿绝不能再出事了”刘协高声道。

　　袁平面色一沉，道：“大王岂能为一女子而罔顾天下，带走”

　　“不！！”刘协大喊一声后，突然重重跪在袁平的面前。

　　“陛下”袁平一惊，立刻让了开来。

　　“陛下，你怎么能下跪啊”曹节痛哭着跪在一旁。

　　“大元帅，朕被囚禁了快二十年，天下大业，祖宗江山，朕早就放下了，求大元帅看在袁家列祖列宗，四世三公的份上，饶曹节一命，让我们走吧”刘协真诚的恳求道。

　　袁平看到这一幕，顿时叹了一起，亲自上前将刘协扶起，随即退后几步，抱拳道：“陛下和皇后好好休息，臣会上奏王大王”

　　“谢了”听到这话，刘协感激道，紧紧的握着曹节的小手。

　　……

　　两天过后，在距离昌邑只有不足十里的袁熙，收到了袁平的奏件。

　　“孔明，你怎么看”一辆大批神威军守卫的豪华马车内，袁熙淡淡的问道。

　　“禀大王，如今我大燕已近不需要任何外力了，大王的任何决定，臣都绝无意见”诸葛亮立刻低声回答道。

　　袁熙微微一笑，望着摆放在车内案桌上的奏件，摇头道：“其实孤很想见见他，不过估计他不想见孤，更不愿意在回昌邑了”

　　“其实天子”诸葛亮说到这里，刚犹豫了一下后，还是闭嘴了。

　　“其实他是个可怜人，对吧！孤知道你的意思，以大燕的如今实力，孤没打算逼他，他也没本事，在翻起风浪”袁熙柔声道。

　　诸葛亮浑身一颤后，立刻跪在马车内，“我王仁慈，万世不及”

　　袁熙嘴角一扬，吩咐道：“给他一些金钱，让他走吧！让军统也不要跟着，孤觉得他最希望的就是能自由自在到处看看，也享受一下盛世的到来”

　　“另外向外通报天子刘协已死，大燕追封起为汉献帝”

　　“我王仁慈啊”听到这话，诸葛亮再次叩头道，袁熙不但放了刘协，更追封为献帝，不是纣，也不是这炀些恶毒的益号，这已经算是仁至义尽了。

　　“这也算是汉室对我袁家厚恩的一种补偿吧！”袁熙摇头道。

　　……

　　很快，上蔡的袁平收到消息之后，立刻再次见了刘协。

　　刘协听说了袁熙的决定之后，眼中留下了两行泪水，满脸感激地说道：“谢谢”

　　一旁的曹节听到袁熙愿意让刘协走，还追封为了献帝，眼中也难得的露出一丝感激。

　　“陛下严重了，袁家能够四世三公，名扬天下，为士族之首，是汉朝各代先皇的厚恩，如今的一切，都是袁家应该要做的”袁平柔声道。

　　刘协点了点头，摸了摸了泪水之后，对着一旁道：“节儿，把东西拿来”

　　曹节一愣，犹豫了一会后，还是点了点头，从旁边一个小盒当中拿出一份圣旨和一枚玉玺。

　　“大元帅，请将玉玺和协这最后一封圣旨交给大王，另外请转告他，刘协从今日开始已经死了，从今往后，天下不会再有刘协”刘协笑道，脸上露出了前所未有的轻松。

　　袁平接过之后，好奇的慢慢翻开。

　　“朕八岁登基，在位十三载，遭天下荡覆，幸赖祖宗之灵，危而复存。然仰瞻天文，俯察民心，炎精之数既终，行运在乎圆氏。是以前王既树神武之绩，今王又光曜明德以应其期，是历数昭明，信可知矣。夫大道之行，天下为公，选贤与能，故唐尧不私于厥子，而名播于无穷。朕羡而慕焉，今愿追踵尧典，禅位于燕王袁熙”

　　一字一句的看完之后，袁平脸上露出一丝惊讶，随即将传位诏书小心的收起，缓缓站起后，抱拳道：“多谢陛下，多谢皇后”

　　刘协和曹节看到这一幕，也起身还了一礼。

　　自此大汉正式灭亡。


第五百五十七章 大熙王朝

　　两天过后，昌邑这座魏国的都城被文丑攻破，随着曹操三子曹植，焚烧魏王宫后，大魏亡。

　　昌邑城内，袁熙在郑淳的搀扶之下，带着诸葛亮，从马车内慢慢走了下来，望着面前虽然已经及时扑救，但依旧烧成一片废墟的魏王宫，有些感叹道：“曹家不亏是我袁家的劲敌，曹操，曹丕，曹冲，现在在加上一个曹植，竟然无一向我袁家投降”

　　原本在他的想法当中，生性风流，偏爱诗文的曹植是最有可能投降的，但没想到到了这一刻，曹植竟然如此的刚强，宁肯自焚，也绝不辱没曹操，投降大燕。

　　“大王所言甚是，但不管几何，胜利的终究是我大燕”诸葛亮微笑道。

　　袁熙点了点头，这一世因为他的到来，历史被改变了，前世曹灭袁氏，袁绍，袁熙，袁谭，袁尚，无一幸免，今世袁灭曹氏，曹操，曹丕，曹植，曹冲全部战死。

　　袁曹两家，似乎不管前世，今生，都没法共存。

　　“报”这时一名斥候跑了过来，下马伏地跪拜道：“禀大王，张辽将军于两日前，亲斩曹彰，夏侯渊自尽，我君尽收两万降兵”

　　“好，如此曹家彻底灭亡了”听到这话，诸葛亮立刻高兴道。

　　袁熙一愣后，笑着看向了头顶的苍穹，喃语道：“真的灭亡了吗？也好，就当灭亡了吧！哈哈”

　　一阵意味深长的笑声过后，袁熙带着人离开了废墟一般的魏王宫。

　　……

　　到了晚上，袁平终于带着大军从上蔡赶来，在当年曹操为刘协准备的皇宫当中，袁熙看完刘协的传位诏书后，会心一笑。

　　“王兄，如今我大燕已经收复中原大地，汉中各郡，在加上如嘴中鱼肉的益州，荆州，天下除了江东之外，以尽归麾下，臣弟请大王称帝，正式改元换新，重塑正统”只见袁平满脸期待的跪地叩请道。

　　“臣附议”

　　“臣附议”

　　在旁的诸葛亮和司马懿也立刻跪拜了下去。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“这件事情不要着急，所涉及的东西还有很多，孤也避讳，中枢正在加急商讨当中，等左相过来了，我们再说”

　　听到这话，袁平不但没有着急，反而满心轻松了，因为这代表着袁熙已经准备称帝，只不过不能仓促决定而已。

　　“今天平弟你回来，真好一起商量一下关于收复荆州的问题，很快就要过冬了，我军冬装还不够，所以必须要敢再寒冬之前，收复荆州，拿下襄阳”袁熙严肃道。

　　“诺！”

　　……

　　而此时，在遥远的邺城，田丰，李儒，韩衍正在尚书台一间宽敞的宫殿内，亲自主持一次议论，只见郑玄，华歆，邴原，等各地大学者皆现在在了这里，另外袁谭，袁尚，袁买三为袁室的宗亲也在。

　　“各位，曹操战死，中原以定，徐州，兖州，豫州，司隶，甚至是汉中，皆以被我大燕收入麾下，统一天下只不过时间的问题，这虽然是大喜，但也意味着大王很快就要称帝，因此国号和帝都，必须要尽快的确定下来，不能在耽搁了”主位上的田丰，神色严俊道。

　　“不错，尤其是国号，大燕乃是先汉所封，另外春秋时期也有燕国，那燕国如何能何我大燕相比，因此肯定不能在用，甚至但凡是出现过的王朝都不了用，新朝必须独一无二，这件事情大王很关心”坐在田丰左手边的李儒点头道，淡淡的话语当中，充斥着一股可怕的威压，现在天下将要一统，管理枢密院的李儒，更是权柄惊人，就连田丰在实权也远远不如了。

　　右边的韩衍见殿内的气氛有些沉闷后，立刻开口笑道：“各位皆是闻名天下的大才，饱读诗书，胸怀锦绣，不要紧张，也不要担忧，尽管畅所欲言”

　　听到这话，华歆率先抱拳道：“禀左相，右相，尚术令，国号我们已经议论出了几个”

　　“华歆先生，请说”田丰立刻期待道。

　　“这第一个，我们选为明，大明之大，天下无双，大明之绝，万古不灭，仰三千世界，皆常大明”华歆开口道。

　　“另外大王嫡长子亦号袁明，也有万代流传之意”郑玄随即接口道。

　　“不行”听到这话，李儒立刻皱眉摇了摇头，严肃道：“各位，有一点本相要说一下，新朝的一切必须围绕大王，而不是王子王孙”

　　“右相说的极是，这个大明，本侯也不赞同”袁谭也摇头道。

　　“那第二个，我们选择丰，取义百姓丰足，四海盛平”华歆继续道。

　　“不行，大王的功绩，大燕的辉煌，岂是一个丰字可以代表的”听到这个，田丰已经直接摇头了，这个比起大明差的太远。

　　“那大矅如何”

　　“这个太过繁琐”

　　“那大宏如何”

　　各地大学者，一连说了七八个，但都被一一否决了。

　　“若是如此的话，老朽倒是有一个，但因为古今还未有过如此，所以未曾说出”这时，郑玄开口道。

　　“郑公但说无妨”田丰柔声道。

　　“大燕能有如今的辉煌，能够战败曹操，完成天下一统，改元换新，一切皆是因为大王，大王雄才不逊秦皇，运道不输高祖，霸气可越项羽，集帝王之才，运，气三者于一身，实乃千古之一帝，而大王姓袁，名熙，熙这个字，原本就带着万丈光芒，国泰富强，更有锋芒万千，天下不可挡之意，因此老朽觉得莫不如新朝就叫大熙王朝，这一表名大王至高无上的地位，二也能让天下百姓尽快归心，三对未来的各代帝王也能产生影响”郑玄仔细地说道。

　　“熙！大熙”

　　“熙文帝，熙景帝”

　　“熙皇！！”李儒低声喃语了几声之后，眼中瞬间迸发出了异常的神采，转头看向田丰和韩衍之时，只见两人也嘴中念叨叨的点头。

　　“这个名字好，不但寓意深远，尤其是郑公所言对后代都是一个激励，也一种孝道的表现”同样饱读诗书的袁买，立刻支持道。

　　袁谭和袁尚也满意的点了点头。

　　“好，既然如此，国号本相会立刻上奏大王，另外大明，大丰等也会一同，最终的决定，将交由大王”田丰高兴道。

　　“诺！”


第五百五十八章 王后怒，大王护

　　很快，在昌邑的袁熙在跟袁平，诸葛亮，司马懿，田豫，逢纪等商讨过后，同意了大熙这个国号，这个国号开始袁熙有些不习惯，但想了想之后，觉得国号其实是一种习惯，是一种文化的汇聚，正如前世唐宋元明清一样，百年过后，熙这个字同样会成为了一个辉煌的字眼。

　　而就在中枢为了大熙的开国，帝都，以及对收复各州的官吏调动，稳定民生，甚至是战后封赏等事宜忙的不可开交之时。

　　位处后宫，很快要就要母仪天下的大熙皇后甄宓突然直接下令，让左相田丰，右相李儒，尚术令韩衍，公检部尚书徐邈全部来见他。

　　后宫，永安殿内，头戴凤冠，身着华服，肌肤如雪，虽以生子，但依旧美艳不可方物的甄宓坐在主位之上，高贵，大方之间更带着大熙开国皇后的威严。

　　“本宫知道四位大人都很忙，但有些事情哀家如果不说两句，实对不起母仪天下这四个大字”甄宓严肃道。

　　“王后，到底发生何事了”田丰有些好奇的开口道，这段时间似乎尚书台没有收到任何要紧的事情。

　　“两天之前，本宫去看伯父，回来的时候，发现一位老妇人在路上痛哭，本宫一时好奇，就让人去打听了一下”甄宓说到这里的时候，皱起了眉头。

　　“莫非这位老妇人有何冤情”徐邈立刻开口道，目前各地民生治安已经全部移交公检部，各级衙门已经成为行政部门，不在负责冤假错案，百姓纠纷等问题，一心一意的发展农商，繁荣大熙。

　　“老妇人有一个十三岁的女儿，真是朝阳般的年龄，但就在四天前跳井自尽了”甄宓惋惜地说道。

　　徐邈面色一沉，立刻抱拳道：“是臣疏忽，臣立刻安排专人彻查此案”

　　“徐尚书不要着急，本宫还没说完”甄宓轻轻一挥手后，感叹道：“女孩之死，不是因为其他，而是因为她父亲将她买给一个有钱的富商做小妾，在富商的家中，她受尽了欺负，被逼跳井自杀的，本宫想说的是，我大熙虽然法度严明，但对女子这一方面的安全保护，确极少”

　　“大王当年就说过，女子尽可能十六岁在进行婚嫁，但看样子各位太忙了，根本没有在意，下面也根本没有彻底执行”

　　甄宓说道后面的时候，语气之间已然露出了丝丝不满。

　　田丰四人顿时一惊，韩衍连忙开口道：“王后恕罪，是臣的过失”

　　“本宫也不是说要提高女子多大的权利，但要尽可能的保护一下她们，十三岁！太年轻了”甄宓摇头说道。

　　“王后安心，中枢一定立刻做出部署”田丰抱拳道。

　　“好，不过本宫也要说一点，这件事情本宫一定会亲自检查，若实在不行，那本宫就去找大王”甄宓坚定道。

　　“臣遵旨”听到这话，田丰四人立刻高声应道。

　　出了永安殿内，田丰四人纷纷松了一口气。

　　“某还是第一看到王后生气”韩衍苦笑道。

　　“王后是一片仁慈之心，这是在为天下女子谋取平安”田丰感叹道。

　　“可是这件事情不好办啊！自上古以来，为了稳定家宅和睦平稳，各朝各代的妾侍，是没有任何地位的，若贸然行动，那正妻的地位又该如何体现，嫡庶之别如何区分，这估计会产生不小的动静”徐邈皱眉道。

　　“不需要提升他们的地位，但必须尽可能保住她们的基本安全，本相看只要定下两条律法就够了”李儒微笑道。

　　“右相，明言”田丰立刻期待道。

　　“第一：凡是未满十六的女子，不允许出嫁，买卖，违者严惩不岱”

　　“第二：不论男女，凡是涉及人命的案子，公检部一律要严查，其中若是正妻之死，一旦查出是被主家所害，一律牢狱，绝不姑息；若是妾侍，查出乃是主家所因之后，则一律重罚金钱，这两点必须要区分开来”李儒严肃道，想要彻底公平，那是不可能的，否则必然家宅不宁，因此妾侍依旧绝不能随意忤逆正妻，这是铁律。

　　“好，这个好，这是一箭三雕，即维护了正妻的地位，又提升了妾侍安全，另外还能位国库在增添一比不菲的收入”韩衍立刻支持道。

　　“不止，这样一来，也体现了大王和王后的仁慈之心，天下是男人和女人的组成的，千万不要小看枕边风”田丰也笑道。

　　“哈哈，左相这话中有话啊！”李儒突然眨了眨眼。

　　田丰摇了摇头，道：“大王虽然有诸多的嫔妃，但对王后的爱确是独一无二的，这是任何人都比不了，这件事情如果不好好解决，估计王后真会找大王，另外对以后估计也会产生不好的影响”

　　李儒三人听到这话后，立刻明白的点了点头，嫡长子袁明乃是最有可能继承大位的，皆时甄宓就是太后，若没处理好，恐怕会来个秋后算账。

　　“那就尽快上呈大王，本相估计大王不会反对的”李儒笑道。

　　“好”

　　……

　　几天后，袁熙收到了尚书台发来新律法二则，仔细看完之后，对着面前的诸葛亮问道：“孔明，你觉得怎么样？”

　　“王后仁慈，此乃收心，安民之举，而且经过尚书台对律法的谨慎，以及字眼的用点，臣觉得完全可以实施，不会造成多大的影响，另外适当的处罚可以，但私自打杀，买卖妾侍，是需要给以严惩，如此才能建造一个繁荣，稳定，昌平的新朝”诸葛亮赞同道。

　　袁熙笑了笑，道：“一片仁心，换一片民心，这才是孤的宓儿”

　　话语之间，充斥着一股爱护和疼惜。

　　“大王英明”

　　“这个字，孤签了”袁熙从旁边的拿起了笔，在奏件之上写下了四个大字：“准奏执行”

　　随即交了诸葛亮，笑道：“尽快传回去，宓儿要是发火了，孤都害怕的”

　　“臣明白”诸葛亮忍不住的露出一丝笑意。

　　“哦！对了，过段时间就是宓儿的生日，你替孤准备一份礼物送回去”袁熙突然想了起来。

　　“禀大王，前段时间臣清查各地缴获的物资当中，其中有一块千年的美玉，极为罕见，不但晶莹剔透，在夜晚更宝光阵阵”诸葛亮立刻道。

　　“好，就它了”袁熙立刻满意道。

　　“诺！”

　　“大王”这时，胡牛儿走了进来，抱拳道：“麴孝带到”

　　袁熙眼神一凝，身上立刻迸发一股可怕的杀意，让一旁的诸葛亮为之一惊。

　　“把他带进来！”冰冷异常的声音骤然响起。

　　“诺！”


第五百五十九章 麴允

　　当两名神威押解着麴孝进来之后，只见他头发散乱，憔悴异常，甚至能从身上闻到淡淡的臭味。

　　平昌城被攻破后，麴孝便落入了袁平的手中，袁平当时是恨不得立刻杀了他，但袁熙说过，这个人必须要交给他亲自处理。

　　神威将麴孝一把扔在地上后，握刀退到了一旁，只要袁熙一句话，立刻斩杀当场。

　　袁熙眼神锋利的盯着麴孝，不屑道：“孤还以为，你早就自尽了，没想到你就是个脓包，先虎怎么会有这样弟弟”

　　趴在地上的麴孝听到这话，苦笑了一声，抬头看向了袁熙，冷笑道：“你是不是很生气，很伤心啊！”

　　“你大胆”胡牛儿立刻怒道。

　　袁熙一挥手，阻挡了已然准备动手胡牛儿，冷酷道：“不错，孤很伤心，先虎是孤的兄弟，孤答应要给他无尽的荣华，但没想到竟然被你这个卑鄙小人给暗杀了”

　　“哈哈”麴孝顿时苍凉一笑，艰难的站了起来，摇晃了一阵后，面带仇恨道：“这一切都是你们袁家自己造成的，若不是袁绍飞鸟尽，良弓藏，岂会有这样的结局”

　　“孤已经给麴义将军平反，甚至册封侯爵，世袭罔替，你还有什么不满足”袁熙冷声道。

　　“平反，侯爵，就能补偿一切？就能补偿义父之死，就能补偿先登营几千兄弟的性命，就能补偿我这条腿和我所受的委屈吗？”麴孝眼涵泪花的反击道。

　　“这就是你原因”袁熙淡淡的问道。

　　“不错，我就是要讨个公道”麴孝高声道。

　　袁熙慢慢站了起来，冰冷道：“你要报仇，孤没有意见，战场上你死我活，但你不该用毒酒，不该用先虎的真诚，去换取，你以为你害的是我们袁家吗？不！你害的是你自己，你害的是整个麴家，先虎一死，麴家一脉自此断绝，从今以后，谁来通管先登营，谁来为麴义将军上香，谁还能继续替麴义将军扬名”

　　“你的话说的好听，但其实是你自己对命运的不甘，你不甘自己断了手，你不甘先虎获得如此崇高地位，所以你嫉妒，这才是你的本心”

　　听到这话，麴孝一颤，脸上露出迷茫之色。

　　“你跟先虎是兄弟，他对麴义将军的孝道一点不比你低，为此他宁肯终身带着面具，然没有想到，就在他成功了，麴义将军平反了，确死在你这个弟弟的手中”袁熙眼中闪烁着泪光。

　　“不，不是这样”麴孝不断摇头道，一把抓着自己的头发，脑海内回荡着曾经跟铁先虎的一幕幕，心中痛苦难当。

　　“先虎不希望你死，因为你死了，麴家一脉就正的完了，但孤可以告诉你，孤宁肯将自己儿子认先虎为义父，也绝不会放过你，谁动孤的兄弟，孤就要谁的命”袁熙满脸杀意的宣布道。

　　一旁的胡牛儿听到这话，激动浑身颤抖，脸上尽是感动。

　　另外一边诸葛亮，钦佩的点了点头，这就是大王为什么能至高无上的一个重要原因，因为在对待诸帅严厉的同时，也深藏着浓浓的情谊。

　　麴孝一愣后，望着发自己内心悲伤的袁熙，苦笑道：“为何义父当年不是你的将领！”

　　袁熙面色一凝，开口道：“你还有什么遗言吗？”

　　听到这话，麴孝突然面色郑重的拱手跪拜下去，恭敬道：“燕王，在下罪犯滔天，谋害亲兄，天理不容，但麴家一脉没有断绝，在下曾经有一子，今年应该四岁，他母亲难产而死后，罪人在他两岁的时候，将他交给颍川外一个柳家村妇人手中，希望大王念在兄长的份上，将他抚养成人”

　　“他叫什么名字”袁熙严肃道。

　　“他叫麴允，因为他母亲叫做李允，所以罪人各取一字”麴孝回答道。

　　“麴允”袁熙喃语了几声后，点头道：“孤记下了，孤会在他成年之后，让他继承麴家的爵位”

　　“多谢，多谢大王”听到这话，麴孝泪水流了下来。

　　“下去之后，跟先虎好好道个歉”袁熙挥手转身道。

　　“诺”

　　当麴孝被带出去之后，诸葛亮望着依旧面带惋惜的袁熙，柔声安慰道：“大王，铁帅虽死，但毕竟还有后代，颍川距离昌邑只有不足五十里，当立刻派人寻找，好好教导，培养成才，如此才能让他名正言顺的继承勇武侯之位”

　　袁熙点了点头后，命令道：“牛儿，不惜一切代价，必须把麴允带回来”

　　“诺！”胡牛儿高声应道。

　　两天过后，在颍川境内一处山道之上，胡牛儿带着几十名神威军来到了这里。

　　四处看了一眼后，胡牛儿发现了不远处一位背着一捆柴的老柴夫，立刻下马走了过去，抱拳道：“老丈，你好，不知道这附近是不是有一个柳家村啊”

　　老柴夫开始还吓了一条，但当看到胡牛儿礼貌的动作后，立刻抱拳道：“真是，老朽就是柳家村的，不知道这位将军找柳家村有何事”

　　“您就是柳家村的，太好了，本将曾经有一位兄长，他的儿子就遗落在柳家村，但他不幸战死，因为本将特代他来寻找”胡牛儿高兴道。

　　“这个恐怕比较麻烦了”听到这话，老柴夫顿时皱眉道。

　　“为何？”胡牛儿立刻问道。

　　“将军有所不知，这些年来，年年征战，柳家村收留了很多孤儿，若没有特殊的证明，估计很难知道具体是哪一个”老柴夫解释道。

　　胡牛儿面色一沉，这可麻烦了，若是带错了，他如何对的死去的先虎。

　　“这样吧！将军，我们先去柳家村”老柴夫笑道。

　　“多谢，多谢，待找到故友之子后，定有重谢”胡牛儿感激道。

　　“不必客气，老朽已经很久没见过如此知礼的将军了”老柴夫轻声道。

　　“哈哈，那是当然了，因为我们是大燕的军队”胡牛儿骄傲道。

　　“大燕，可是四世三公之后，燕王袁熙的军队”老柴夫立刻尊敬道。

　　“真是，如今大王已经平定曹贼，天下很快就要统一，战争就要结束了”胡牛儿笑道。

　　“原来如此，燕王威名，天下何人不知，何人不晓，将军请”老柴夫立刻高兴道。

　　“多谢”胡牛儿抱拳道。

　　当老柴夫带着胡牛儿和神威军的士兵进入了柳家村之后，顿时引起不小的动静，听老柴夫说明原由后，村庄的百姓立刻将自己收留的孩子一一送了出来，虽然他们不懂其他，但既然能够派遣军队来找，那这个孩子必然身份不同凡响，一旦确定，估计整个村庄都会获益无穷。


第五百六十章 阿宝

　　然而，当村庄收留的孩子，一一被找出来之后，胡牛儿顿时有些麻头了，因为柳家村四岁左右的孩子，竟然整整有八个之多，早知是这样，就因该在问详细一点，但现在麴孝已死，在说也无益了。

　　胡牛儿犹豫了一会后，望着面个八个孩童，柔声道：“你们知不知道自己父亲叫什么”

　　八人立刻摇了摇头，他们都是一两岁就被抛弃了，因此根本不记得自己亲生父母的样子了。

　　“将军，这可怎么办？”看到这一幕，旁边的一位神威有些着急道。

　　胡牛儿顿时叹了一口气后，对着的老柴夫问道：“老丈，村里四岁左右的孩子都在这里吗？”

　　“这个”老柴夫有些犹豫了，他也不是很清楚。

　　“不是，阿宝哥不在”这是一个圆嘟嘟，很是可爱的小孩突然稚声地说道。

　　“阿宝哥”胡牛儿一愣。

　　“哦！对，对”老柴夫立刻想了起来，道：“阿宝确实不在”

　　“这个阿宝是？”胡牛儿好奇道。

　　“哎！说起阿宝挺可怜的，收养她的母亲柳丫病重，家里又没钱，村子里面本来就穷，各家都很难，自然也帮不了什么，这阿宝虽才四岁，但已经很懂事了，经常到山里打些果子，去城里卖，受了不少的欺负”老柴夫疼惜道。

　　“他现在哪里？”听到这话，胡牛儿立刻有些急切道。

　　“阿宝的母亲病重，现在应该在家里照顾吧”这时，一位村民道。

　　“那我们去看看”胡牛儿连忙道，虽然不知道阿宝是不是麴家的三代麴允，但一丝可能性都不能放过。

　　“好，将军请跟我来”

　　当一群人来到村庄内一间破破烂烂的茅屋外后，老柴夫敲动了房门，喊道：“丫头，在吗？”

　　屋内顿时响起了一阵咳嗽声，老柴夫眼神一凝，立刻推门走了进去，刚一进去，一股刺鼻的草药味便扑鼻而来。

　　老柴夫眉头微微一皱后，走进了旁边一间偏房，只见一名普通的妇女正躺在床上。

　　“丫头，你没事吧！”老柴夫立刻走了过去，关心的问道。

　　“五爷，您怎么来了”柳丫意外的问道，想要站起来，但确全身无力。

　　“你好好休息”老柴夫立刻道。

　　柳丫这时看到了一旁身材魁梧，穿着华丽盔甲的胡牛儿，有些惊讶道：“这位是”

　　“是这样，丫头，这位将军乃是燕王的麾下，他有一位好友将儿子留在我们村里，年龄大概四岁，阿宝不是也四岁吗？”老柴夫解释道。

　　“好友”听到这话，柳丫一惊，随后着急的撑起身体道：“他是不是断了一条腿啊！”

　　胡牛儿面色一惊，立刻道：“真是！他的确右腿断了”

　　“是他，就是他，阿宝就是他的亲生儿子”柳丫顿时哭了起来。

　　“那阿宝现在哪里？”听懂这话，胡牛儿立刻急切道。

　　“这傻孩子，肯定又为我去找药了”柳丫惭愧地说道。

　　“阿宝哥回来了”这时外面突然一阵高喊。

　　随后一个眼睛明亮，眉清目秀，圆脸蛋，穿着破破烂烂的小男孩突然外面着急的冲了进来，手中拿着两包药，当看到胡牛儿后，立刻警惕道：“你们是什么人？”

　　“阿宝，你的脸怎么了”老柴夫立刻发现了阿宝的左脸有一个红色掌印，刺眼无比。

　　“没，没什么”听到这话，阿宝立刻底下头。

　　“阿宝，你是不是又让城里那富家小孩欺负，换取钱买药啊！”这时，柳丫眼泪直流的问道。

　　“母亲，我皮厚，没事的”阿宝立刻跑了过去，笑道。

　　然而听到这话，柳丫顿时搂着阿宝，大声痛哭了起来。

　　一旁的胡牛儿听到这话，立刻慢慢蹲了下去，目光悲痛道：“阿宝，是谁欺负了你”

　　阿宝一愣，好奇看着胡牛儿，再次道：“你是谁啊！”

　　“阿宝，他是父亲的好友，快叫叔父”柳丫连忙道。

　　“父亲”阿宝的眼中露出了丝丝迷茫。

　　胡牛儿望着阿宝脸上的掌印，顿时心如刀割一般，这孩子得受了多少得委屈啊！

　　“阿宝，告诉叔父，是谁打了你，叔父一定让你打回去”胡牛儿满脸寒意道。

　　“肯定是云城那几个富家的公子，他们仗着自己年纪大，家里有钱，最喜欢欺负阿宝”这时一个年纪大一个孩子，突然气愤地说道。

　　胡牛儿拳头紧握，立刻对着神威命令道：“让云成县令，今天就滚过来”

　　“诺”一名神威立刻冲了出去。

　　而听到这话，旁边村民确震惊不已，县令在他们眼中可是天大的官了，而这位将军竟然让他直接滚过来，可见权利有多大。

　　“阿宝，你记住，你是麴家的三代麴允，大燕统帅之子，勇武侯爵位的唯一继承人，天下除了大王之外，没有任何人可以打你”胡牛儿爱惜不已地说道。

　　“统帅”

　　“侯爷”

　　屋内外瞬间再次震动了，阿宝竟然有如此显赫的家世。

　　在这一点上，袁熙直接将麴孝磨除掉了，从知道麴允后，袁熙就已近决定将他当作先虎的儿子，这其实也是麴孝的意思。

　　阿宝自己也愣住，一时间竟然不知道说些什么。

　　胡牛儿拉着阿宝的小手，站了起来，宣布道：“阿宝能活到今天，是柳家村各位乡民的一起帮助的结果，各位放心，大王必然会重赏整个柳家村”

　　听到这话，柳家村的百姓顿时露出激动与高兴的表情。

　　“将军，那阿宝呢？”这时，柳丫很是不舍道。

　　“阿宝暂时会被送去王都邺城，待帝都选定之后，在移去帝都，他将会接受最好的培养，待他成年之后，将正式继承勇武侯的爵位，统帅大燕最精锐的先登营”胡牛儿轻声道。

　　“不！我要跟母亲在一起”听到这话，阿宝确立刻挣脱了胡牛儿的手腕，紧紧抓着柳丫。

　　“阿宝”柳丫感动道。

　　“哈哈，阿宝，你不要担心，柳夫人收你，养育你，对整个大燕，对整个二军团都有巨大的贡献，大燕岂会不管，她会跟你一起去邺城，接受册封，并且将神医亲自来为她治病”胡牛儿笑道。

　　“真的”阿宝立刻激动道。

　　“当然了，某可是你父亲最好的兄弟”胡牛儿点头道。

　　“太好了，母亲，你的病终于可以好了”阿宝高兴不已道。

　　看到如此孝顺的麴允，胡牛儿的满意的笑了起来。


第五百六十一章 上官慧容

　　当天，云城县令张宿火急火燎的跟着神威来到了柳家村，虽然他还不知道具体发生了什么。

　　但胡牛儿何等地位，那是大燕的镇中将军，护王大将，权利之大，地位之高，纵然是中枢重臣也必须重视，就如当年魏国的许褚一般，更何况胡牛儿一般不会离开大王，也就是说，这件事情是大王安排的，这光想想都让他这个刚刚归顺不久的小小县令心颤。

　　“下官云城县令张宿，拜见镇中将军”

　　柳丫的茅屋内，张宿望着主位之上，气势摄人，面带寒意的胡牛儿，有些害怕的深深施礼道。

　　“张县令，本将这一次过来，乃是奉大王之命，接回麴家三代，勇武侯唯一继承人麴允”胡牛儿严肃道。

　　“麴家三代”张宿心中一惊。

　　“阿宝，你过来”胡牛儿对着站在旁边不远处，显得有些紧张的麴允柔声道。

　　麴允立刻低着头走了过去，不太适应地喊道：“叔父”

　　胡牛儿笑了笑后，道：“他就是大燕已故勇武侯，麴义将军之孙，另外也是我大燕二军团已故铁副帅之子”

　　“什么”张宿瞳孔一缩，连忙施礼道：“下官拜见小侯爷”

　　麴允吓了一跳，不知所措的看向了胡牛儿，毕竟他虽然早熟，但依旧是个不满五岁的孩子。

　　而外面好奇的小孩子则一个个露出羡慕，阿宝哥果然地位超凡，连县令都要给他鞠躬。

　　“张县令，你或许也听说过，大王对麴义将军的尊重，对铁副帅的惋惜，因此对麴家这最后一个独苗，大王爱护不已，然而本将刚刚到来，麴允就被人掌掴了，这件事情一旦被大王得知了，后果有多严重，你应该比谁清楚”胡牛儿冰冷道。

　　张宿一急，连忙道：“将军，这件事情下官真的不知，若知道，岂能允许他人欺负小侯爷”

　　“本将知道你不清楚，以前也可原谅，但现在既然知道了，那就应该明白该怎么做了吧！”胡牛儿严肃道。

　　“下官明白，请小侯爷说出是何姓名，家住何处，下官立刻派人过去”张宿对着麴允，好奇的问道。

　　然而听到这话，麴允立刻道：“叔父，其实没什么的，他们虽然打了我，但也给了我钱，让我去抓药，说实话，我没有恨过他们，若不是他们，母亲早就死了”

　　胡牛儿一愣，柔声道：“阿宝，他们可是打了你”

　　“母亲说过没有付出，哪有收获，是我自己找上去的，跟他们真的没有关系”麴允认真道。

　　胡牛儿的脸上露出一丝惊讶，随即将麴允轻轻抱起，疼惜道：“好，不愧是麴家的传人，有志气，有担当，以后叔父亲自教你武功，谁在欺负你，你就直接打回去”

　　“真的”麴允立刻兴奋道。

　　“当然了”胡牛儿笑了笑。

　　“小侯爷，果然宽宏大量”一旁的张宿也连忙怕马道。

　　“哈哈”胡牛儿高声一笑后，道：“阿宝，既然你不打算报仇了，那我们就要去昌邑见大王，你还有什么要做的事情吗？”

　　麴允一愣后，道：“叔父，侄儿在云城有一个好朋友，她帮助过我好多次，我想跟给她道个别”

　　“哦！他叫什么名字”胡牛儿好奇道，以为是麴允结识的小伙伴。

　　“这个我也不知道，但我知道她住哪里”麴允摇了摇头后，开口道。

　　“好，那我们先去云城，等你谢过恩人之后，我们在去昌邑”胡牛儿宠溺道。

　　“谢谢叔父”麴允立刻高兴了起来。

　　“将军，云城下官很熟，就由下官带路吧！”张宿立刻道，这也算将功补过，另外也许会在麴允这个小侯爷心中留下一点印象。

　　“不用了”只见胡牛儿摇了摇头，严肃道：“小侯爷安静的来，安静走，不要搞出太大的动静，另外此时绝不可外传，一旦出了问题，严惩不待。”

　　“诺”张宿立刻凛声应道。

　　第二天，麴允满脸泪水挥手跟自己柳家村的伙伴告别后，被胡牛儿抱上了一辆豪华马车，离开了柳家村这个养育之地。

　　当一行人进入了云城之后，麴允立刻指路，车队行进了一阵后，在一间宅院不远处的门口停了下来。

　　“这是哪里？”胡牛儿好奇道。

　　“叔父，你等我一下”麴允直接跳下马。

　　“你们快跟上去”胡牛儿连忙吩咐道。

　　“诺！”

　　麴允下马车之后，直接绕过了正门，来到后门，等待了一会后，轻轻敲了几下后，只见房门慢慢大开，一位扎着小鞭子，穿着下人的服装，样貌很是可爱，眼若繁星点点，年纪估计也最多四五岁的小女孩走了出来。

　　“阿宝，你来了，这是我今天剩下的食物，你快带回去吧！”小女孩关心拿着几个馒头。

　　麴允立刻摇了摇头，感激道：“今天我不是来要食物的，我叔父来找我了，我要离开了”

　　“离开”小女孩一愣后，顿时有些不舍道：“你们要去哪里？”

　　“最终是哪里我也还不清楚，不过谢谢这段时间你对我帮助，我以后一定会报答你的”麴允目光坚定道。

　　小女孩顿时轻声一笑，露出一股娇美，道：“不用了，你以后多保重”

　　“恩”麴允点了点头后，有些尴尬道：“对了，我一直不知道你叫什么，你可以告诉我名字吗？”

　　“当然可以，我叫林月，是小姐上官慧容的贴身丫鬟”林月开心地笑道。

　　“林月”麴允念了几声后，点头道：“我记住了，以后如果有机会，我会回来找你的，这个送给你”

　　麴允只见将一个草蚱蜢交到林月手中后，立刻不好意思转身跑了。

　　“哎！”林月连忙喊了一声，随后握着草蚱蜢，望着已经离去的阿宝，撅嘴道：“我还不知道你到底叫什么呢？”

　　当胡牛儿从属下手中知道麴允见的是个小女孩后，顿时摇头一笑，望着随即冲回来的麴允，笑道：“阿宝，你似乎很喜欢那个小姑娘”

　　“才没有”麴允害羞的冲进马车，扑到自己柳丫怀抱里。

　　“哈哈，我们走吧”胡牛儿挥手道。

　　“诺！”

　　马车开动后，麴允透过车窗，最后看了一眼上官府，小小的脸蛋上闪过一丝坚定。

　　然而，就在麴允离开后的两天，林月的所在上官家确被仇家污蔑，窝藏曹家余孽，军统亲自上门抓捕，虽然有些疑点，但为了杀一儆百，依旧将上官家全部关入了大牢，男子一律处死，但因为上官家跟县令张宿交情极好，所以张宿秘密将上官家自小体弱多病，极少露面的上官昭容秘密保护了下来，随即用一位忠诚的丫鬟给替换了。

　　在运往邺城的官道之上，一辆辆囚车当中，只见麴允感激，不舍的林月正被关在其中。

　　林月害怕的搂着双膝，喃语道：“小姐，你一定要保重，从现在开始我就是上官慧容”

　　说完之后，林月小心的拿出一个草蚱蜢，看着看着，露出一丝微笑。


第五百六十二章 不舍关羽

　　昌邑，皇宫内一处花园当中，只见剑光阵阵，龙走蛇舞，袁熙手持着一把造型华丽的宝剑，来回腾移，上下舞动，剑身之上的“青虹”二字随影而动，一股惊人的剑风荡起了周遭的花草树木。

　　不远处的内侍，宫女纷纷看的目瞪口呆。

　　“破！”

　　随着一声轻喝响起，袁熙笔直一剑，斩碎了一块人高般的巨石。

　　“哈哈，好剑”停下之后，袁熙望着手中削铁如泥的青虹宝剑，满意地笑道，不亏是曹操的配剑。

　　“大王，镇国公，诸葛军师，庞司马求见”这是，郑淳碎走了过来。

　　“好”袁熙点了点头后，将青虹剑给了郑淳，嘱咐道：“此剑一定要保管好”

　　“诺”

　　袁熙来到皇宫内的议证堂后，其内等候袁平，诸葛亮，庞统立刻施礼道：“拜见大王”

　　“不必多礼，说说情况”袁熙坐下后，立刻严肃的问道。

　　“禀大王，目前中原各地，除一些偏远之地外，已经全部被我大燕拿下，如今各大军团正在整修，等候征讨荆州的命令”袁平汇报道。

　　“好，中原定，天下安”袁熙笑道。

　　“禀大王，这是中枢拟定的各州巡抚的新名单，请大王过目”诸葛亮拿出一份奏件。

　　袁熙接过之后，随手放在了一旁，笑道：“孔明，你直接跟孤说说”

　　“诺！”诸葛亮应声后，道：“大燕原有六个州府。

　　常林为并州巡抚，甄俨为幽州巡抚，刘放为青州巡抚，田豫为云中巡抚，成公英为西凉巡抚，审辉为关中巡抚。

　　经过大燕与五国之战，收复中原，以及汉中，和很快就会平定的巴蜀后，中枢多番商讨，结合大王的命令。

　　决定升迁陈济为并州巡抚，常林为光禄大府，调往邺城；

　　升王脩为幽州巡抚，调甄俨平调为兖州巡抚。

　　升桓范为青州巡抚，刘放平调徐州巡抚。

　　升解俊为云中巡抚，田豫正式上任外交尚书；

　　升右北平太守张岩，为豫州巡抚。

　　设置司隶台，置司隶大夫，由臣暂时代理。

　　另外还有暂任的益州巡抚法正”

　　袁熙听完之后，满意的点了点头，常林正式致仕，给了个虚衔，陈济也总算可以扶正了。

　　甄俨和刘放都被平调了，各级巡抚都是封疆大吏，一直呆着，人会产生骄傲的情绪，甚至会有些不好的想法，所以没过他打算没过十年，就要平调各地巡抚，甚至未来诸帅也平调。

　　田豫提升为外交尚书，这是他早就宣布了的，是为以后世界诸国所准备，解俊乃是田豫的当年的属下，在乌桓一直做的很好，也应该升了。

　　张岩，那是他幽州的老臣了，虽然政绩一般，但忠心耿耿，豫州交给他，是没有问题。

　　至于司隶大夫，也就是曾经的司隶校尉，只不过被去除了一切兵权，帝都袁熙想了很久还是决定在长安和洛阳选择一处，而司隶大夫就类似后世国度的市高官，这个职务可以说至关重要，袁熙想了很久，还是决定让诸葛亮暂时兼着，以后有了合适的，在分离出来。

　　“很好，中枢辛苦，就按照这个立刻执行，新收的各州府必须要以最快的速度稳定下来，发展农商，鼓励生产，恢复贸易”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“好，接下来就是荆州齐国的问题，荆州可是个繁荣的地方，汉末虽然大战连连，但荆州和益州是损失极少的，那里不但人杰地灵，更经济繁荣，百姓富足，收复不是问题，但孤希望能是以和平方式，拿下荆州，尽可能不要在荆州产生大的伤亡”袁熙提醒道。

　　“大王，蒯蔡两族投降我大燕，荆州虽还有十万大军，但根本无法阻挡我大燕百万雄师，且那刘琦和刘琮皆不是雄主，蒯蔡私自投降，但他们依旧没有动两族的家人，可想而知，如今的荆州是何等混乱，依臣来看只要派人过去劝降威吓一下即可”庞统抱拳道。

　　“哈哈，说的好，军统已经查探过了，刘琦和刘琮似乎皆愿意归顺我大燕，但现在还没有举动，估计在等孤的表态”袁熙笑道。

　　“那大王的意思是”袁平好奇道。

　　“不就是个巡抚，这根本不算什么，孤甚至可以给他们分别封侯，只要他们愿意举国归顺，孤必然厚待”袁熙挥手道。

　　“大王英明，巡抚不是刺史，州牧，只要荆州大军归顺，其他的不值一提”诸葛亮赞同道。

　　“那么你们举得由何人去劝降”袁熙笑着问道。

　　“大王，臣愿往”庞统立刻有些期待道。

　　“不！孤早就说了，你和孔明要和孤一起统帅大军南下荆州，孤不能失信，这件事情依孤看，就交给了仲达了”袁熙笑着宣布道。

　　“仲达的确合适，但臣觉得还应该选择蔡瑁，蒯良之一人陪同，如此才确保万物一失”诸葛亮道。

　　“孤已经跟子柔说了，他会跟着仲达一起去，以吊唁齐王的名义，进行劝说”袁熙说道。

　　庞统点了点头，道：“蒯良在荆州齐国的威望极高，门生故吏遍布各地，有他去，估计荆州归顺的时间，也会快上很多”

　　“好，那就这样安排了，半个月后孤要去襄阳看看”袁熙道。

　　“诺！”

　　袁熙沉默了一会后，道：“对了，关羽怎么样了”

　　“禀大王，关羽一直被关押在牢房内”诸葛亮汇报道。

　　袁熙咳嗽了一声后，笑道：“那不要饿着人家，孤看有时间，你们都可去看看，他只要愿意出来，孤甚至可以亲自去牢房接嘛”

　　“大王仁慈，臣等明白”三人立刻施礼道。

　　“好，那你们辛苦了，下去吧！”袁熙有些期待的挥手道。

　　“诺！”

　　三人出了正堂之后，袁平皱眉道：“两位想必也听出来了，大王很是舍不得关羽，话里话外，就是让我们都亲自劝劝，想尽一切办法，让关羽归顺大燕”

　　“镇国公所言极是，但关羽实在太傲，太倔了，天下除了刘皇叔和对他如知己一般的曹操，他根本不愿意在臣服任何人”庞统叹息道。

　　“亮再去一次”诸葛亮严肃道，其实袁熙不知道，诸葛亮已经去劝过两次了，但都无功而返。

　　“孔明，大王的脾气你是知道，关羽若誓死不降，大王肯定不会留他的，若有需要，我们全部一起去”袁平提醒道。

　　“好，不过依亮看来，还是先去找找张副帅”诸葛亮叹息道，目前估计只要张飞，才能让关羽稍稍动心。


第五百六十三章 甘糜劝张

　　深夜，在昌邑城外的一处军营内，一顶帅帐当中，张飞和文丑二人正在喝着酒，但两人脸上皆确没有任何欢快，反而带着丝丝的愁闷。

　　干过一杯后，文丑放下酒杯，面带叹息道：“军师，是不是也找过你了”

　　张飞一愣，随即点了点头，直接拿起酒坛狂饮了起来，目光当中依旧残留着恨意，但这恨意之间，确又还夹带着丝丝的不舍。

　　“虽然军师没有明说，但傻子都清楚，大王舍不得杀关羽，但又在顾忌的二人感受”文丑苦笑道。

　　张飞立刻重重的放下了酒坛，严肃道：“关羽杀了你义兄颜良，你不想报仇吗？”

　　“开始的确很想，但话又说回来了，这战场上拼杀，本来就是你死我活，关羽是光明正大的斩杀了我义兄颜良，虽然有恨意，但仔细想想，他没有做错，总不能生死对战，他还留手吧”文丑感叹地说道。

　　“这么说你同意军师的建议了”张飞脸色瞬间难看了起来。

　　“某同不同意不重要，那只不过是大王对我的爱护，而你同不同意才是关键，因为如今关羽誓死不降，除了你之外，或许已经很难有人能说动了”文丑凝声道。

　　“他害死了大哥”张飞立刻悲伤道。

　　“益德，我们都冷静一点，虽然某也痛恨关羽杀了我义兄颜良，但不能忽视他的人品，当年徐州被破，刘皇叔的两位妻子被曹操夺去，关羽若不假意归顺，那你那两位嫂子估计结局将十分悲惨，随后关羽被曹操蒙骗，以为是大王杀了刘皇叔，所以才真正的投靠，他的确称的上是一位义薄云天的人，若是换了你，当时又该如何做呢？”文丑稳重的劝说道。

　　张飞瞳孔一缩，拳头握的咔咔直响，整个人陷入一阵纠结。

　　“副帅”这时，一名校尉着急的跑了进来。

　　“怎么了”张飞面色一凝。

　　“禀副帅，你的两位嫂嫂来军营了”校尉汇报道。

　　“什么”张飞立刻站了起来，连忙道：“快请进来”

　　“诺！”

　　这时，文丑慢慢站起道：“她们估计也是来劝你的，某就不多留了，益德你自己好好考虑清楚吧！”

　　文丑拍了拍张飞的肩膀后，直接离开了。

　　张飞面色一沉，随即叹了一口气。

　　不久后，两位相貌动人，一个有着女性成熟之美，一个高贵，典雅，脱俗的女子迈入了帅帐。

　　“益德拜见两位嫂嫂”张飞看到后，立刻恭敬的施礼道，二女真是刘备的两位妻子，甘氏，糜氏，两人一直在关羽的保护之下，住在昌邑，昌邑被破之后，张飞在军统的指引下，又立刻找到了她们，将她们再次牢牢保护了起来。

　　“叔叔，有礼了”二女连忙还礼道。

　　“不知两位嫂嫂深夜到来，所谓何事”张飞故作不知的问道。

　　“叔叔，今天诸葛军师来了府邸，他说燕王有意放过二叔，是真的吗？”糜氏急切的问道。

　　张飞眼神一凝，犹豫了一会后，还是点头道：“是真的，不过？”

　　“叔叔，二叔没有错，当年他为了我二人投靠曹操，但在投靠之前，也曾约法三章，其中之一就是一旦知道了夫君的下落，纵然是千山万水，都要前去寻找，但没想到夫君意外死在了邺城，在加上许攸说是燕王，或者袁绍杀了夫君，二叔为了报仇，也因为跟曹操浓浓恩情，这才投效的”甘氏眼涵泪花道。

　　“叔叔，如今夫君已经不在了，不管是谁做的，但可以肯定他绝不希望你们如此，这乱世当中，死的人何止千百万，死者已矣，活着当自安啊”糜氏也悲痛道。

　　“叔叔，求你去牢里见见二叔，让他归降吧！”甘氏突然跪拜了下去，糜氏连忙随之。

　　张飞一惊，连忙道：“两位嫂嫂这是干什么，快快起来”

　　“叔叔若不同意，我们就不起”糜氏摇头道。

　　张飞面色一凝，望着跪拜着的两位嫂嫂，犹豫了许久之后，无奈道：“好，某去”

　　听到这话，甘氏和糜氏顿时露出了激动的表情。

　　……

　　另外一边，在皇宫大殿当中，袁熙手持着一份竹简，来会的走动，眼神当中带着一丝期待。

　　“大王”这时，郑淳高兴的跑了进来。

　　“怎么样”袁熙立刻关心的问道。

　　“张副帅带着刘备两位妻子已近进城，直接去了昌邑大牢”郑淳汇报道。

　　“好，太好了，看来刘备在益德的心中依旧分量极重，否则也不会被他两位嫂嫂说动，这是一个好消息啊！”袁熙满意道。

　　“是啊！他们去了一定可以劝降关羽，如此大王又多了一位龙虎之将啊”郑淳笑道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“你立刻去盯着，只要关羽愿意归顺我大燕，孤明天就亲自去接他，另外当日孤想震慑一下他，失手打了他一掌，估计他的伤没有痊愈，你去准备两颗千年人参，给他送过去”

　　“诺”刘全笑着退下了。

　　望着离开的刘全，袁熙的脸上放松了许多，喃语道：“该把关羽分配到哪个军团呢？”

　　想了一阵后，袁熙直接摇头笑道：“不能太少气了，直接给他一个军团，哈哈”

　　……

　　而此时在昌邑的大牢内，一间干净的牢房当中，一袭盔甲的关羽抚着长须，面色平静的坐在其内，手中捧着一份春秋正在观看。

　　随着阵阵的脚步声响起后，关羽眉头一皱，喃语道：“又来了吗？”

　　“二叔”然而随着一道关心的喊声过后，关羽面色一惊，转头看向了来到牢房外的甘氏和糜氏，以及神色纠结的张飞。

　　“两位嫂嫂”关羽立刻站了起来，施礼道：“关羽，拜见两位嫂嫂”

　　“二叔，你还好吧！”甘氏着急道。

　　“关某一切皆好，两位嫂嫂怎么来了”关羽说的时候，看了一眼张飞。

　　两人对视了一眼后，张飞挥手道：“开门”

　　“副帅”狱卒一惊，毕竟关羽可是绝世猛将。

　　“他真的想跑，你们以为关的住吗？开门，有任何问题，本帅会亲自跟大王请罪”张飞严肃道。

　　“诺！”狱卒拿起钥匙，慢慢打开了牢门。

　　甘氏和糜氏立刻冲了进去，张飞犹豫了一会后，也跟着走了进去，两位曾经桃园结义，誓同生死的兄弟，经过了这些年，终于再次平静的站在一起。


第五百六十四章 兄弟和好，袁熙亲临

　　“某先说清楚，若不是两位嫂嫂，某根本不会来”一阵对视后，张飞率先开口道，语气当中依旧带着浓浓的愤怒。

　　“三弟，二哥知道你恨我，你恨的对，是二哥没有做好，才导致了今日的局面，所以二哥没乞求让你原谅，只要袁熙下令，二哥束手上刑场”关羽柔声道。

　　张飞脸色一凝，而甘氏和糜氏确已然着急了起来。

　　“二叔，燕王没打算杀你，只要你愿意归顺，即可出狱”甘氏连忙道。

　　“是啊！二叔，夫君之死，也许是许攸蒙骗你”糜氏也立刻道，虽然他也不知道真相到底几何，但现在保住关羽，才是关键。

　　关羽望着如此担忧的两位嫂嫂，感激的同时轻轻摇了摇头，道：“二位嫂嫂，关羽不会投靠袁熙，你们回去吧！”

　　“为何啊！叔叔”甘氏着急道。

　　关羽苦笑了一下，道：“关某一生以忠义为本，投靠曹操以属无奈，现在岂能在叛曹而归袁，以前还有点担心两位嫂嫂，但现在益德来了，有他在，两位嫂嫂定然无碍”

　　“混账，你这是要为曹操尽忠吗？”听到这话，张飞瞬间怒道。

　　“不错”关羽点了点头，没有隐瞒。

　　“可恶，那我现在就打死你”张飞猛的一拳打在了关羽的脸上，关羽瞬间倒飞了出去，重重撞在墙上。

　　“叔叔，住手啊！”甘氏和糜氏一惊，立刻阻止道。

　　“两位嫂嫂让开，弟今日要活活打死他”张飞气道。

　　关羽抹去嘴角的鲜血，慢慢站了起来，望着暴怒的张飞，平静道：“三弟，二哥问你，如果现在二哥站在你位置，输的是袁熙，你会投靠魏王吗？”

　　“当然不会了”张飞毫不犹豫的回答道。

　　“那二哥为什么要投靠燕王”关羽淡淡的问道。

　　张飞一愣后，怒道：“曹操如何能跟大王相比，大王乃是真龙天子转世”

　　关羽拳头一握，浑身突然迸发出惊人的杀意，冰冷道：“张飞，当年桃园结义，你我二人也一直认为，大哥定然能如光武一般平定乱世，然现在，你难道就没变？你现在心中还有大哥吗？”

　　张飞浑身一颤，脸上瞬间露出丝丝迷惘。

　　“你张口大王，闭口大王，此时此刻在你心中，或许袁熙才是至高无上的，你有什么资格来说某”关羽怒道。

　　张飞顿时面色苍白的退后了几步，眼中泛起了泪花。

　　“我们其实从分别投靠曹操和袁熙之后，就已经违背了当年的诺言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”关羽同样落下了两行泪珠。

　　一阵沉默过后，张飞突然苍凉的大笑了起来，点头道：“你说的对，说的对，真正对不起大哥的，是我，是我醉酒丢过徐州，是我没有保护好大哥，也是我没有考虑过两位嫂子，我的确没有资格说你”

　　望着满脸颓废的张飞，关羽仰天一叹，一步步走了过去，一掌按在了张飞的肩膀上，语气突然柔和道：“三弟，但是最终你赢了，大哥到底是怎么死的，已经说不清楚了，从当日战场之上，袁熙一掌将为兄打伤，就可以看出他对你的爱护，不管是袁熙还是曹操，说句老实话，他们都超越了大哥，是当世真正的雄主，他们有着让人誓死追随的魅力，好好跟着袁熙，开创一个真正的太平盛世，这也算是完成大哥抱负”

　　张飞嘴唇哆嗦的望着关羽，随着一把抱住关羽，痛哭道：“二哥”

　　关羽紧紧的搂着张飞，目光当中闪烁着爱护。

　　“两位叔叔”望着和好的两兄弟，甘氏和糜氏也掩面哭了起来。

　　这时，轻轻脚步声响起，袁平，焦触，阎柔，高览，诸葛亮，庞统等大燕最高层慢慢出现在了眼前，其实他们早已躲藏在不远处，直到看到这一幕，方才走了出来。

　　“关将军”袁平感叹的抱拳道。

　　关羽看了一眼，轻轻松开了张飞，脸上瞬间恢复了曾经的冷傲，望着袁平等人，道：“请转告燕王，关某谢他的好意了，但关某绝不会再做叛臣”

　　听到这话，张飞心中一惊，担忧道：“二哥”

　　……

　　不久后，皇宫当中，袁熙脸色铁青的站在大殿之内，郑淳忐忑的站在一旁。

　　“摆驾大牢”袁熙冷声道。

　　“大王”郑淳一惊。

　　“去！”袁熙怒道。

　　“诺！”郑淳吓了一跳，连忙跑了出去。

　　袁熙望着外面黑夜，拳头紧握道：“关羽，你这是在逼着孤杀你啊！”

　　当袁熙的车架在昌邑大牢外停下之后，袁熙慢慢下了马车，袁平，诸葛亮等立刻恭敬的施礼道：“拜见大王”

　　“关羽人呢？”袁熙淡淡的问道。

　　“大王，臣等惭愧，关羽宁死不降”袁平无奈道。

　　“是吗？”袁熙面无表情的说了一句后，向着昌邑大牢内而去。

　　随着一声“大王驾到”，牢房内张飞浑身一颤，大王来了，立刻着急道：“二哥，大王不是曹操，你就算不愿意降，也千万不要硬来啊！”

　　“二叔，叔叔说的很对，那可是即将一统天下的燕王”糜氏也担忧道。

　　关羽嘴角一扬，道：“关某一直再等他”

　　当身着龙袍，浑身散发着浓浓威严的袁熙来到牢房外后，张飞立刻跪地叩拜道：“臣，拜见大王”

　　一旁的甘氏和糜氏也立刻跪拜了下去。

　　袁熙望着安然坐着，面色如常的关羽，挥手道：“你们都退下”

　　“大王”张飞着急道。

　　“退下”袁熙严厉了起来。

　　张飞叹了一口气，只能点头道：“诺！”

　　当张飞和甘氏，糜氏一步三回头的暂时离开牢房之后，袁熙语气愤怒道：“关羽，孤自问已近给足你的面子，只要你一句话，孤可亲自接你出去，孤甚至已经准备了一个军团给他，你还想如何？”

　　“关某多谢燕王，但关某已经重复过很多此，不会投靠大燕，再做了那叛主之臣”关羽回答道。

　　“你就不怕你两位嫂嫂出事了吗？”袁熙威胁道。

　　“哈哈，有益德在，两位嫂嫂安全的很，而且若如此做了，你就是那即将登临帝王之位的燕王了”关羽自信地笑道。

　　袁熙眼神一凝，冷酷道：“关羽，孤再问你一次，降还是不降”

　　“某不降”关羽坚定的回答道。

　　“好，好，传令下去，明日午时推出斩首，孤没有曹操的耐心”袁熙说完之后，绣袍一挥，在不远处众位大臣惊讶，畏惧，伤心等目光当中，直接离去了。

　　当出了大牢后，袁熙惋惜的忍不住转头看了一眼，随即一咬牙，直接上了马车。


第五百六十五章 杜氏

　　关羽的孤傲最终激怒了袁熙，帝王的一字一句，都犹如天令一般，断不会随意更改。

　　袁熙回到皇宫后，神威大军立刻封锁了各门，随即求情而来的张飞直接被胡牛儿挡在了宫门之外。

　　“张副帅，事情以定，不可更改，你回去吧！”胡牛儿望着神情着急的张飞，面带严肃地说道。

　　“不！胡将军，求你了让某在见见大王，二哥他只是一时冲动而已，请大王在给某一点时间”张飞极力恳求道。

　　胡牛儿眼神一凝，拉着张飞来到一旁，道：“益德，大王有令，今晚至明天午时，不见任何人，而且明天将会由二虎的虎啸营负责处斩，这很明显是被关羽给气到了，你现在就是进去了，只要关羽不愿意投降，也没有用，现在你唯一能做的就是马上去找元帅，诸葛军师他们，还有一个晚上的时间，必须抓紧，否则一旦错过了，关羽必死无疑了”

　　张飞面色一惊，瞬间明白了过来，拱手道：“牛儿，多谢了”

　　“不必，某也不希望关羽这样的绝世高手就白白死在屠刀之下，如今虽然天下一统，但大王身强体壮，更武艺盖世，天下莫敌，将来必然横扫外域，关羽应该手持他的青龙偃月刀，立下不世之功”胡牛儿感叹道。

　　“多谢”张飞感激的深深施了一礼。

　　“快去吧！时间宝贵，不要耽搁了”胡牛儿挥手道。

　　张飞点了点头后，立刻上了自己的战马，急匆匆的离去了。

　　……

　　不久后，在袁平的帅府当中，张飞跪拜在地上，眼涵泪花的请求道：“元帅，求你救救二哥，他这个人太讲忠义，但只要他归顺了大王，必然会誓死杀敌，众生不悔”

　　“张副帅，你快起来”袁平立刻讲张飞扶起，无奈道：“本帅也绝不希望关将军被斩，但他这一次是实实在在的激怒王兄了，王兄一直是对自己人温暖如春，爱护不已，但对敌人，对不愿意归顺者，确冷若寒霜，绝不留情，这也是王兄能够一统天下的保障”

　　“不错，尤其是在大王这般的安抚，重视之下，关将军依旧誓死不降，这很大程度上损害了王威，我大燕从立国到现在，最看重的就是上下分明，王权至高，大王也不是曹操，曹操爱才如命，确生性多疑，大王知人善用，确需尊卑分明，这是有很大差别的”诸葛亮皱眉道。

　　“那，那该怎么办”张飞着急道，若是很多年前，他会不顾一切直闯法场，也要救了关羽，但现在，不一样了，他纵然在胆气惊人，也不敢忤逆袁熙，因为袁熙不论是家世，能力，地位，甚至武艺，都是天下第一人，那赫赫的杀威，是他大哥刘备完全不可比拟的，另外袁熙对他爱护不已，他也绝不忍让袁熙失望，更何况还有两位嫂嫂在。

　　“孔明，如今这种情况，你看还有办法解决吗？”袁平皱眉道。

　　“目前只有三种，或可改变局面了，这第一种就是说服关将军主动归顺，像大王请罪”诸葛亮严肃道。

　　“这不太可能，若是行的通，就不会有现在的局面了”袁平摇头道。

　　“那第二种，就是逼迫关将军投降”诸葛亮认真道。

　　“如何逼迫”袁平好奇道。

　　“以刘皇叔两位嫂子，来逼迫关将军”诸葛亮无奈道。

　　“两位嫂子”张飞一愣。

　　“孔明的意思是让她们已死相逼”袁平皱眉道。

　　“那，那怎么行”张飞立刻着急了起来。

　　“张副帅别着急，关将军义薄云天，岂会不顾两位嫂子性命，这只是诈而已”诸葛亮解释道。

　　听到这话，袁平摇了摇头，道：“孔明，此计或可成，但关羽依旧不是真心归顺，大王的心里估计还是有疙瘩的”

　　“那就只有第三种办法，美人计了”诸葛亮苦笑道。

　　“美人计”袁平和张飞同时惊讶道。

　　“张副帅，亮有个一事情问你”诸葛亮突然严肃了起来。

　　“军师，尽管说”张飞立刻道。

　　“当年曹操征讨吕布的时候，关将军是不是像曹操所求了一个女子”诸葛亮咳嗽了一身后，有些尴尬道。

　　张飞一愣后，有些惊讶道：“军师是怎么知道？”

　　“这也是亮刚刚探知的，但因为有些影响关将军的英雄之姿，所以一直没有说出来，但现在这种情况，也只能试试了”诸葛亮无奈道。

　　“到底是什么女子？”一旁的袁平疑惑了起来。

　　“事情其实不是传言的那样，二哥何等人物，纵然是貂蝉那般绝世无双的女子，二哥也不会在意，但当年吕布部将秦宜禄的妻子杜氏，乃是二哥的从小相识，可以说是青梅竹马，但后来二哥犯了事，两人因此失去了联系，等到了徐州，二哥认出了杜氏，但杜氏已经嫁人，无奈之下也就放下了，没想到曹操进攻吕布，大哥随之，某当时也跟着，当年那一战，天下皆知”

　　“吕布何等英雄无敌，底下的将领也被其感染，一个个勇猛顽强，但没想到偏偏出了秦宜禄这个软蛋，直接投降了，他因此在曹军当中收到其他的将领蔑视，所以气愤之下，经常毒打杜氏，二哥知道后，就请求曹操将杜氏许配给他，没想到曹操起疑，看了杜氏之后，引为天人，竟然自己娶了，二哥很生气，但后来发现曹操对杜氏极好，二哥自己又要陪着大哥，就又放弃了，再后来大哥杀出许都，在路上的时候，某看到了秦宜禄这个软蛋，一时没忍住就把他宰了，事情经过就是这样，只不过下面流传起来，就有些人重伤二哥”张飞仔细的解释道。

　　“竟然还有这样的事情”袁平眼中精光一闪。

　　“元帅，这个杜氏目前就在我军手中”诸葛亮笑道。

　　“孔明是想让杜氏去劝”袁平道。

　　“不，不是让杜氏去劝，这样依旧没用，而是偷偷的将一个消息告诉关将军”诸葛亮微微一笑。

　　“什么消息”张飞好奇道。

　　“大王决定，斩杀燕城内外，曹操的一切余孽，其中就包括杜氏，若关将军真的对杜氏于情难忘，那必会相救，皆时不用其他，关将军就会主动向大王请罪”诸葛亮道。

　　“这，这行吗？”张飞有些不放心。

　　“行不行都要试一试，只不过这样一来，关将军的一生估计就有污点了”诸葛亮严肃道。

　　“人都要死，还在意什么污点，敢做敢当，敢爱敢恨，才是大丈夫也”袁平高声道。


第五百六十六章 英雄难忘美人情

　　第二天，黎明悄悄的到来，一缕缕温暖的阳光透过牢房的小窗射在了闭目的关羽脸上。

　　“终于到了”关羽睁开一双凤眸，神色平静的等着刀斧手的到来。

　　“你们听说了吗？最近昌邑又发现了曹家的余孽”

　　“曹家还有人啊！”

　　“不知道，不过听说大王已经下令，让军统严查，同时曹操的家眷，全部斩杀，一个不留”

　　“是吗？那太可惜了，听说曹操有几位夫人，美若天仙，世上难寻”

　　这是，监牢内的几个狱卒好奇的议论着。

　　而牢房内，原本无所谓的关羽，确突然瞳孔一缩，立刻站了起来，严肃道：“你们几个过来”

　　几名狱卒瞬间吓了一跳，然而其中一嘴角一扬后，立刻走到牢房门前，恭敬道：“关将军，有何吩咐”

　　“刚才你们说的话都是真的”关羽的脸上闪过一丝担忧。

　　“我们也不确定，但曹操家眷确实全部下狱了，只不过在北狱”这名狱卒回答道。

　　关羽面色一凝，突然回想起了很久很久之前的一幕。

　　“关大哥，你带我走吧！不管有多艰苦，奴家都愿意跟着你”一个明月高悬的夜晚，一位如月宫仙子一般绝美，气质温婉可人的女子期待的请求道。

　　“兰儿，大哥很快就可以离开许都，若是你跟我走了，定然会被曹操发现，皆时大哥就完了，而是你还有阿蘇”关羽惭愧地说道。

　　女子听到这话，眼中瞬间留下了泪水，随即失望透顶的看了一眼关羽，转身便直接离去了。

　　想到这里，关羽拳头紧握了起来，道：“马上让你们张副帅来见我”

　　“诺！”狱卒听到这话，没有丝毫犹豫，立刻高声应道。

　　此时在监牢外面，袁平，诸葛亮，张飞三人皆在，听完狱卒的汇报之后，诸葛亮轻轻一摇羽扇，微笑道：“成了，现在改张副帅你表演了”

　　“军师，尽管放心”张飞有些激动的抱拳道。

　　在监牢内等待了一会后，张飞这才走了进来，当来到关羽的牢房前后，立刻装出悲痛之状，道：“二哥，你找弟还有什么事吗？”

　　“三弟，二哥问你，燕王是不是要斩杀曹家余孽”关羽严肃道。

　　“曹家余孽”张飞一愣后，故作不知道：“二哥，弟现在哪有心情管这些，午时很快就要到了”

　　“三弟，二哥的事情你不要操心了，你快去找燕王，其他人就算了，但你一定要保住兰儿啊！”关羽担忧道。

　　“兰儿”张飞又是一阵迷糊。

　　“就是曾经的杜氏，如今的杜夫人，他本名杜兰”关羽担忧道。

　　“哦！原来是她”张飞意外了一声后，就不再言语了。

　　“三弟，你快去啊！”关羽着急道。

　　“二哥，你不愿意归顺大王，只求一死，依弟来看，既然如此，就让杜氏随你去吧！”张飞建议道。

　　“胡说八道，你二哥我岂是这样的人”关羽气愤了起来。

　　“二哥，你别生气，杜氏跟你的关系弟也清楚，但你或许不知道，因为你的原因，大王已经封锁了王宫，你没死之前，大王不见任何人”张飞无奈道。

　　“什么”关羽一震。

　　“二哥，还是算了吧！你跟杜氏既然生不能在一起，那就死后同穴吧！”张飞再次道。

　　“不行”关羽立刻怒道。

　　“二哥，她可是有个儿子，虽然那个儿子据说十分崇拜你，而且因为大王原因，她跟曹操也没有所出，但这样的女人实在配不上你，你没必要为她着急”张飞故意嘲讽道。

　　“混账，兰儿现在的一切都是关某造成的，她不能死，绝不能死”关羽有些失去了平常的冷静。

　　“要是这样的话，那就只有一个办法了”张飞皱眉道。

　　“什么办法”关羽立刻问道。

　　“那就是二哥你投降大王，大王一高兴，肯定放了杜氏，甚至直接将她许配给你”张飞道。

　　“什么”关羽一愣，随即整个人陷入了深深纠结当中。

　　“二哥，弟觉得这件事情你要考虑清楚，那杜氏真的配不上你，你英雄一世，可不能在这个时候犯错误啊！”张飞的眼中闪过一丝笑意。

　　关羽顿时沉默了下来，许久后，叹息道：“三弟，二哥想见燕王”

　　“二哥”张飞一脸惊讶后，道：“你真要为了一个杜氏，放弃自己的名声吗？”

　　关羽苦笑了一声，道：“三弟，二哥这一辈第一对不起大哥的信任，第二就是对不起兰儿的深情，如今是时候该报答了”

　　听到这话，张飞偷偷松了一口气，果然如军师所说，英雄难忘美人情。

　　……

　　另一边，袁熙正在吃着早餐，脸色依旧难看，他昨晚一夜不眠，若是其他人就算了，但关羽毕竟是后世流传的关二公，他自己都还拜祭过，如今就这样杀了，他心疼啊！

　　吃了一会后，袁熙放下了碗筷，对着一旁的郑淳道：“昨晚没人闯宫吗？”

　　“没有，大王”郑淳回答道。

　　“益德也没”袁熙追问道。

　　“没有，大王王威所至，何人敢大逆不道”郑淳崇敬道。

　　袁熙一愣，脸上有些失望，这个张飞什么时候这么冷静了。

　　“大王，程将军求见”这是，一名内侍走了进来。

　　袁熙脸色一凝，道：“让他进来”

　　“诺！”

　　很快，程二虎跑了进来，抱拳道：“大王，臣准备押赴关羽前往刑场了”

　　“这么快”袁熙意外道。

　　“大王，按照规矩不是要提前几个时辰吗？”程二虎疑惑的反问道。

　　“什么规矩，杀个人而已，时间到了再说嘛！”袁熙不高兴道。

　　“诺！”程二虎有些迷糊应道，大王昨天是气呼呼的，好像要马上杀了关羽，今天这是怎么了。

　　时间一秒秒的不断流逝着，当太阳渐渐将要临头的时候，程二虎再次抱拳道：“大王，再等下去，就过了时间”

　　袁熙期待的看了一眼殿外，随即叹息道：“那就去吧！！”

　　“诺！”

　　当程二虎施礼退下后，郑淳试探道：“大王，您是不是舍不得杀关羽”

　　“胡说，关羽孤傲狂妄，不识抬举，孤岂能留他”袁熙立刻愤怒道。

　　“诺！”

　　“你也下去”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　然而郑淳刚走几步，又一名侍卫道：“大王，诸葛军师求见”

　　“孔明”袁熙立刻站了起来，高兴道：“快，快让他进来”

　　“诺！”

　　诸葛亮面带微笑走进大殿后，立刻高兴的施礼道：“大王，关将军经过一晚上的考虑，终于深深认识到自己的错误，体会了大王的仁厚，决定投靠我大燕，此时正宫门外请见”

　　“什么”袁熙一愣，不敢置信道：“你是说关羽现在就在宫门外”

　　“真是”诸葛亮笑着点头道。

　　“他决定归顺孤”袁熙再次问道。

　　“是的，大王”

　　袁熙一阵激动后，眼珠一转，好奇道：“孔明，你们做了什么，让他改变这么大”

　　“没有，这一切皆是大王仁德所致，关羽一会进来，必然会给大王叩头认罪”诸葛亮笑道。

　　“是吗？”袁熙一喜后，咳嗽两声，道：“那就让人家进来，孤也不是小气的人”

　　“大王宽宏，世所难及”诸葛亮立刻笑着敬佩道。


第五百六十七章 荆州之状

　　两天后，荆州齐国，襄阳齐王府大殿内，王座空悬，刘琦和刘琮两位公子统帅文武各站两旁，在王座之边，挂有纱帘，其内似有女子安坐，效仿垂帘之治。

　　此时殿内的气氛有些压抑，也有些紧张。

　　“宣”随着纱帘后一道中气不足的女声响起后，内侍立刻向外高喊道：“宣燕王使臣司马懿，蒯良觐见”

　　声音传出后，殿内的众文武立刻有些骚动，有的露出了激动，有的露出了期待，有的则闪烁出愤怒。

　　当司马懿和蒯良慢步进入大殿后，向着纱帘内施了一礼，道：“拜见齐王后”

　　历史随着袁熙的到来发生了改变，刘琦和刘琮虽然有过争夺，但因为蒯良，蔡瑁二人归顺袁熙，因此并没有前世那么严重，在一番争夺后，又在马良，费祎的暗中推波之下，荆州众臣决定暂时由刘表的妻子蔡氏，暂统朝政，也免内乱再次扩散，也避免了荆州的损失。

　　“二位不必多礼”蔡氏淡淡地说道。

　　两人刚刚起身后，只见站在刘琦身后的一名魁梧战将，突然神情愤怒，眼涵杀意地说道：“蒯子柔，你竟然还敢回来”

　　蒯良眉头一皱，道：“仲兴，你这是对某的态度吗？”

　　话语一出，便带着一股浓浓的威严，瞬间便让殿内的文武有些心惊。

　　蒯良，蔡瑁乃是整个荆州齐国的创建者，更是刘表最信任的文武，其在齐国的权利之大，地位之高，是不可想像的，这也是他们即使投降了，也没有人敢动他们的家族原因。

　　至于质问者，乃是刘表的从子长沙太守刘磐，按照规矩，刘磐见到蒯良都要叫一声叔父。

　　“你投靠大燕，害我齐国，某为何还要对你尊敬”刘磐被一震后，立刻反应了过来，大声怒道。

　　“仲兴，退下”这时，一名跟蒯良长得有几分相似的男子突然满脸严肃地喊道，真是蒯良的弟弟蒯越。

　　刘磐看了一眼后，有些不甘，但又有些惧怕的退下了。

　　司马懿看到这一幕，嘴角露出了微笑，看来蒯蔡两族的权利在荆州真是大的吓人。

　　“各位不必这么生气，子柔先生，蔡将军投靠我大燕，乃是在齐王病故后，曹操战死之时，他们二位没有辜负齐王，之所以投降，乃是为了荆州的子民着想，我大燕战败五国联盟，拥兵百万之众，席卷中原，汉中，巴蜀，天下除了偏安一隅的荆州和江东，已然全部被我大燕收复，各位，请问蒯蔡两位将军还用什么来阻挡”司马懿突然柔声说道。

　　殿内的文武顿时一震，很多人的脸色凝重了起来。

　　“纵然如此，我齐国也不会投降”一名带着浓浓沙场杀戮之气的雄武战将骄傲的站出道。

　　“这位是？”司马懿有些好奇道。

　　“这位乃是荆州大将，文聘，一直镇守襄阳”蒯良立刻做主介绍道。

　　“哦！原来你就是文聘将军，大王曾经说过你，言你武艺高强，勇猛果决，乃我大燕未来诸帅人选之一啊”司马懿故作惊讶地说道。

　　“诸帅”文聘一愣，他自然知道大燕各大统帅是何等的威震天下，也是何等的稀少。

　　听闻这话，其他文武有些意外的看向了文聘，看来燕王袁熙很欣赏他们齐国这位镇中大将。

　　“文聘小儿，也能成为统帅吗？”这时，一名留着胡茬，气态威严，满脸狂妄的战将带着两排亲兵突然从外面走了进来。

　　“黄祖，你这是干什么”一位站在上位的儒雅文士立刻愤怒道。

　　来人真是通管荆州水军的江夏太守黄祖，蒯蔡投降大燕后，黄祖已然成为荆州武将第一人，前段时间刘表死后，黄祖立刻统帅精兵两万蛮横的进城，言要拱卫新王，若不是文聘，刘磐还有一万多大军，这襄阳早就被黄祖掌控了。

　　“刘先，这没有你说话的份”黄祖不屑道。

　　“你！”刘先立刻气的发抖，他堂堂的齐国右相，竟然被黄祖如此无视。

　　“好个黄祖，当年是谁举荐你为了江夏太守，水军都督”听到这话，蒯良的眼中闪过一丝寒意。

　　“哈哈，今时不同往日了，蒯良！！”黄祖嘲讽道。

　　“你！”蒯良刚想在说些什么的时候，已然被司马懿挥手阻挡了。

　　“黄将军突然到来，不知所谓何事”司马懿笑道。

　　“没什么，只不过听闻大燕使臣到来，请转告燕王，只要燕王继续让刘琦公子统领荆州，我齐国愿意归降，甚至可以带兵冲入江东，帮助燕王完成天下一统”黄祖高傲地说道。

　　“黄祖，你大胆”听到这话，相貌俊朗的刘琮立刻愤怒不已道。

　　“黄祖，你是现在就想开战吗？”文聘这时脸色也冷了下来，虽然他支持的也是刘琦，但刘表死前几前跟他说过，一定要保护好蔡氏和刘琮，而且黄祖如此作为，完全是忤逆犯上。

　　“哈哈，本将已经命令江夏剩余的两万大军火速赶来，文聘你最好少管闲事，否则本将先收拾了你”黄祖不屑道。

　　“黄祖，江夏的四万大军可是用来防备江东吴国的”听到这话，蒯越怒道。

　　“吴国已经垮了，孙权病重，如今江东的水军连长江巡视都极少”黄祖挥手道。

　　司马懿嘴角一扬，道：“黄将军，本使首先感谢将军对我大燕的支持，大王早就说过，黄将军乃是荆扬的一道支柱啊！”

　　“哈哈”黄祖骄傲一笑，道：“燕王过奖了”

　　“没有，荆州的文武大才，我大燕都有记载，若说战功，何人比的上将军当年箭杀江东猛虎的辉煌”司马懿继续夸赞道。

　　“那不过是牛刀小试而已”黄祖一副不屑状。

　　司马懿点了点头后，柔声道：“看来将军是支持刘琦公子上位”

　　“不错，刘琦公子乃长子，自古长幼有序，根本不必怀疑”黄祖坚定道。

　　“胡说，父王早就留下遗旨，由我继承王位”刘琮怒道。

　　“那是你们伪造的”黄祖直接揭穿道。

　　“黄祖将军，你这是在怀疑本宫吗？”这时纱帘被拉起后，一位娇媚无双，体态婀娜的女子面带气愤的走了出来。

　　黄祖瞟了一眼，不惧道：“真是”

　　“你！”蔡氏瞬间气愤不已，若不是他大哥蔡瑁归降了袁熙，岂能让黄祖如此嚣张。

　　“黄祖，你太放肆”

　　“简直目中无人，无视先王”许多归顺刘琮的臣子怒骂了起来。

　　蒯越望着乱成一团的荆州，突然愤怒的大喊道：“都给我住口，如今这个时候，争这个还有意义吗？”

　　众人顿时一愣，蒯越这时看向了司马懿和蒯良，不满道：“司马大人，大哥，你们何必如此麻烦，燕王已然占据天下大势，百万大军可以横扫天下一切，你们想要谁担任，就直说，何必搞这些”


第五百六十八章 天下猛将，孤唯缺黄汉升了

　　蒯良苦笑了一声，道：“二弟，不是我们要搞这些，荆州富庶，百姓安定，大王不希望荆州乱，而你们一边支持刘琦公子，一边支持刘琮公子，你们让大王如何下令”

　　“若刘琦公子不能继续统领荆州，本将一个不服”听到这话，黄祖高声道。

　　“你休想，大哥不会同意的”蔡氏只能将蔡瑁的给寄了出来。

　　“不错，刘琮公子可是先王有遗诏”蔡氏的许多的亲属，官员，故吏纷纷支持道。

　　司马懿眼珠一转后，突然面色一沉，道：“既然是这种情况，那各位就商量好再说，不过本使说明一点，十天，十天之内若还没有确定，为了确保荆州的稳定，本使只能上书大王，潜大军二十万收复荆州，亲自确定荆州巡抚的人选”

　　“什么”众人一惊，就连黄祖都有些被威慑住了，他虽然狂妄，但也知道跟大燕相比，如今的荆州根本不值一提，一旦大军正式南下，那就没有这么多条件了。

　　“子柔先生，我们走吧”司马懿道。

　　蒯良叹了一口气，跟着司马懿转身准备离去了。

　　“等等”这时，只见长相文弱，一直没说话的刘琦突然着急的高声喊道。

　　司马懿的眼中顿时闪过一丝笑意，转头后，故作严肃道：“刘琦公子还有事吗？”

　　“燕王虎视天下，荆州莫敢不从，为了荆州百万子民的安全，本公子愿意让出荆州，回归乡野”刘琦礼貌的施礼道。

　　“什么”黄祖，蒯越，甚至是蔡氏母子也是一惊，刘琦竟然放弃了。

　　“公子，真的决定如此吗？”司马懿沉声道。

　　“不错，若再起战端，苦的是黎明百姓，燕王以得天命，又何必再强求”刘琦苦笑道，他也想明白了，就算当上巡抚又能怎么样，荆州不是以前的荆州了，而且他有自知之明，根本不是雄主的料，一直坚持，只是不希望让父王失望。

　　“不行”听到这话，黄祖立刻反对道，这段时间他早已跟刘琮势成水火，若是刘琮上位，岂能有他的好。

　　“黄祖，你莫非连大公子的话也不听”一名蔡氏的亲眷立刻激动的质问道。

　　“反正本将不会同意，若是如此，本将宁肯独立出荆州”黄祖气愤的说完之后，转身被带着人直接离去了。

　　“这个黄祖真是太狂妄了”刘琮眼涵杀意道。

　　司马懿看了一眼离去的黄祖，又望向了惭愧的刘琦和杀意森森的刘琮，笑道：“既然刘琦公子主动退出，那本使就上书大王，册封刘琮公子”

　　蒯越听到这话，叹了一口气，其他许多文武也有些无奈，刘琦都不愿意，他们还有什么办法，反正都是刘表的儿子，而且纵然上位，也是大燕的巡抚而已，在不是一方诸侯了。

　　“多谢司马大人，请司马大人转过燕王，荆州必听应天命，顺应形式”蔡氏立刻带刘琮感激道。

　　“夫人客气了，不过从今天开始齐国重新变为荆州，不负王国”司马懿提醒道。

　　“妾身明白”蔡氏点头道，脸上没有丝毫悲伤，在她心中确保蔡家的权利，自己的荣华才是最重要的，只要荆州在刘琮手中，她就有享受不尽的荣华富贵。

　　然蔡氏没意见，确有人有意见，只见文聘站了出来，皱眉道：“司马大人，齐国可以不复，但希望燕王能同意先王的称呼，依旧以齐王之礼对待”

　　“哈哈，刘荆州乃是天下豪杰，少时知名于世，名列‘八俊’，跟我大燕先王乃是故交，曹操的魏王之位，大王都不曾剥夺，又岂会剥夺刘荆州的齐王，请将军安心，死者为大也”听到这话，司马懿立刻笑着承诺道。

　　“多谢”文聘感激道，刘磐等将听到这话，脸色也好看了许多。

　　……

　　当天晚上，在驿馆当中，司马懿邀请了文聘和刘磐二将。

　　“两位将军，信本使已经发出去了，很快大王就会亲自统帅大军南下，不知两位将军日后打算去何地任职，是北上草原，管理外族，还是前往西域，监视百国，又或着出征四海，开拓版图”司马懿亲自为二人倒上酒水后，笑着问道。

　　二人一愣，刘磐苦笑道：“这个暂时没有想过”

　　“哈哈，两位故土情深，可以理解，但也不能白费了大好时光，我大燕的强大，是两位将军还不曾了解的，西域百国，海中诸岛，其中皆有无数的文化，无数的机缘，那才是将领的天地啊”司马懿柔声道。

　　“司马大人，我等降将也，现在真的没心思考虑这个”文聘叹息道。

　　司马懿微微一笑，放下了酒壶，道：“这个没有考虑，某理解，但有一点两位要注意一下了”

　　“大人何意”文聘疑惑道。

　　“黄祖将军性格刚直，他不会同意让刘琮公子上位的，因此两位将军统领着襄阳的中军，可要好好提防，否则估计会出事的”司马懿神秘一笑。

　　“不会吧！黄祖虽然狂妄，但也仅仅是支持大公子而已”刘磐惊讶道。

　　而文聘确眉头一皱，陷入了沉思当中。

　　“看来文聘将军悟到了，的确大公子主动放弃了，但只要二公子死了，那大公子就不得不上位了”司马懿笑道。

　　“司马大人，您有话就直说吧”文聘眼神一凝。

　　“恐怕这几天，黄祖将军必然会有行动，两位还是好好准备一下吧！”司马懿严肃了起来。

　　刘磐瞳孔一缩，而文聘已然站起，道：“司马大人，多谢你的邀请，本将立刻回军营”

　　“将军，不好了”这时，一名虽满头白发，但目光锐利，气如山岳的老将突然面色凝重的走了进来。

　　“汉升，怎么了”文聘立刻问道。

　　“黄祖骗开了北城门，率领大军入城，目前已近杀向了王宫”白发老将沉稳的汇报道。

　　“什么”文聘一惊，黄祖竟然这么快就行动了，连一天都等不了。

　　“仲业，我们快走”刘磐着急道。

　　“两位将军，此时你们若直接去王府，那必死无疑，你们应该立刻回营，统帅大军铲除黄祖”司马懿目光冰冷道。

　　“可是我们的兵力不够啊”文聘皱眉道。

　　司马懿轻轻一笑，突然走到了那白发老将的面前，柔声道：“将军，可是黄忠，黄汉升”

　　黄忠一愣，疑惑的抱拳道：“真是”

　　“果然是老将军，大王在懿来之前说过，天下猛将，孤唯缺黄汉升了”司马懿笑道。

　　“什么”黄忠不敢置信的望着司马懿。


第五百六十九章 周不疑现

　　黄祖的速度很快，白天议毕，晚上便动手了，足见其在荆州一地到了何等猖狂的地步，蒯蔡两族投靠大燕，刘表病故，黄祖统帅荆州水军，坐拥江夏之地，手握御吴精兵，已经让他到了没有任何顾忌，亦如当年的董卓一般，无法无天。

　　将近两万大军入城之后，夜空之下的襄阳城瞬间混乱了，城内的守军和黄祖的军队激战在了起来，厮杀声随处可闻，黄祖亲自统帅一部直取王宫，同时命令大军前去攻取四门，将整个襄阳的重臣全部抓起来。

　　“你们干什么，某乃是齐国的右相刘先”

　　一座豪华异常的府邸外，只听哀嚎四起后，大批的家眷被押了出来，荆州齐国的右相刘先也在其中。

　　“放开我，放开我”一名尚且身着睡袍的年轻公子哥愤怒的挣扎过虎，一口咬了旁边一名士兵的手臂。

　　“啊！”

　　一声吃痛后，旁边脸颊上带着刀疤的校尉，立刻对着年轻公子哥的脸蛋，狠狠的扇了一巴掌，满脸狰狞道：“在不老实，某一刀砍了你”

　　“华儿”刘先顿时一惊，脸上露出了心疼。

　　“你，你竟然敢打我”刘华捂着脸庞，不敢置信地说道，他堂堂右相之子，竟然被区区一个校尉给打了，平时这样的人物，他都不会正眼看一下。

　　“打的就是你”校尉不屑道。

　　“兄长，算了，此时黄祖已经占据优势，还是老老实实听话吧”这时，在刘华的身旁，一位大约十三四岁，相貌清秀的年轻男子柔声劝道，那乌黑清澈的眼眸当中，显得十分的平静。

　　校尉看了一眼后，有些意外地笑道：“看来还有识时务的”

　　“这位将军，你也许已经不在乎我叔父荆州齐国右相的身份，但我叔父曾经在洛阳，乃是汝阳王的故交，也就是即将一统天下，大燕之主，燕王袁熙的叔父，你今日打我堂兄一巴掌，就是打了燕王一巴掌，这一巴掌会很贵的，贵到用你的命都不配起”清秀男子冰冷地说道。

　　“燕王”校尉不由的一颤，这两个字就足以震慑住一切。

　　“不错，你等着，你等着，燕王表兄不会放过你”刘华听到这话，瞬间充满了勇气，也再次恢复了自己的骄傲。

　　“好了”刘先一把拦住了儿子，他自己清楚，认识袁绍的确不假，但若说是故交，那就大言不惭了，眼涵愤怒道：“好，好一个黄祖，他竟然敢如此辜负先王厚恩，大逆不道，今日我刘家之灾，他日黄家也绝不会好过”

　　校尉瞳孔一缩，心中有些后悔刚才的冲动了，若是刘家真的跟燕王有关系，那未来捏死他，还不跟捏死一只蚂蚁一般。

　　“叔父，我们走吧！”清秀男子扶着刘先道，威慑一下即可，但不能太过刺激了。

　　刘先点了点头，带着家人，被士兵押向了监牢。

　　当一群人来到监牢外，只见蒯越，傅巽，王粲等齐国重臣都被押解了过来。

　　“异度大人，你也被抓了”刘先看到后，顿时惊讶地说道，毕竟蒯越可是蒯良的弟弟，蒯良如今可是堂堂正正的大燕之臣，黄祖就是胆子再大，也不敢动蒯家啊。

　　“哎，是我等害了异度大人”只见旁边王粲惭愧道，因为蒯良的原因，所以今天他们特意邀请蒯越过府，商讨荆州以后的事情，但没想到黄祖突然反叛，将他们全抓了，本来蒯越可以走，但为了确保他们的安全，就跟着一起过来，因为只要有他在，黄祖还不敢随意杀戮。

　　“仲宣，不必如此，是某小看了他黄祖的胆量，不过想要掌控襄阳，也不是这么简单的”蒯越目光冰冷道。

　　“不准聊天，全部押入大牢，等候吩咐”这时，一名将领高喊道。

　　一群人被押入牢房之后，蒯越，刘先，以及那清秀男子被关押在一起。

　　刘先有些着急地问道：“异度大人，如今该怎么办？”

　　“不要着急，虽然北城门被破，但南城和东城在蔡家的手中，他们是绝不会投降黄祖的”蒯越淡淡地说道。

　　“异度大人恐怕太高看他们，蔡中和蔡和乃酒肉之徒，所统兵马也战斗力有限，欺负百姓或威武，但黄祖的兵马，可都是防御吴国的精兵，估计他们挡不住”清秀男子摇头道。

　　“那可如何事好？”刘先担忧道。

　　“叔父不要着急，城外还有拱卫襄阳的中军，文聘和刘馨两位将军只有一人出得了城，必然能杀回来，然现在最担忧不是这个”男子严肃道。

　　“那时什么？”蒯越也有些好奇。

　　“黄祖若是自己反叛，那必然是死路一条，因为他失去了军心，民心，但若是他继续尊崇刘琦公子，皆时两位将军纵然出去了，他黄祖也有正大光明的理由”清秀男子严肃道。

　　“刘琦公子不会同意的”听到这话，蒯越肯定地说道，刘琦虽然软弱，但明白事理。

　　清秀男子微微一笑，道：“若是如此，黄祖嚣张不了多久”

　　“可若是两位将军没冲出去呢？”刘华皱眉道。

　　“那也没关系，因为司马大人还在，司马大人绝对不会允许黄祖对我们动手的”清秀男子肯定道。

　　“哎！不对我们动手，但就怕他胆大包天的对二公子动手啊！”蒯越担忧道。

　　黄祖是因为刘琮上位，而反叛的，他岂会轻易的放过刘琮，虽然他支持刘琦，但刘琮毕竟是刘表的儿子。

　　“这就只能听天命”清秀男子摇头后，道：“其实这一次黄祖叛乱，还有一个疑点”

　　“疑点”

　　“正是，那就是黄祖表现的太果断了，某自问对黄祖将军还是有一定的了解，他虽然狂妄，但绝不可能这么快就反叛，他没有这个胆魄，而且他这个时机抓的很准，因为只要在过两天，情况就大大不一样了”清秀男子略显疑惑道。

　　“为何？”蒯越有些认真看了一眼面前这个年轻人。

　　“因为再过两天，刘琮公子就会上位，正式以荆州之主的身份向燕王投诚，宣告各郡，皆时司马大人估计也会离开荆州，那时他在反叛，燕王就绝不会放过他，因为他破坏了燕王和平收复荆州的计划”清秀男子轻声道。

　　“你的意思是说，有人跟他献计，让他如此”蒯越皱眉道。

　　“有这种可能，但也还有另外一种可能”清秀男子眼中精光一闪。

　　“什么可能？”蒯越期待的问道。

　　“那就是这件事情是大燕安排的”男子语出惊人地说道。

　　“怎么可能，我荆州已近决定归顺了”刘先立刻惊讶道。

　　“归顺，不代表归心，尤其是将领之心，荆州如此繁华，燕王袁熙想要以最快速度平定下来，首先需要的就是确保荆州各路将领的忠心，统一兵权，而刘琦公子让位，黄祖岂会甘心，另外大燕也可以借助这一次机会，清扫一些不必要的人物，尤其是水军”男子嘴角一扬，有些敬佩地说道。

　　蒯越面色一凝，随即严厉道：“这样的话，切不能乱说”

　　“是！学生失言了，这其实也是猜测，根本不可能找到任何证据的”男子拱手道。

　　“起因不重要了，如今最关键的就是平定叛乱”刘先叹息道。

　　“若真的是大燕安排的，那这个叛乱就是笑话”清秀男子摇头道。

　　“小家伙，你叫什么名字，今年多大了”蒯越这时有些惊叹的问道。

　　“禀异度大人，在周不疑，今年十四岁”清秀男子恭敬的施了一礼。


第五百七十章 睡蔡氏，杀刘琮

　　襄阳城的众臣一一被抓之时，司马懿的驿馆外，同样被黄祖派遣了重兵，而到来的乃是黄祖的儿子黄射。

　　只见在驿馆的大门外，十几名神威抽出了长刀，眼神冰冷的望着围拥在门口的大军，一根根火把照亮了黑夜。

　　“某乃章陵太守黄射，求见司马大人”一名长相不凡，携着一股冲天傲气的男子高声喊道。

　　话落后，驿馆的大门轻轻被打开，司马懿带着一群神威，脸色阴沉的走了出来。

　　“司马大人，有礼了”黄射拱手道。

　　司马懿横了一眼后，冰冷道：“黄祖将军是打算连本使也一起消灭吗？”

　　“不敢，父亲对大燕，对燕王，是十分尊敬的，愿意亲手将整个荆州奉上”黄射高声解释道。

　　“亲手”司马懿一愣后，摇头笑道：“荆州的事情，你们自行解决，不过有一条，只能局限襄阳，一旦出了襄阳，造成整个荆州的乱局，大王会亲自带兵来收”

　　“哈哈，司马大人安心，父亲已经掌控局面了”黄射自信道，他等的就是这句话，既然刘琦不愿意当傀儡，那他们黄家就自以取而代之，反正袁熙要的荆州，而不是所谓的刘琦和刘琮。

　　司马懿笑了笑，道：“既然如此，黄公子就走吧！”

　　“司马大人，听说文聘和刘磐二人正在驿馆做客，不知可否让他们出来”黄射突然严肃道，他已经得到消息，文聘和刘磐就在驿馆内，此二人不除，襄阳难定。

　　“他们早在黄祖将军进城的时候，就已经离开了”司马懿淡淡地回道。

　　“不可可否搜查一下”黄射请求道。

　　司马懿眼中瞬间露出了杀意，冷酷道：“荆州的内治本使不会管，但不代表，有人可以侮辱我大燕，你们黄家是想被大燕铁军，斩尽杀绝吗？”

　　黄射一惊，连忙抱拳道：“司马大人误会，只不过此二人统帅城外中军，恐怕会影响父亲投降燕王的计划”

　　“天下没有人可以影响荆州归顺大燕，大王不动，不是顾虑你们黄家，或者襄阳这一万兵马，而是不想造成大的伤亡，你信不信本使一封信，二十万大燕铁军就会南下，皆是你们黄家就没有资格站在本使的面前了”司马懿高傲道。

　　“这”黄射顿时被震住了。

　　“给我滚”司马懿突然厉喝道，第一次体现出大燕为天下之主的威势。

　　黄射吓了一跳，不甘的看了一眼驿馆后，大手一挥，高喊道：“我们走”

　　望着急匆匆离去的大军，司马懿不屑道：“真是不知所谓”

　　重新进入驿馆后，一名神威跑了过来，低声汇报道：“大人，文聘他们通过南门地道离开了”

　　“好，接下来就看他们的表现了，费祎是个人才，不论是才华，还是军略，皆是不凡，若不是他的挑动，黄祖不会这么快行动，若不是他提前让人准备一条地道，文聘他们估计也不会这么顺利的逃走”司马懿神秘一笑，这一切全部都是他安排的，费祎更是袁熙亲自安插在荆州的大才，一直秘密潜伏在黄祖的身边，守卫荆州的水军，至于密道更是为将来大燕收复襄阳这座坚城而筹划的。

　　“大人，为何要推导黄祖反叛”神威有些好奇的问道。

　　“因为只有这样，才能最快的平定荆州，也能最快的收复荆州将领之心，而且黄祖此人稍稍得势，便狂妄自大，荆州的水军岂能在交给这样的人，必须抓住机会除掉他，为大王南下，扫除障碍”司马懿不屑道。

　　“可是黄祖有大军两万，文聘他们只有一万”

　　“他纵然有十万也是假的，因为他背着忤逆犯上的名头，不论是荆州群臣，还是襄阳百姓都会唾弃他，甚至他自己的士兵也有些迷茫，你看好了，此战明天就平定，另外”司马懿有些期待的看向了王宫的方向。

　　“大人，您不为什么一定要选刘琦呢？”士兵有些疑惑道。

　　“因为刘琦善，刘琮贪，刘琮若上位，估计只要有人稍稍波动一下，就会反叛，而刘琦虽然软弱，但重情，且才华不错，由他来治理荆州，更好，这其实也是大王的意思”司马懿微笑道。

　　……

　　而此时，齐王宫，已经被黄祖统帅的大军给团团包围，大军正在猛烈的进攻宫门，宫内不多的侍卫拼死的阻挡。

　　“给我杀进去，活捉刘琮者，官升三级”黄祖持剑站在后方，高声的命令道。

　　“杀！”原本就兵力占据上风的黄祖大军，听到这话，立刻更加勇猛，猛地一发力后，立刻便冲入了宫门，向着宫内的大殿杀去。

　　“禀将军，我军已经顺利拿下四门，蔡中被杀，但蔡和逃出城去了”这时，一名副将跑过来激动的汇报道。

　　“怎么搞的，竟然让蔡和跑了”在黄祖的身旁，一名留着短须的文士很是不满的问道。

　　“哈哈，算了，跳梁小丑，不值一提，文安不必在意”黄祖高兴的大手一挥，如今整个襄阳都在他手中了。

　　短须文士眉头一皱后，拱手道：“主公，如今四门已经拿下，只要取了刘琮的性命，让刘琦公子上位，将军必能统帅荆州文武”

　　“不错，刘琮才是关键”黄祖点头道。

　　“父亲”只见黄射骑马赶了过来。

　　“射儿，怎么样？”黄祖立刻关心的问道。

　　“司马懿太狂妄了，不允许儿进入驿馆查探”黄射气愤道。

　　“什么”黄祖眼神一凝。

　　“父亲不必着急，儿臣已经命令大军悄悄将驿馆包围，只要文聘他们还在，就绝对跑不了”黄射道。

　　黄祖点了点头后，严肃道：“看来只有待会为父过去了，射儿，你亲自去守卫城门，绝不允许再有人逃出城去”

　　“诺！”

　　而王宫之内，随着大军冲入之后，瞬间陷入了一片动荡当中，内侍宫女四下逃窜，在王后蔡氏的寝殿当中，刘琮害怕不已地说道：“母亲，现在该怎么办啊！”

　　“慌什么，本宫就不信那黄祖敢嗜君，你今天下午的豪情壮志哪去了”蔡氏冰冷的教训道，但那发白的脸蛋，依旧表露出她心中的恐惧。

　　刚刚说完之后，殿门被踢了开来，只见黄祖带着几十名亲兵，高傲的迈步而入。

　　“黄祖，你好大的胆子”蔡氏愤怒地说道。

　　“哈哈，既然你们刘家不愿意要荆州了，那就给本将吧！”黄祖看到刘琮之后，立刻兴奋地笑道。

　　“混账，琮儿乃是顺应天命，归降大燕，你今日反叛，就是跟燕王作对”蔡氏怒道。

　　黄祖冷冷一笑，道：“你错了，刘琮现在还不是齐王，也不是荆州之主，燕王还没有正式册封他，现在的荆州是无主，既然无主，那就由本将代之，投降燕王，换取万世荣华”

　　“你休想”蔡氏气的直哆嗦。

　　黄祖瞟了一眼娇媚无双的蔡氏后，挥手道：“把刘琮拉出去”

　　“诺！”几名士兵立刻冲了上去。

　　“母后，救我，救我啊！”刘琮顿时恐惧不已地喊道。

　　当刘琮被带走之后，黄祖目光火热的一步步的向着蔡氏走去，犹如一位胜利者一般。

　　短须军师看到这一幕，微笑道：“主公，那臣等告退了”

　　黄祖轻轻挥了挥手，道：“下面就交给你了”

　　“诺！”

　　“你，你想干什么”蔡氏害怕的不断后退道。

　　“你不是一直很高傲吗？本将早就想试试你这个高傲的女人是什么滋味了”黄祖将自己宝剑扔到了一旁。

　　“你敢，我乃是齐国的王后”蔡氏满脸惊惧道。

　　“哈哈，刘表一死，齐国就已经亡了，等我将荆州献给燕王，必然会被封侯拜爵，你跟我才有出路”黄祖骄傲一笑后，立刻向着蔡氏如饿狼一般扑了过去。

　　而短须军师离开大殿之后，望着被捆绑的刘琮，轻轻一挥手，冰冷道：“杀！”

　　“不要，不要，我愿意投降黄祖将军”听到这话，刘琮恐惧道。

　　“不用了”短须军师不屑一笑，亲自抽出一把长剑，刺穿了刘琮的心脏。

　　刘琮哀嚎一声后，顿时面带不甘的倒在地上，距离他心中所谓的宏图大业就只有一步了。

　　“将他埋了”短须军师命令道。

　　“诺！”

　　士兵离开之后，短须军师回头看了一眼正在殿内享受的黄祖，冷冷一笑。

　　这时，几名校尉突然跑了过来，恭敬道：“费大人”

　　短须军师，真是袁熙亲自安排的大才费祎，各州的每一位大才身边都有精兵军统的护卫。

　　“刘琮以死，计划已成，我们走吧！”费祎整个放松的轻轻一挥手。

　　“诺！”

　　此时，在襄阳城外，只见大军涌动，铁骑纵横，黄忠和文聘二人正带着大军急速回转。


第五百七十一章 一刀劈成两半

　　大约到了三更天的时候，在齐王宫的王后寝殿当中，只见黄祖慢慢穿起了自己的盔甲，望着床上，皮肤白皙，衣不遮体的蔡氏，冷笑道：“以后你就是我黄祖的女人了”

　　蔡氏咬着嘴唇，蕴含着泪水的眼中闪露出无尽怨恨。

　　“将军，将军”这时，宫殿的大门被重重的敲动。

　　黄祖眉头一皱，立刻走了过去，将大门打开后，没好气道：“干什么？”

　　“将军，不好了，文聘，刘磐率领中军杀入城池，少将军正率大军拼死迎战”只见门外的一名副将着急的汇报道。

　　“什么”黄祖一惊后，骂道：“他们不是躲在驿馆吗？”

　　“估计早就逃出去了”副将道。

　　“就算逃出去了，四门已近被我军拿下，襄阳是何等的坚固，纵十万大军到来，也能坚持月余，他区区一万多人，怎么攻进来的”黄祖不信道。

　　“将军，具体情况还没查明，不过文聘他们杀入城的消息千真万确，是少将军亲自安排人来禀告的”

　　黄祖瞳孔一缩，四下看了一眼后，严肃道：“军师人呢？”

　　“军师”副将一愣后，摇头道：“属下不知，似乎刘琮被杀之后，就不见踪影了”

　　黄祖浑身一颤，心中立刻泛起了阵阵不好的预感，此次反叛，就是军师极力建议，他怎么会不在呢？

　　“杀！”这时惊天动地的呐喊声从寝殿之外响起。

　　“将军”一名校尉浑身鲜血，神态惶恐的跑了过来，大声道：“将军，文聘他们杀进宫了”

　　黄祖一愣后，瞬间愤怒道：“射儿统帅一万精兵，怎么可能这么快就败了”

　　“将军，公子被人一刀斩杀，我们那两万精兵，不是投降，就是四下逃窜”校尉哭泣道。

　　“什么”黄祖顿时一阵晕眩，有些摇晃了起来，副将连忙将其辅住，着急道：“将军，现在必须立刻离开襄阳，返回江夏”

　　黄祖稍稍平稳过后，一把将校尉抓起，狰狞无比的咆哮道：“是何人杀了我的射儿”

　　“是，是一个叫黄忠的老将”校尉回答道。

　　“黄忠”黄祖一咬牙，一把将他踢到在了地上，抽出宝剑，厉声道：“集合军队，迎战”

　　“黄祖”

　　这时，一道中气十足的喊声突然回响在夜空之下，只见许多原本守在外面的士兵突然纷纷倒飞在黄祖的面前。

　　随着沉重的脚步声过后，手持长刀，身着盔甲的黄忠，煞气腾腾的跨过了寝殿大门，出现在了眼前，那浓密的白须微微飘动，目光当中闪烁着惊人的寒芒。

　　“你，你乃何人”黄祖顿时被黄忠的气势所慑，面色有些发白的问道。

　　“某乃中郎将黄忠”黄忠冷声道。

　　“黄忠”黄祖喃语了一声后，愤怒道：“就是你杀了我的射儿”

　　“不错”黄忠淡淡的回复道。

　　“你简直是找死”黄祖仇恨无比道。

　　“找死的是你，忤逆犯上，叛反作乱，任何一条都可以诛你满门”黄忠冷酷道。

　　“黄将军，琮儿被他杀了”这时，蔡氏突然满脸泪水的跑到寝殿门口，悲伤的大喊道。

　　“什么”黄忠面色一沉，随即看了一眼蔡氏那破烂的衣衫，一股无法想象的杀气席卷了开来，冰冷异常道：“黄祖，你简直是想被千刀万剐，株连九族”

　　“杀，杀了他”被狂猛的杀气震的发抖的黄祖，立刻害怕的命令道。

　　“杀！”黄祖身边的亲兵立刻向着黄忠杀了过去。

　　黄忠紧紧的一握长刀，脑海内突然想起了司马懿对他说的话。

　　“天下猛将，孤唯缺黄汉升了”

　　想到这里，黄忠身上迸发处一股惊人的气势，一声大喊过后，长刀重重一挥，顿时一股惊人的刀风瞬间震飞迎面而来几人，随即大刀左右挥动，每一刀皆给人一种可怕的力道感，刀光闪烁，鲜血飘溅，仅仅片刻功夫，地上便以尸横遍野。

　　或是因为黄祖的暴行，或是因为袁熙的重视，年以半百的黄忠，此时是如此的锋芒毕露，纵万军亦难挡也。

　　“杀！！”随着一声利喝，黄忠长刀猛的挥了一个圈，顿时四周的士兵一一倒在地上，大声的哀嚎起来。

　　黄忠冷眼望向了震惊中黄祖和剩余的几名将领，踩着尸体，踏着鲜血，一步步的走了过去。

　　“我记起来，他就是刘磐以前曾经说过的那个武艺绝世的老将军”这时，黄祖身边一名副将惊讶地说道。

　　黄祖一愣，随即也想了起来，刘磐的确向刘表举荐过一位老将军，想让他担任长沙太守，但刘表当时以年过半百，何以为战给直接拒绝了。

　　“管他是什么人，给我杀了他”黄祖推着两名副将喊道。

　　两名副将虽然害怕，但现在已近没有退路，一咬牙后，立刻向着黄忠杀去。

　　黄忠脸上寒意一现，一个快步过后，长刀带着凛冽的气势，横向一挥，只听砰砰两声脆响后，两截剑头轻轻跌落在地上。

　　阻挡的两名副将，望着一脸无情的黄忠，恐惧的仰面了下去，喉咙之上，刺眼的刀痕清晰可见。

　　一刀，不但斩断剑，更斩断了两人的喉咙。

　　黄祖惊讶的张大了嘴巴，这个满头白发的老将，竟然由如此惊世的武艺。

　　望着继续向着他走来的黄忠，黄祖一咬牙，看了一旁同样被黄忠的气势所震慑住的蔡氏，立刻将她拉了过来，剑驾在脖子上，威胁道：“你在上前一步，某就杀了他”

　　黄忠眉头一皱，轻轻停止了脚步，望着害怕的蔡氏，严肃道：“放开王后，某可留你一条全尸”

　　“全尸，哈哈哈”黄祖大声嘲讽了起来，整个人有些疯狂道：“你们不是很忠诚吗？那就放我走，否则我立刻杀了这个贱人”

　　“不能让他走，黄将军，你一定为琮儿报仇，杀了这个畜生”听到这话，蔡氏的眼中闪过一丝决然，竟然主动向着宝剑抹去。

　　黄祖一惊，条件反射的一把拉住长剑，他不是在意蔡氏，而是蔡氏死了，他也必死无疑。

　　黄忠目光一闪，立刻抓住时机，立刻一个箭步，整个人持着刀高高的跳起，寒声道：“黄祖，受死”

　　黄祖望着从天而降，似乎遮蔽了光明与黑暗，唯有大刀临空的一幕，整个人完全愣住了。

　　只见长刀狠狠落下之后，黄祖瞬间被劈成了两半，那可怕的力量将殿内的地板都震裂了开来。

　　黄忠喘了一会粗气之后，转头看向了蔡氏，抱拳道：“王后，你没事吧！”

　　蔡氏眼睛一花，整个人突然向着黄忠倒了下去，黄忠连忙扶住，担忧地喊道：“王后，王后”

　　这时，文聘和刘磐也带兵赶了过来，望着满殿的尸体，脸上露出了惊讶之色。


第五百七十二章 无主金牌

　　第二天，清晨时分，在襄阳驿馆当中，只见蒯越带着荆州文武来到了这里。

　　刘琦本性善良，突闻弟弟被杀，母后被辱，整个人直接晕过去了，现在都还没醒来。

　　“事情已近发生了，多想也无益，如今黄祖被诛，刘琦公子当要振作，荆州的繁荣是齐王一手建立的，不管是大王，还是荆州的群臣都希望他能来继续维持”坐在主位的司马懿，柔声说道。

　　听到这话，满堂的突然文武静静的沉默了下来。

　　司马懿的脸上闪过一丝意外，向着旁边的蒯良看了一眼，只见蒯良疑惑的摇了摇头。

　　“司马大人”只见蒯越突然站了起来，面带严肃的抱拳道：“我等此次同来，不是为了确定公子的巡抚之位，经过黄祖的叛乱，我等都认为，公子已经不可能在好好治理荆州了，我等是来请求大人，上书燕王，只要答应一个条件，我齐国愿降，荆州愿附”

　　司马懿眼神一凝，道：“异度大人，请说”

　　“听闻大燕左相田丰拥有天下唯一一块免死金牌，我等荆州文武请求燕王，能在赐一面，交予公子，保起百世荣华，护先王一脉”蒯越深深施礼道。

　　“求司马大人”刘先，王粲，文聘，刘鑫等也纷纷站起清求道。

　　“免死金牌”司马懿瞳孔一缩后，严肃道：“各位应该知道，免死金牌乃是我大燕最高的封赏，纵然是大元帅，皇室宗亲，镇国公袁平也不具备，而且大王说过，即使创建新朝，也不准备颁发免死金牌，因为大王重承诺，只要拥有免色金牌，除了叛反作乱之外，皆可免其一死，这权利太大了”

　　“我等明白，不过也正因为如此，才能确保公子，及其子孙后代的安全”蒯越叹息道。

　　司马懿慢慢站了起来，望着恳求的满堂文武，眉头皱起，他没想到刘琦竟然倒下了，如此虽然能让大燕更好掌控荆州，但免死金牌岂是他能决定的。

　　不过相比其荆州九郡的土地和子民来说，似乎又能说的过去。

　　“这样吧！某即可上书大王，能不能成，就看大王的决断了”司马懿说道。

　　“多谢司马大人”蒯越等立刻感激道。

　　当荆州文武离开之后，蒯良将蒯越叫到了一旁，严肃道：“二弟，这样的事情，你为什么不跟我商量一下，也许可以借住这一次的机会，将我蒯家的地位再次提升”

　　蒯越望了一眼自己的大哥，心中突然有些失望，大哥虽然比自己聪明，但太过冷酷了，太过注重自家，当年虽然是他们蒯蔡两家帮助刘表上位，但随后的十几年内，刘表也完全报答他们了，不论是大哥，还是他，都享受着无尽的尊荣。

　　如今刘表就剩下刘琦这一个儿子了，大哥就没有一点心痛，没有一点惭愧吗？

　　“大哥，你若是不满意，就去跟司马大人说吧”蒯越疲惫的挥了挥手，转身便离去了。

　　“二弟”蒯良一惊，望着那离去的背影，心中有些彷徨了起来，喃语道：“难道某真的太过分了吗？”

　　……

　　两天过后，在昌邑的皇宫当中，袁熙收到了司马懿的奏报。

　　“大王，您看”一旁的诸葛亮问道。

　　袁熙叹了一口气，道：“仲达做的很好，至于免死金牌虽然珍贵，但相比荆州子民，相比战士伤亡，确不算什么，不但要给，另外还有册封刘琦为辅国公，世袭罔替，金牌和国公服一起送过去”

　　“诺”诸葛亮应道。

　　“十日后，南下襄阳，尔等随孤一起”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　……

　　然而当袁熙的王旨传到荆州之时，在襄阳城内一间豪华的宅院内，荆州的众文武皆担忧站在一处偏房外，房内不时的响起了阵阵剧烈的咳嗽声，只见刘琦正面色灰白，嘴唇干燥的躺在床榻之上，蒯越，刘先，文聘等着急的站在一旁，就连司马懿也赶了过来。

　　刘琦稍稍平复之后，望着不远处下人捧着的大燕国公服和耀眼的金牌，眼中留下了泪水。

　　“异度大人”刘琦突然艰难地喊道。

　　“公子，臣在这里”蒯越立刻道。

　　“这时琦昨夜亲自书写的归降大燕文书，你立刻安排人传檄荆州九郡”刘琦拿着一份檄文，右手颤抖的递了过去。

　　“公子”蒯越悲伤的接过后，跪在地上，原本以为刘琦只是伤心过度，没想到竟然病的越来越厉害了，而且还出现了梦魇，经常看到刘琮找他报仇，因此身体每况日下，终于到了药石无用的地步。

　　“琦对不起父王，对不起母后，更对不起二弟啊！”刘琦眼涵泪花道，若不是他为了抵抗刘琮，黄祖也没有正大光明的理由进入襄阳，若不是他中途退让，也不会激发黄祖的暴行，他虽然气愤刘琮和蔡氏对他的陷害，但他从未想过如此的去对待他们。

　　“公子，您千万别这么说，是臣等护主不利”蒯越惭愧不已道。

　　刘琦摇了摇头，喊道：“司马大人”

　　“刘公子”司马懿立刻走了过去，脸上有些惋惜，原本因为刘琦心善重情，他想帮上一把，没想到反而害了他。

　　“刘琦感谢燕王的厚恩，能成为大燕的辅国公是绮的荣幸，然过几天燕王就要来，绮估计无法亲自相迎了，请司马大人，代我向燕王赔罪”刘琦愧疚道。

　　“公子千万别这么说，您一定会好起来，大王还要亲自跟你喝上几杯”司马懿连忙安慰道。

　　刘琦苦笑了一声，道：“尔等都听好了，一定要像对待某一般，对待燕王，荆州不能再出乱子，只有燕王，才能为天下带来真正的太平”

　　“公子”蒯越等纷纷悲伤地喊道。

　　“琦死之后，将我跟二弟埋在一起，我要亲声跟他说声对不起，对不起啊”刘琦艰难的说了几句后，突然瞳孔一缩，整个人倒了下去，右手轻轻的垂落。

　　“公子，公子啊！”蒯越等立刻痛哭了起来。

　　自从刘表一脉灭亡，刘琦成为辅国公仅仅一天，大燕的第二枚的免死金牌也成为了大燕唯一一块无主金牌，随着刘琦一起下葬了。

　　几天过后，就在荆州为刘琦和刘琮两兄弟一起举办丧礼之时，袁熙统帅着二十万大军，正式开始南下。

　　而就在这时，从江东的方向，一艘小船正向着荆州而来。

　　只见一位额头饱满，眼大而清澈，鼻梁高挺，五官极为娇美的女子，身着侠客状，手持长剑，眼涵杀意的站在船头。

　　“袁熙，我一定要杀了你”女子咬牙说道。


第五百七十三章 龙骁神将

　　公元202年，距离新年只有不到一个月之时，袁熙带着大燕文武，统帅二十万大军，历经六日，过宛城，路新野，直抵襄阳。

　　这一天，寒风嗖嗖，温度骤降，然而在襄阳城外，确文武汇聚，分站两旁，文以蒯越为首，武以刘磐为尊，因为袁熙今天就要到了。

　　身披冬鼈的司马懿，则站在中央，黄忠和蒯良站其身后，这是他特别吩咐的，蒯良不必多说，而黄忠，乃是袁熙指名要见的，在加上这一次平叛当中黄忠表现出来的绝世武艺，也让文武明白，荆州或许埋没这位老将了。

　　不过，没有人发现，在四周林立的士兵当中，一位皮肤白皙的好似女孩的士兵正用仇恨的目光，望着远方。

　　“呜呜！！”

　　随着阵阵高昂的号角声响起过后，只见在襄阳城的远方，漫天的旌旗云卷而来，无尽身着黑色盔甲的士兵排列成纵队，如潮水一般慢慢出现在众人的视野中，仿佛铺天盖地一般，夹带着一股百战百胜的傲气，君临天下的威势，在那大军的两翼，尚有众多的外族骑兵身着八旗服装架马慢行。

　　“那就是八旗”黄忠突然目光一凝。

　　“不错，那真是由草原三族组建的八旗，也是大燕目前最强大的骑兵之一”司马懿面带骄傲的介绍道……

　　“燕王真乃天下第一雄杰，竟然能收降草原八旗，这是当年武帝都没有做到的”另一边的蒯良感叹道。

　　司马懿嘴角一扬，语气狂热道：“大王定然会超武帝，越秦皇的”

　　随着大军慢慢靠近之后，一辆由六匹雄俊战马拉扯的马车，渐渐浮现了出来，一袭金色盔甲，威武不凡的袁平轻轻一挥手，大军立刻井然有序的停在襄阳城外，二十万大军带着威慑力，让襄阳的文武和士兵一阵心慌。

　　更让那隐藏在暗中的士兵，轻咬起了嘴唇。

　　马车在文丑，张飞，关羽，胡牛儿，程二虎，五位绝世猛将的簇拥之下，一步步来到了襄阳的城门外。

　　“臣司马懿拜见大王，大王千岁千岁千千岁”司马懿立刻恭敬的大声喊道。

　　“拜见燕王”蒯良和黄忠也率领着荆州文武弯腰施礼道。

　　听到这话，马车内没有回复，只见文丑，张飞，关羽，胡牛儿，程二虎五人突然策马而出，并肩而立，目光直勾勾的盯上了司马懿身后的黄忠。

　　黄忠眼神一凝，同样向着五人看了过去。

　　“哈！”

　　随着五人一声厉喝，顿时五股狂猛至极的气势席卷而来，如龙，如虎，如豹，如熊一般，一股股可怕的气势纷纷向着黄忠压去。

　　黄忠神色一惊，立刻挡在司马懿的面前，浑身同样爆发出一股惊人的气势，但仅仅片刻，整个人便后退了几步，脸上留下了汗珠，眼中闪露出震惊，面前这五人，任何一位都不会比他弱。

　　“某乃是大燕一军团主帅文丑”

　　“某乃大燕八军团副帅张飞”

　　“某乃大燕十军团主帅关羽”

　　“某乃镇中将军胡牛儿”

　　“某乃虎贲大将军程二虎”

　　炽天宝刀，丈八蛇矛，青龙偃月刀，毁灭双锤，宣花宝斧，五把足以流传的兵器，指向了黄忠。

　　而听到这话的荆州文武，确陷入不安，这每一个名字，都是名垂天下之辈，站在所有武将的顶峰。

　　“汉升”这是，刘磐一把将黄忠的卷云刀的扔了过去，他们这些武将已近看出，这是袁熙对黄忠的考验，一步迈过之后，黄忠就由将化帅，一步登天了。

　　黄忠接过之后，立刻急速的舞动了起来，卷起了阵阵风浪，随即重重的插在地上，傲气道：“某乃荆州中郎将黄汉升”

　　听到这话，文丑五人皆露出一丝微笑，随即猛的一踢马镫，纷纷跳了起来，手持着自己的成名兵器，向着黄忠杀了过去。

　　“退，快退”这是文聘着急地喊道，此六人皆有惊世的武艺，普通人靠近都会被劲风所伤。

　　黄忠眼神一凝，手持卷云刀杀了过去，六人立刻激战在了起来，黄忠手持着卷云刀，卷起万层的云浪，抵抗着文丑五人的猛烈的攻击。

　　“青龙啸天”

　　“千军破”

　　“破天斩”

　　“泰山压顶”

　　“二虎之力”

　　只听一声爆炸过后，文丑五人转身退了开来。

　　灰尘散去之后，只见黄忠半跪在地上，嘴角露出一丝鲜血。

　　那隐藏当中，好似女子的士兵，望着傲然而立，气势各异的五人，不敢置信的喃语道：“怎么可能，怎么可能，袁熙手下竟然有这么多可以媲美大哥的武将”

　　“我输了”一阵沉默之后，黄忠望着流血的双手，叹息的开口道，仅仅一招，他就败了，这还是五人留情的结果，否则他早已身死。

　　“老将军，你没有输”只见关羽抚须开口道。

　　“不错，天下能皆接我五人合力一招的，除了大王和吕布之外，应该在无他人了，而老将军不但挡住了，且只是微微受伤，这足以位列天下之颠了”文丑点头赞同道。

　　“大王”黄忠一惊。

　　“天下猛将，孤唯缺黄汉升”

　　这时，一道威严异常的声音从马车内响了起来，所有人立刻望了过去。

　　随着马车的纱帘被轻轻掀开之后，身着金色滚龙袍，头戴华丽金冠的袁熙终于出现在了眼前，如那天空中大日一般，一出现，必聚拢了世间所有的光彩，夺目无比。

　　“大王”文丑五人立刻抱拳施礼道。

　　望着惊讶的黄忠，袁熙嘴角露出了微笑，站在马车上高声宣布道：“汉升，从今天起，你就是我大燕龙骁神将之一，位列龙骁阁，统帅十一军团”

　　龙骁阁是袁熙为麾下那些绝世猛将特别所设立，只有袁熙认可的存在，才能入主龙骁阁，受万代香火，而除了龙骁阁之外，还有战神阁，文渊阁，此处不在多提。

　　黄忠瞳孔一缩后，微微犹豫过后，单膝跪地道：“臣谢大王隆恩”

　　从袁熙的出现，他就明白，自己真正的帝王到来了。

　　看到黄忠也归顺了，那隐藏中的士兵，望着显得如此至高无上的袁熙，秀拳紧握，迟疑了一会后，突然银牙一咬，手持着手中的长枪，几个快步过后，重重的跃起，向着袁熙笔直的刺了过去。

　　“袁熙，受死”

　　悦耳，清脆，但确带着一股必杀之意的女声响起。


第五百七十四章 妹妹，孙尚香

　　这突如其来的刺客，让在场文武皆是一愣，竟然有人敢当着七位龙骁神将，二十万大军的面，刺杀袁熙。

　　长枪瞬息即至，直刺袁熙的胸口。

　　“大胆！”关羽五人反应过来后，立刻怒吼了起来，就连黄忠都怒了，一个个以最快的速度向着杀手冲去。

　　而马车上的袁熙虽然有些意外，但更多的是不屑，刚准备一掌击毙刺客之时，突然瞳孔一缩，立刻化掌为抓，一把紧紧的抓住了枪头。

　　望着布满决然的娇俏面容，不由思恋的喃语道：“箐儿”

　　“去死”此时文丑六人已经煞气腾腾的赶了过来，六人的合击是何等恐怖。

　　袁熙连忙一用力，直接将刺客拉入了怀中，这时刺客的头盔突然飞了出去，飘出一头乌黑的亮发，暴漏了自己的女子之身。

　　袁熙一把将她护在身后，高声道：“住手”

　　“大王”文丑六人一惊，连忙收住了接下来的动作。

　　而被保护在袁熙身后的女刺客，惊讶的看了一眼保护她的袁熙，但很快，她的眼中便重新浮现出了杀意，只见她从袖口取出一柄短剑，对着袁熙的背部狠扎了下去。

　　“大王”车旁的郑淳看到后，立刻吓得魂飞魄散。

　　袁熙眼神一凝，浑身气劲一散，女刺客直接口吐鲜血的被震飞进了马车之内。

　　“大王，你没事吧！”司马懿也面色煞白跑了过来。

　　“孤没事，立刻传医馆”袁熙着急道。

　　司马懿一愣，但还应道：“诺！”

　　……

　　午时过后，在齐王宫内，诸多的文武聚了在一起。

　　“元帅，此女乃是何人，大王竟然如此关心”张飞不解的问道。

　　“本帅也不知，但自从跟随王兄以来，本帅还从未看到过王兄如此的着急”袁平摇头道。

　　“会不会是熟人”关羽皱眉道。

　　“有这个可能吧！”袁平不确定的说了一句，毕竟他是成年之后，才跟着袁熙的，以前身为庶子，他极少看到袁熙。

　　“蒯大人，刘将军，这件事情你们一定要严查”在另外一边，司马懿对着蒯越和刘磐严肃道，虽然还不知道女子的具体身份，但迎接队伍当中混进刺客，这是绝对不允许的。

　　“司马大人放心，末将已近在派人彻查了”刘磐立刻担忧的应道，他也没想到，竟然有人敢如此大胆。

　　“以大王的武艺，轻而易举就可以杀了女刺客，但确两次留手，看来这个女刺客身份不简单啊”黄忠严肃道。

　　“莫非是大王的情人”一旁的蔡瑁突然低声说道。

　　众人一愣，随即闭口不言，这样的事情他们可不能乱说。

　　“孔明，你怎么看”庞统笑着问道。

　　“这估计只有大王才能解释清楚了”诸葛亮轻轻的摇了摇羽扇。

　　“依我看，估计我大燕又要多一位王妃，而且绝不是普通的妃子”庞统自信地说道。

　　……

　　而此时，在偏殿之内，袁熙望着医馆正在医治的女子，眼中确陷入了回忆。

　　“大哥，我明天就会回来，你来火车站接我好吗？”

　　“大哥，我们一起娱乐园玩，怎么样？”

　　“大哥，我找男朋友了”

　　一段段回忆充斥在脑海内，在那已经渐渐遗忘的前世，曾经有那样一个美丽可爱的女孩，因为他的好性格，以及一次次偶然，认了平凡的他做了大哥，他们一起聊天到深夜，他们一起方舟于湖泊之上，一起留照合影，两人一起在大学生活了四年，感情越来越深。

　　然而当大学毕业之后，他们因为种种原因，各奔一方，女子很快便找到了一个好工作，而他确屡屡碰壁，随着差距越来越大，他渐渐有些不敢再联系那个女子，一直是那个女子在联系，虽然他明知道那个女孩对他的喜欢，但现实的残酷，让他只能选择暂时逃避，想等自己情况好一些之后，在来表白。

　　然而连续的试探暗示无果之后，女子终于决定放弃了，他嫁给了一位家境同样一般，但比他要勇敢的男子，在结婚的前两天，女子来邀请他参加婚礼，他甚至能清楚的看到女子眼中莫名的渴望和期待。

　　但他再次装作一副高兴之状，似乎两人只有兄妹之情，然而当女子步履缓慢的离去之时，他确陷入了一股浓浓悲伤，一股发自内心的疼痛当中。

　　女子走了没有回头，而他也没有挽留。

　　在婚礼的当天，他偷偷去看了一眼，望着在人群中微笑的妹妹，他悄悄放下了一份厚厚红包，便转身离去了，他觉得这样也许会更好一些，自此他们彻底断了联系。

　　其实这只是一段懵懂的恋情，没有刻骨铭心的相爱，也没有朝夕相处的甜蜜，如果不是因为那件事，不是因为那封信，他不会这样的记忆深刻。

　　在婚礼的一年后，他收到了自己妹妹突然发来的一封邮件，打开之后，邮件内只有一句话。

　　“大哥，只要你对我说一声：你爱我。我就会立刻回头跑向你，我需要的不是未来，而是真实的现在”

　　很快他再次收到妹妹因为老公嗜赌，外遇而自杀的消息。

　　那一刻，他哭了，哭的比任何时候都要厉害，他是那样的后悔当年为何没有努力一把，如此纵然失去了，那也无怨无悔。

　　原来世间真正让他们走散的，不是其他，而是他那不可一世的尊严，是他那不肯放下身段，寻得对方原谅的自尊心。

　　世界的事情就是这样，纵然在痛彻心扉，错过了也就在没有后悔药了。

　　原本这件事已经被他压在了心底的最深处，然而当他看到那个女刺客的面容后，竟然发现他跟自己当年那个妹妹是如此的相似。

　　那一刻，他脑海内闪过的唯一念头，就是绝不允许有任何再伤害她。

　　“大王”这时，一声呼喊惊醒了袁熙。

　　“怎么样了”袁熙关心的问道。

　　“大王放心，这位姑娘没什么事情，修养两天就好，不过我们再她的身上发现了这块玉佩”医馆拿出一块白色玉佩。

　　袁熙轻轻接过之后，只见上面刻着一个“香”字。

　　“大王，传说江东孙家的嫡系，皆有一块这样的玉佩，而此玉佩上面刻着香字，若所料不错，此女估计就是江东安荣郡主孙尚香”医馆严肃的汇报道。

　　“孙尚香”袁熙喃语了几声后，吩咐道：“此事不许对任何人透露”

　　“臣明白”医馆应道。

　　“尔等都退下吧”袁熙挥手道。

　　“诺！”众人退下之后，袁熙走到床榻便，慢慢走了下去，望着那熟悉的面容，微笑道：“前世就调皮，现在估计更甚了，也好，你我兄妹或许能再次相聚，这一世，大哥不允许任何伤害你”

　　袁熙轻轻整理了一下被子，目光带着疼爱，那是对自己妹妹，而不是所谓的孙尚香，对如今的他来说，纵然孙权也不值得他关注，更何况是区区一个孙尚香。

　　至于美人，那就跟可笑了，以他如今的权势，天下任何美女，他都唾手可得。

　　“大王”不久后，郑淳低着头走了进来。

　　“什么事”袁熙问道。

　　“大臣们还在外面等着”郑淳汇报道。

　　“孤待会就去，你传令下去，一定要善待这位姑娘，绝不能有任何差池”袁熙吩咐道。

　　“诺！”


第五百七十五章 巡抚之职

　　当天晚上，袁熙在齐王宫内宴请了荆州文武，各地的太守，至于刺客的事情，袁熙没说，众人也没敢在问了。

　　宴会结束之后，袁熙又再次于内堂当中招来蒯良，蒯越，蔡瑁，刘先，刘磐，文聘等荆州重臣，另外诸葛亮，庞统，司马懿作陪。

　　只见堂内的布局已经改变，不在是跪坐，还是一把把铺着绒毯的椅子分成两派，看上去十分温馨，袁熙座位自然在最中央，大燕因为袁熙的关系，椅子已经开始慢慢流通了，渐渐取代了坐垫。

　　每张椅子旁边都有一个茶几，上面有水果，还木牌，木牌上都刻有自己的名字，望着如此奇怪的布局，荆州文武都有些意外。

　　“大王，到”这时郑淳的声音从外面响起。

　　“拜见大王”望着随即进入的袁熙，众人立刻施礼道。

　　“哈哈，不必多礼”袁熙笑着来到了自己位置，随意的坐下后，挥手道：“都做吧！”

　　“谢大王”诸葛亮，庞统，司马懿很坦然的坐下了，而蒯越，刘先，文聘等确有些不太适应，微微犹豫后，缓缓的坐下了。

　　“荆州能够平稳归顺，孤万分欣喜，这全赖诸公的努力”袁熙对着荆州一系高声夸赞道。

　　“大王，过奖了”蒯郎，蔡瑁等荆州文武立刻站起谢恩道。

　　袁熙高声一笑，道：“坐下，坐下，这不是正统的朝会，不必太过拘礼”

　　“谢大王”蒯良等再次做了下去。

　　“德珪，听说这一次黄祖叛乱，你们蔡家损伤很严重啊”袁熙对着蔡瑁柔声的问道。

　　“谢大王关心，是有点，不过并没有影响根基”只见蔡瑁的脸色有些发白，这一次他们蔡家真的损失很大，刘琮死了，妹妹被侮辱，各类亲属家眷，死了十多个，可是说是他们蔡家损失最严重的一次。

　　“你节哀顺便，孤已经决定册封蔡氏为大燕一品夫人，赏金千，绫罗珠宝三车，另外加封你为大燕永安侯，食邑千户，同时荆州的水军，也全部交给你，明年孤就会开国，你皆是随孤一起”袁熙严肃道。

　　蔡瑁一惊，随即感激不已的跪地口道：“臣谢大王隆恩，大王千岁千岁千千岁”

　　“起来，起来”袁熙挥了挥手。

　　“谢大王”

　　袁熙微微一笑后，又看向了蒯越和蒯良，柔声道：“这一次荆州归顺，蒯家的功劳最大，孤打算从你们两兄弟之中选一人，担任荆州巡抚，你们看谁来啊！”

　　“大王，臣肯定不行了，还是交给臣弟吧！”蒯良立刻兴奋的开口道。

　　“不，大王，臣这些日子突感身体十分疲惫，实在担任不了巡抚这样的重担”蒯越立刻拒绝道。

　　蒯良一愣，立刻横眼道：“不舒服，好好休养就行了”

　　“大哥，弟真的不行”蒯越坚定的摇头道。

　　“你！”蒯良的眼中闪过一丝气愤，他做这么多的事情，还不就是希望蒯家能独霸一方，虽然巡抚比不了曾经的刺史，州牧，但也是一方大员，封疆大吏，这对蒯家的未来将会有巨大的帮助。

　　“异度，你是不是还有什么心解”袁熙柔声道。

　　“没有，只不过经历了这些事情，臣实在没有太多精力来管理一州之地，百万子民，且江东还没有收复，大王还是另选贤臣吧！”蒯越惭愧地说道。

　　“那你有什么推荐”袁熙问道。

　　“始宗，他乃曾经的荆州别驾，齐国右相，荆州各类民生内政他皆了然于胸，由他掌管，必然是最好的选择”蒯越立刻指着旁边的刘先道。

　　刘先一愣，脸上不由得闪过一丝喜悦，但很快便谦虚道：“异度大人，您过奖了”

　　“刘别驾的大名孤早就听说过，传闻刘别驾还跟父王认识，不知是否啊！”袁熙柔声道。

　　“大王过奖了，臣是去过洛阳，但跟先王也就是一面之缘”刘先立刻站起道。

　　“哈哈，这么说起来，刘别驾还是孤的叔父”袁熙笑道。

　　“不敢，不敢”刘先连忙道。

　　袁熙笑了笑，对着脸色不是很好看的蒯良道：“子柔，这件事情你怎么看？”

　　蒯良叹了一口气，抱拳道：“臣没有意见”

　　“德珪，你觉得呢？”袁熙又再次看向了蔡瑁。

　　蔡瑁一皱眉，犹豫了起来，其实他也有人要推荐，但他已近被册封为永安侯，在要求下去，估计会给人一种贪婪不知足的感觉。

　　“臣也没意见”蔡瑁无奈的开口道。

　　“好”袁熙笑着点头后，道：“这件事情孤好好考虑一下，过几天就会宣布，至于子柔，孤也册封你为安平侯，食邑千户”

　　“谢大王”蒯良站起谢恩道。

　　“刘磐，文聘”袁熙喊道。

　　“末将在”两人立刻站了起来。

　　“哈哈，你们两个孤就不问，直接安排，册封刘磐为九军团副帅，协助张飞，册封文聘为十军团副帅，协助关羽，你们觉得如何？”袁熙笑着问道。

　　“臣等叩谢大王”两人立刻感激道，副帅之位已经算是武将之颠了。

　　“起来，起来”袁熙一挥手，道：“孤已经让人传信去江东吴国，孤希望他们能够效仿荆州，避免伤亡，和平归顺，但若是孙权不愿意，明年孤打算动用九军团，十军团，十一军团三个军团的兵力，外加乌桓，匈奴四旗，以关羽为主帅，一举收复江东，彻底完全天下一统”

　　“大王圣明”众臣立刻站了起来。

　　“好，那你们今晚先回去好好休息”袁熙柔声道。

　　“诺！”

　　荆州文武一一退下之后，袁熙看向了一直没说话的诸葛亮，庞统，司马懿三人。

　　“荆州巡抚不能交给刘先”只见袁熙突然严肃道。

　　“大王英明，刘先虽有才，但臣早就听说，其门第观念太重，对寒门学子不屑一顾，且其那大家族出身，对未来三年之内即将实行的变法，定然又会有阻碍”庞统赞同。

　　“大王，这件事情可以让军统或者锦衣卫出动，估计会有收获”司马懿冷笑道。

　　“另外，都察院，大理寺，公检部，应该立刻在荆州开始布局，要一步步的对荆州进行排查，彻底掌控荆州，尤其是一些大郡的太守”诸葛亮汇报道。

　　“孔明说的好，三司是确保稳定的基础，孤看升迁费祎为荆州检法司司长，马良为荆州督察分院御史，二人全权主管荆州的贪污，祸民，司法等权”袁熙宣布道。

　　“诺”

　　“仲达，你为大理寺寺卿，一体统管各地的检法司，你找费祎，马良好好聊聊，以前孤就不计较了，但三司分部成立之后，不管是谁，告诉他们，不要怕，只要证据确凿，问题严重者，都给孤先拘起来”袁熙严肃的命令道。

　　“诺！”


第五百七十六章 震慑魏延，教训腰姬

　　数天后，袁熙秘密召见了赶来的锦衣卫指挥使令狐浚。

　　“这段时间锦衣卫发展的很好”袁熙满意的夸赞道，如今的锦衣卫拥有暗谍不下五千名，已经渐渐开始蔓延之大燕的各地，随时随地的替袁熙监视百官，汇报信息。

　　令狐浚本人的忠诚值，也越发的高，已然突破到了九十五，足见他很清楚的认识锦衣卫对王权的依赖。

　　“谢大王”令狐浚施礼道。

　　“这一次召你来，是有个事情需要你解决一下”袁熙慢步到了令狐浚的身边。

　　“大王尽管吩咐”令狐浚立刻应道。

　　袁熙悄悄在令狐浚的耳边说了几句，随后吩咐道：“一定要注意保密”

　　“臣明白，请大王安心，两天之内，必让那刘先无脸继承荆州巡抚”令狐浚保证道。

　　“好，去吧！”袁熙挥手道。

　　“诺！！”

　　“大王，黄帅求见”这时，郑淳跑进来汇报道。

　　“让他进来”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　不一会后，黄忠进入大殿内，抱拳道：“臣拜见大王”

　　“汉升不必多礼，最近你不是在筹军，准备前往江夏，怎么突然来孤这里，孤可是听说，云长和益德这段时间都在借助荆州的繁华，拼了命的建军”袁熙笑着问道，袁平，焦触，阎柔，已经率部一步步开始收缴荆州九郡的兵权，而张飞，关羽，黄忠虽然是军团主帅，但确没有自己的兵马，就是张飞的兵马也是赵云的八军团，他是个要面子的人，占了赵云的便宜，自然要还，因此他们最近没有出征，而是在招募兵马。

　　“禀大王，臣就是因为这件事情而来的”黄忠笑道。

　　“怎么了，碰到麻烦了”袁熙好奇道。

　　“没有，只不过前次平定黄祖之难，臣看上了一位年轻的将领，但他恰好是在文副帅的属下，目前是属于十军团的人，但这小子有点狂妄，跟文副帅关系不是太好，因此这一次三大军团扩建，他竟然都没有丝毫提升，所以臣想将他调到臣十一军团来”黄忠解释道。

　　“哦！”袁熙明白了点了点头后，有些意外道：“这样的事情不必跟孤说，你们几个商量一下就行了”

　　“臣已经找过文副帅了，但他不愿意啊！”黄忠苦笑道。

　　“为何？”袁熙好奇道，文聘似乎不是一个小气的人，更何况黄忠还是主帅，比他高一级。

　　“他说魏延这个人，太过狂妄，必须要压一压才能用”黄忠无奈道。

　　“魏延”袁熙惊讶一声后，道：“你要的人是魏延”

　　“真是，大王听说过”黄忠好奇道。

　　“没有，不过对这个人，孤感兴趣，对文聘都不在意，不是有大本事，就是个蠢蛋，你带他来见孤”袁熙笑道。

　　“大王，他就在宫外”黄忠立刻道。

　　“那就宣他进来”袁熙吩咐道，他倒要看看这个脑后长反骨的魏延到底怎么样。

　　“诺！”

　　不久后，一名身材雄壮，留着浓密下巴须，眼中当中透着一股凶狠的男子跟随着内侍走了进来。

　　“末将魏延，拜见大王”魏延俯首叩拜道。

　　袁熙眼中金光一闪，笑道：“起来吧！”

　　“谢大王”魏延感激道。

　　“听说你跟文副帅的关系不是很好，为什么呀？”袁熙温和道。

　　“禀大王，当日末将跟文副帅说过，绝不能允许黄祖入城，在黄祖嚣张跋扈的时候，末将又建议先下手为强，但文副帅都放弃了，也因为如此，末将跟文副帅有了一点摩擦”魏延有些不屑的汇报道。

　　“你觉得你是对的”袁熙问道。

　　“真是，若是文副帅听了末将的，就不会有黄祖之乱了”魏延点头道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑后，道：“那若是以后，你觉得汉升也错了，是不是也要反抗啊！”

　　“臣不敢”魏延一惊，连忙回答道。

　　“不敢，孤看你胆子大的很”袁熙的语气突然冰冷了起来。

　　魏延浑身一颤，立刻跪地道：“臣知罪”

　　“大王”黄忠连忙准备求情。

　　“汉升，你先别说话”袁熙挥手一阻后，严肃道：“若是将领们都是你这般以自身的意志为决定，那各大军团主帅如何带兵，孤又如何治国，你是很聪明，看人心，懂战略，但武将的第一原则是什么？”

　　“服从命令”魏延低头道。

　　“不错，服从命令，你说那些事情文聘就不懂吗？但他没有行动是为什么，因为他的上面还有蒯越，还刘琦公子，他们让文聘保持冷静，所以文聘纵然有想法，也纹丝不动，这才是一位好将领，更是一位优秀的统帅”袁熙高声道。

　　“臣知错了，请大王治罪”魏延立刻叩头道。

　　袁熙慢慢站起，走到了魏延的面前，将他轻轻扶起，望着那有些意外的脸庞，严肃道：“要记住孤今天说的话，服从命令，听从安排，只有这样你才能走的长远，否则纵然爬的高，也免不了祸事”

　　“臣，臣知道了”魏延惭愧道。

　　“那就跟着汉升好好干，十一军团还缺一个副帅，你就去暂代，不过要是做的不好，孤不但要撤了你，还要你人头”袁熙微笑道，魏延可是蜀国后期第一将才，可不能浪费了。

　　“副帅”魏延瞳孔一缩，整个人一时间呆住了。

　　“魏延还不快谢恩”黄忠立刻提醒道。

　　“哦！”魏延顿时反应了过来，连忙跪地重重的磕头道：“臣谢大王隆恩，必然誓死效忠，万世不改”

　　“好，起来吧”袁熙扶起魏延后，望着二人道：“十一军团将会驻守江夏，作为未来收复江东的先锋大军，你们要多做准备”

　　“诺！”黄忠和魏延立刻大声应道。

　　两人刚走之后，郑淳着急的跑了进来，汇报道：“大王，不好，孙小姐又闹着要出宫”

　　袁熙眉头一皱，道：“走，去看看”

　　“诺！”

　　两人来到后花园后，只见许多的内侍和宫女正阻挡着准备出宫的孙尚香。

　　“让开，让开”孙尚香对着拉扯他的宫女，愤怒地说道。

　　“放开她”袁熙不悦的命令道。

　　看到袁熙来了，众人连忙跪拜施礼道：“拜见大王”

　　而望着袁熙那难看的面色，孙尚香也冷静了下来，咬着银牙，有些委屈，不过眼中已然没有了以往的杀意，以前他觉得是袁熙害了程普，黄盖等叔父，抓了周瑜大哥，吓得二哥重病，但当袁熙两次救他之后，再加上郑淳等人的劝说，她也渐渐清楚，战场上面，你死我活，哪有什么对错。

　　尤其是袁熙有时表现出来的霸道，竟然还让她产生丝丝莫名的感觉，似乎有点害羞，也有点崇拜，这时她以前从不曾有的。

　　“你要去哪里啊？”袁熙严肃的问道。

　　“我要回家”孙尚香立刻大声的回答道。

　　“你今天只要敢走出宫门一步，孤必杀尽孙家满门，掘孙家三代祖坟”袁熙冰冷道。

　　“你！”孙尚香的脸上露出一丝愤怒。

　　“回去”袁熙无情的命令道。

　　孙尚香眼中立刻浮现出泪水，最终哼了一声，一脸委屈的冲进了自己的房间。

　　袁熙叹了一口气，这个孙尚香太调皮了，在不管管实在不行了。

　　“大王，永安侯蔡瑁说有急事求见”一名侍女跑过来汇报道。

　　袁熙点了点头，对着屋内喊道：“孤晚上来看你”

　　但回答确是砰砰声，很明显孙尚香在拿东西发泄，袁熙无奈的摇了摇头后，转身离去了。


第五百七十七章 老树逢春

　　“德珪，你不是在跟孤开玩笑吧！”

　　只见重新回到殿内袁熙，有些惊讶的望着神情尴尬的蔡瑁。

　　“臣，臣惭愧”蔡瑁无奈的底下头，整个似乎要哭了。

　　“德珪，这到底是蔡氏的想法，还是你的”袁熙骤然严肃了许多。

　　“大王，臣妹受大王隆恩，不但封锁消息，降低那件事的影响，更恢复自由之身，册封为大燕一品夫人，拥有自己独立的府邸，朝廷的供养，更是除了大王，王后，太后之外，巡抚也不能擅动的存在，臣岂会逼迫她，在加上臣原本就对这个妹妹，有着无尽的愧疚，因此只要她要什么，臣就给什么，但她不知道怎么搞得，偏偏看重了救他的黄帅，臣是怎么劝也没用，实在被她闹得没办法了，才来请求大王”蔡瑁说完之后，无奈的跪了下去。

　　“哈哈哈”袁熙听到这话，不由笑了出来，今天蔡瑁一来，在他面前纠结了许久之后，才说出希望他能做主，将自己妹妹，曾经的齐国王妃蔡氏嫁给黄忠。

　　黄忠虽然很优秀，但毕竟年过半百，当然比起前世刘备收复黄忠时，此时的黄忠还要年轻很多，但纵然年轻一些，比起蔡氏，也足可做他的叔父了。

　　其实刘表比蔡氏也大很多，但那不一样，那是因为蔡瑁需要巩固荆州的权势，没办法而为之。

　　“若这件事情，真的令妹的意思，那孤没意见，不过汉升那边”袁熙提示道。

　　“大王，臣已经仔细查过，黄帅的发妻早逝，唯一的一个儿子黄叙也应为瘟疫，没有救活，因此黄帅现在就是孤身一人”蔡瑁立刻回道。

　　“纵然如此，这件事情也需要汉升愿意，这样吧！你去找刘磐，他曾经是汉升的上司，若是他愿意帮忙，或许还有可能”袁熙柔声道。

　　“那，那大王没意见”蔡瑁期待的问道。

　　“孤能有什么意见，这是好事，汉升和令妹若能成，孤定然送上一份厚礼”袁熙笑道。

　　“谢大王，谢大王”蔡瑁立刻叩头道。

　　“哈哈，回去吧！”袁熙笑着挥手道。

　　“诺！”蔡瑁高兴的转身离去了。

　　袁熙扶着下巴的胡须，笑道：“老树逢春，有意思，不过这个蔡瑁更有意思，哈哈”

　　……

　　当天晚上，在黄忠的府邸内，不但刘磐，就连蒯越，蒯良，刘先，甚至文聘都来了。

　　“侯爷，这怎么能行呢？”黄忠望着蔡瑁，一脸苦涩道。

　　“汉升兄，这有什么不行的，莫非你瞧不起蔡小姐”另外一旁，刘磐立刻笑道。

　　“没有，没有，只不过蔡小姐曾经是主公之妻，齐国王妃，如今又是侯爷之妹，一品夫人，相貌绝美，而出生高贵，老将岂能配的上啊”黄忠无奈道。

　　“汉升，如果是以前你的确差点，但如今你乃是大燕军团主帅，说句实话，按照大燕的制度，将来你最低都是侯爵，你有什么配不上的，至于齐国王妃，主公之妻，就根本不必在意，如今已经改朝换代，大王亲自恢复蔡小姐自由之身”蒯良柔声道。

　　“可是老将今年五十有六了，也不知道何事就会入土，蔡小姐嫁过来，岂不是太委屈了”黄忠道。

　　“汉升，这件事情你根本不用担心，小妹已经说的很清楚，纵然只能做一，两年夫妻她也愿意，因为只有跟着你，她才能感觉安全，才能安心的入睡”蔡瑁说到这里，一脸的惭愧，她知道自己妹妹是对黄祖的事情，产生阴影了。

　　“这”黄忠还是有些犹豫。

　　“汉升兄，也不用大肆操办婚礼，甚至连聘礼都不需要，我蔡家不在乎这些”蔡瑁再次道。

　　“汉升，这件事情大王可是同意的”蒯越突然说了一句。

　　“大王”黄忠一惊，沉默了一会后，站起严肃道：“若侯爷真的没意见，那本帅娶了，婚礼可以简单，但聘礼一样都不能少”

　　听到这户，蔡瑁立刻感激的回礼道：“多谢黄帅了”

　　“哈哈，这真是大喜事，赶早不赶晚，汉升过段时间就要去江夏，依良看，就选在明天成婚吧！”蒯良笑道。

　　“甚好，甚好，汉升，准备好酒水，某要跟你大喝一场”刘磐高兴道。

　　“多谢，多谢”黄忠苦笑道。

　　当一群人纷纷离开之后，在蒯良和蒯越两兄弟的马车内。

　　“想不到夫人竟然看上了黄忠，这万事万物变化的真是太快了”蒯越摇头道。

　　“二弟，你觉得蔡瑁是真的无奈吗？”这时，蒯良突然严肃无比了起来，完全没有开始的喜悦。

　　“大哥的意思是”蒯越好奇道。

　　“依为兄看，他是四分无奈，六分喜悦，只不过隐藏的好”蒯良冷声道。

　　“什么”蒯越一惊。

　　“二弟，你不要小看蔡瑁，当年蔡家的权势比起我蒯家说起来还要高出一头，蔡瑁没点手段可能吗？他开始或许有些不愿意，但想清楚之后，估计真好顺水推舟，拉拢黄忠这个军团主帅，大王的爱将，有了黄忠这个妹夫，可保蔡家几十年的平安，若能诞下一子，那更是百年无忧”蒯良肯定道。

　　蒯越想反应了过来，点头道：“大哥所言及是，每个军团主帅都是大燕的支柱”

　　“所以我蒯家也必须行动起来，否则为兄担心将来会出事情”蒯良担忧道。

　　“不会吧”蒯越皱眉道。

　　“为兄也说不清楚，但总感觉有大风雨要来了，而这一次的风雨是只能承受，根本不能阻挡的，稍不注意，估计就会家族灭亡”蒯良目光深邃地说道。

　　“怎么可能，除非”蒯越说到这里，面色煞白一片。

　　“不要说出来，立刻在我蒯家挑选妙龄女子，无论如何，想尽一切办法都要送进宫去，这天下是大王的天下”蒯家严肃道。

　　“诺！”

　　……

　　另外一边，齐王宫内，诸葛亮双手捧着一份奏件交给了袁熙。

　　“禀大王，天工院已经研究出了印刷术，另外中枢已经亲自派人，前往大燕各地，重算户籍，测量田地，计划两至三年之内完成任务”诸葛亮凝声道。

　　“好，两，三年也足够稳定了”袁熙点头道。

　　“大王，天下虽安，但三法一旦实施，估计同样会闹出很大的动静”诸葛亮再次提醒道。

　　“不怕，为了王朝的百世根基，为了彻底消除士族所带来的余毒，纵然损失再打，孤也不惧，凡敢阻挡三法者，未来不管他地位有多高，权利有多大，一律绝不留情”袁熙龙袍重重的一挥，冰冷无比的宣布道。

　　“诺！”诸葛亮俯首叩拜道。


第五百七十八章 婚宴之变

　　第二天，黄忠迎娶蔡氏，婚礼的规模很少，也没有通知多少人，新娘蔡氏更是早早送入洞房，毕竟蔡氏以前是刘表的妻子，虽然如今改朝换代，刘表一家已然损失殆尽，但太过张扬，总是不太好。

　　不过虽然来的人少，但参与的宾客确一个个分量十足，蔡瑁，蒯良两位侯爷，刘先这位准巡抚，以及刘磐，文聘两位副帅皆在其列，另外还有些蔡黄两家的亲属。

　　内堂当中，布置了几张圆桌，众人笑着坐在一起。

　　“始宗，听说大王又召见你了”蒯越对着一旁的刘先，关心的问道，虽然他拒绝了巡抚，但袁熙依旧给了他一个光禄大夫的尊衔。

　　“真是，大王问了一些关于荆州的内政，以及未来发展的问题”刘先的脸上有些担忧，不知道当时自己说的对不对，合不合袁熙的心思。

　　“始宗，你不要太紧张，我等是全力支持你的”蔡瑁听到这话，立刻安慰道。

　　“多谢侯爷”刘先感激道。

　　“大燕文武分立，三司分权，体制与各朝各代都有很大的区别，但核心就是一点，拱卫王权，因此巡抚衙门以后主要责任就在于如何发展农商，培养人才，国富民强，始宗，你一定要在这几点上下功夫，估计大王还会见你，毕竟荆州之富庶，可以媲美冀州，大王也需要谨慎”蒯良提醒道。

　　“子柔大人所言甚是，属下一定注意”刘先连忙道。

　　“好了，各位大人，今天就不聊正事了，来，喝酒”这时，一直没说话的新郎官黄忠举杯道，自从进入了大燕的最高层，他就已经从张飞和关羽那里了解道，大燕的武将最好不要掺和内政，那时大王的禁忌。

　　“哈哈，说的对，今天是大喜的日子，不谈这些”蔡瑁高兴道……

　　众人痛饮了一杯之后，一门老管家突然来到黄忠的身边，低声道：“老爷，诸葛军师，关帅，张帅来了”

　　“什么”黄忠一惊，连忙站起道：“在哪里？”

　　“就在门外”老管家回答道。

　　“快迎”黄忠立刻道。

　　“诸葛军师虽然年轻，但智谋高深，才情绝世，乃是未来的宰辅，我等当一同迎接”蔡瑁也连忙道。

　　“不错，不错，理当如此”刘先也开口道，诸葛亮可以说是他这个未来巡抚的顶头上司。

　　“好，那诸位一起”黄忠一挥手，带着众人向着门外而去。

　　来到大门外后，黄忠望着悠闲等待的诸葛亮，关羽，张飞，立刻施礼赔罪道：“军师，关帅，张帅，黄忠怠慢了。”

　　“拜见军师，关帅，张帅”其他人也连忙拱手道。

　　“哈哈，各位都在啊！”诸葛亮笑了笑后，道：“黄帅，今天是你大喜的日子，怎么不说一声，若不是大王提醒，我等险些不知”

　　“军师严重了，原本只想小办一场，没想还是打扰了各位，更让大王费心了”黄忠惭愧道。

　　“应该的，黄帅乃我大燕统帅，新婚之日，我等岂能不贺，另外大王也送了一份厚礼，祝黄帅，蔡夫人，白头偕老，永结同心”诸葛亮微笑道。

　　“多谢，多谢”黄忠连连施礼道。

　　“汉升，今日有没有好酒啊”这时，张飞立高喊道。

　　“有，有，三位快请进”黄忠立刻向着里面伸手道。

　　“好”当一群人重新回到内堂后，堂内的两家亲属立刻对着诸葛亮这位未来宰辅，恭敬的施礼。

　　“各位都不必多礼，今天亮来一是祝贺黄老将军和蔡夫人，新婚之喜，二也是代表大王，来敬老将军一杯”诸葛亮高声宣布道。

　　“不敢，不敢，臣多谢大王”黄忠感激过后，道：“各位请坐，今天酒水畅饮”

　　“哈哈，这才对嘛！”张飞高兴道。

　　黄忠和诸葛亮分别在主位坐下之后，蔡瑁率先举杯道：“蔡某带小妹，感谢军师，关帅，张帅的到来”

　　“侯爷客气”诸葛亮三人礼貌的回敬了一杯。

　　“军师，听说您原本也是荆州人”这时，文聘好奇的问道。

　　“真是，亮以前就在卧龙岗内闲居，辛的大王赏识，委以重任”诸葛亮笑道。

　　“哎！军师如此大才，可叹我荆州竟然没有发现，始宗，你日后在这一方面定要注意了”听到这话，蒯良一阵惋惜后，立刻将话题转到了刘先身上。

　　“是，是，先以后一定安排人手，经常去各地探查”刘先立刻道。

　　“哈哈，刘大人，大王对你很是看重，巡抚一职，估计过几天就能下来，你好好准备一下，尤其是巡抚衙门的人选问题”诸葛亮自然知道蒯良的用意，眼中精光一闪后，立刻笑着夸赞道。

　　刘先的脸上顿时闪过一丝喜悦，道：“属下一定安排好”

　　“好，那亮敬你一杯，希望荆州在刘巡抚的治理之下，不负王恩，更加繁荣，人才鼎盛”诸葛亮拿起酒杯道。

　　“多谢军师”刘先立刻站起举杯道。

　　“好了，你们别再议论这些琐事，我们今天可是来喝喜酒的”两人一饮而尽后，张飞不满道。

　　“对，对，来，大家一起”诸葛亮立刻点头道。

　　“好”

　　而就在众人开心的畅饮之时，黄忠的府门突然再次被敲动，当家丁打开之后，只见相貌清秀的周不疑正在面外。

　　“请问你是”家丁疑惑的问道。

　　“在下是刘先的外甥周不疑，有急事要见叔父”周不疑严肃道。

　　“刘大人”家丁一愣后，道：“那快进来”

　　“多谢”

　　正在堂内畅饮的刘先，听说周不疑突然来了，顿时有些意外，向诸葛亮等人赔罪之后，立刻来到了外面，好奇道：“文直，你怎么来了”

　　“叔父，出大事了”周不疑的眼中闪过一丝担忧。

　　“出什么事了”刘先意外道。

　　“就在刚刚大哥被成立的公检局给带走了”周不疑道。

　　“什么”刘先一惊后，怒道：“他公检局凭什么抓我儿”

　　“叔父，大哥纵马驰骋，将一位买菜的老人家撞成了重伤，并且被公检抓住之后，竟然还动手打了他们，大喊我父亲是未来的巡抚刘先，被刚刚上任的荆州公检局局长伊籍，直接下令抓捕了”周不疑担忧道。

　　“这个逆子，他想害死我们刘家吗？”听到这话，刘先顿时气的不行，眼看着巡抚任命就要下来的时候，刘华竟然做出如此恶行，大王若是知道了，那还得了啊！

　　“叔父，侄儿觉得你应该立刻去见伊籍，看能不能私了，不管是多少医药费，需要罚多少款，刘家都愿意赔”周不疑立刻建议道。

　　“对，对，我马上去”刘先立刻道。

　　“始宗，怎么了”这时，只见蒯越走了出来，当看到周不疑后，立刻欣赏地笑道：“文直，军师想见见你”


第五百七十九章 太子伴读

　　午后，在王宫当中，一袭便服的袁熙正坐在一处风景优美如画的内塘边垂钓。

　　“已经半个时辰了，你到底能不能掉上来”只见在袁熙的身边，嘴巴撅起的孙尚香很是不耐道，经过这些天的相处，两人的感情上升的很快，就差最后一步了。

　　“你一直在叽叽喳喳，鱼早就被吓跑了”袁熙摇头道。

　　“分明是你技术不行，还怪我”孙尚香立刻不满道。

　　两旁的内侍和宫女，听到此话，一个个为之咂舌，这天下敢这么和大王说话的，估计就只有这位吴国的郡主了。

　　“又没让你陪，你自己要跑过来”袁熙淡淡地说道。

　　“那你放我走啊！我早就不想待在这里了”听到这话，孙尚香瞬间炸开了锅，如踩了尾巴的小猫，气得脸蛋通红。

　　“天下都是孤的，你要去哪？”袁熙反问道。

　　“谁说的，江东还在我二哥手中呢”孙尚香立刻倔强，傲气的回答道。

　　“那就让你二哥来接你”袁熙微微一笑。

　　孙尚香一愣，瞬间沉默了下来，二哥不是大哥，更不是父亲，袁熙还没行动他就已经吓晕了，哪敢来跟袁熙要人。

　　“你会不会杀我二哥”不一会后，孙尚香抬头问道，目光当中带着浓浓担忧，他很清楚纵然是全盛时期的江东，也不是大燕的对手，更何况经过平昌一战，江东早已损失惨重，能用的将领都没了几个了。

　　袁熙嘴角一扬，道：“只要孙权愿意归降，孤不会对他怎么样”

　　“那若是不愿意呢？”孙尚香着急道。

　　袁熙眉头一皱，望着那期盼的目光，严肃道：“那你这个妹妹，就最好劝劝他，孤给他的时间很充裕，明年开春之前，他若还不愿意，孤只能挥军，强行渡过长江，收复江东，完成天下一统”

　　“你就不能大方一点，天下除了江东，都在你的手中，你已经至高无上了”孙尚香恳求道。

　　袁熙立刻面色一沉，轻轻放下鱼竿，冷酷道：“香儿，别的事情孤都可以答应你，但关乎天下的问题，你不要掺和，也不允许掺和”

　　听到这话，孙尚香难过的低下了头，面前这个男人果然不会为了儿女私情，而罔顾大业的，他的心有时候很温暖，但有时候比六月风霜带来的寒冷更加冷酷。

　　“大王，荆州公检局局长伊籍求见”这时，郑淳走近低声汇报道。

　　袁熙点了点头，对着依旧陷入纠结的孙尚香，柔声道：“你先回去，有些事情你不要考虑太多，孤自会安排好”

　　说完，袁熙便带着郑淳离去了，孙尚香看了一眼袁熙的背影，突然想起了自己的嫂子大乔，大哥将位置传给二哥的时候，他也许是同样的无奈吧！

　　这些天下真正的霸主，心早就被各种利益撑零碎了，稍稍有点恩情，都已经是他们女人的辛运了。

　　……

　　当袁熙来到了政堂后，一位留着长须，国字脸，气质沉稳的官员正在等候在这里。

　　“臣拜见大王”伊籍施礼道。

　　袁熙点头一笑，道：“你找孤有何事？”

　　“禀大王，今日原荆州别驾刘先之子刘华，纵马撞人，屡次劝告无果之下，竟然还殴打公检，大喊其父是巡抚刘先，臣无奈之下，只能下令抓捕，今特来向大王请示”伊籍恭敬的回答道。

　　袁熙的脸上闪过一丝满意，道：“刘先可是未来的巡抚，虽然三司分权，但说起来不论是你这个公检局局长，或是检法司司长，甚至是荆州督察分院，名义上都是他的属下，你这样把他儿子抓了，你就不怕他未来上位之后，给你小鞋穿，这可是很简单的”

　　“臣只知律法严明，法不可犯，若因为刘华是未来巡抚的儿子，就纵容包庇，徇私罔顾，那公检局如何对的起百姓，如今保卫各地的治安”伊籍坚定道。

　　“好，机伯，当日孤就看中你这一点，才把你特意调过来，公检是老百姓的保护伞，若公检不能秉公执法，那百姓就会对王朝失去信任，这件事情你做的很好”听到这话，袁熙欣赏地说道。

　　“谢大王”伊籍感激道。

　　“大王，诸葛军师，刘大人求见”一名侍卫跑了进来，汇报道。

　　“速度很快嘛！让他们进来”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　不久后，诸葛亮带着脸色有些紧张的刘先走了进来，袁熙看了一眼后，发现两人的身后竟然还跟着一个清秀的小伙子，顿时眼中金光一闪，随即有些意外的喃语道：“是他？”

　　“拜见大王”三人施礼道。

　　“不必多礼”袁熙轻轻一挥手。

　　“谢大王”三人起身后，刘先望着站在一旁，面色平静的伊籍，眼中闪过一丝着急，原本希望私了，没想到这个伊籍竟然直接上禀大王了。

　　“始宗，事情孤已经知道了，你怎么看？”袁熙依旧语气温和道。

　　“是臣教子不严，辜负了大王的信任”刘先立刻跪地，谢罪道。

　　“水能载舟亦能覆舟，不重视老百姓，那纵然再大的基业，再多的兵力，也是假的，你儿子不但撞了人，而且还打了公检，气焰嚣张的孤都比不上”袁熙失望道。

　　“臣有罪，臣有罪”刘先叩头道。

　　“这都还是你没当上巡抚，若是当上了，那还得了”袁熙的声音冷了一些。

　　“大王所言及是，兄长之错，刘家愿担，叔父年迈，已无力再支撑巡抚之职，请大王看在叔父以往还有稍许功劳的份上，网开了一面”望着已然失去冷静的刘先，周不疑立刻代为开口道。

　　“你是”袁熙故作不知的问道。

　　“学生周不疑，乃是刘先的外甥”周不疑立刻说道。

　　“大王，文直聪慧异常，百年罕见，所以臣特意将他带过来了”诸葛亮立刻接口道。

　　袁熙微微一笑，果然是周不疑，不就是那个曹操因为其智而杀之的天才少年。

　　“始宗，你起来”袁熙温和道。

　　“谢大王”随着周不疑的话说出，刘先整个颓废了许多，巡抚之位他估计真没希望了。

　　“孤知道这一次错，不怪你，但真所谓养不教父之过，你明天就是长沙，担任长沙太守”袁熙命令道。

　　“谢，谢大王”刘先痛苦的应道。

　　“你也别太伤心，这一次的确被子所祸，不过你有一个好外甥，孤还是第一次听到孔明这样评价一个人”袁熙看向了周不疑。

　　“大王，文直虽然年轻，但将来必成大器”诸葛亮再次肯定道。

　　“哈哈，文直，孤长子袁明，快三岁了，孤一直想为他找个伴读，不知道你愿不愿去邺城”袁熙笑着问道。

　　“学生愿意”周不疑毫不犹豫的回答。

　　“文直，孤可能没说清楚，孤有很多儿子，你一旦成为了明儿的伴读，那所需要面对的事情，就远远不是如今这么简单了，你真的决定吗？”袁熙提醒道。

　　“禀大王，学生愿意，愿用毕生之力，扶持太子”周不疑立刻高声回道，眼中露出了一股冲天的傲气，袁熙这一代，已经不需要他了，但大燕的下一代，确是属于他们的。

　　“太子”袁熙喃语了一声后，突然开口大笑了起来。


第五百八十章 大熙帝院

　　两天后，刘先亲自去跟被撞的老家人道歉，同时赔偿了一笔不小的金钱，这件事情在襄阳闹出了很大动静，万岁之声不绝于耳，伊籍也因为秉公办理，而受到了百姓的尊敬，公检局更是借助这一次的威望，真是向着荆州九郡开始延伸。

　　至于刘华，公检局开出一张算是留情的罚单，也就放出去，不过听说被刘先带回家后，狠狠的打了一顿，估计半个月都下不了床。

　　另外荆州巡抚的人选的也定下来了，杨仪。

　　那个前世诸葛亮死后委以重任，击杀魏延的蜀国重臣，不过这一世他不是诸葛亮的手下，而是归属庞统的军司衙门，也就是军司人员。

　　为何启用他，除了因为才华很不错，更重要的是对袁熙近乎疯狂的忠心，这个杨仪，从加入军司之前，就认定袁熙才是统一天下真龙，经过军司洗脑之后，就更是狂热了，家中的书籍，孤本之上，皆被他在最前写上了“大王万岁”四个大字，时刻提醒自己，同时有一次他小儿子没注意，读书的时候，没有先读大王万岁四个字，立刻被他教训了一顿。

　　其表现出的忠诚，以及真龙眼那金光闪闪满百忠诚值，都让袁熙为之感动，因此直接将他破例调出军司，如今的荆州，刚刚收复，需要这样的人，来统一民心，确保他的绝对威严。

　　巡抚的事情解决了，袁熙也就准备回转邺城了，新朝的建立，国都的选择，新的治国方针，都急需要他回去做最终的定夺。

　　至于江东吴国，不过是垂死挣扎而已，袁熙已然不放在眼里，收复江东，仅仅是时间问题而已。

　　“云长，孤明天就准备回转邺城了，江东的事情就全权交给你了”王宫的后花园内，袁熙带着关羽散步与其中。

　　“诺！”关羽沉稳的应道。

　　“另外孤已经让人把杜氏接来荆州”袁熙微笑道。

　　“谢大王”关羽感激了一声。

　　“来，坐”来到一处石桌旁后，袁熙和关羽纷纷坐下。

　　“云长，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，江东明年必须收回来”袁熙严肃道。

　　“请大王安心，明年开春，不管江东降与不降，臣必统帅三军渡江”关羽坚定道。

　　“好，有你这话，孤就安心了”袁熙满意地笑道，关羽虽然没有任何豪言，但每一句话都让人安心。

　　“大王，好消息啊！”这时，诸葛亮激动的跑了过来。

　　“怎么了，孔明”袁熙好奇道。

　　“大王，三日前，赵帅与剑阁之外，斩蜀国将领七人，大败蜀军，蜀王刘璋决定投降我大燕，赵帅已经统领大军正式入川，估计再过段时间，即可入主成都”诸葛亮高兴道。

　　“好，子龙勇猛，哈哈”袁熙大笑了起来，益州天府之国也到手，这普天之下，在无人可阻他了。

　　“另外柳修容刚刚诞下了七王子”诸葛亮笑道。

　　“灵儿生了”袁熙高兴道。

　　“真是，听说太后娘娘高兴坏，准备了直接提升柳修容的品级”诸葛亮点头道。

　　“好，孤现在有七个儿子，两个女儿，说实话孤很久没见他们了，还真有点想了，孤这些子女一个早熟的厉害，不知道现在又到了什么程度了”袁熙期待地笑道。

　　时间悠悠而过，转眼半个月后，新年将近，在邺城那金碧辉煌的王宫当中，太后刘氏的寝殿内，只见王后甄宓，楚乔，田丰，袁尚，袁谭，袁买，以及刘全都来到了这里。

　　“太后，如今除江东鼠辈外，天下以定，大王也很快就要回来了，中枢今天刚刚收到了大王的文书，为了确保王室子孙代代英才，大熙人才辈出，决定设置大熙帝院，凡是年满六岁的王子，以及公卿之子，或者民间特别聪慧者，都需要进入大熙帝院内学习”田丰汇报道。

　　“很好，王朝需要的是代代明君，这一点哀家完全赞同”刘氏立刻点头道。

　　“母后，大王另外觉得大熙帝院应该全部由内务府修建，还有凡是进入帝院，不论王子，庶民都一律平等，纵然王子被人打了，也绝不能报复”甄宓有些担忧的提醒道。

　　“什么”刘氏眉头一皱，道：“王子乃是国之命脉，岂能随意待之”

　　“母后，王后，不必担心，大熙帝院的第一任院长真是儿臣，儿臣绝不会允许在帝院之内出现问题”袁买立刻站起道。

　　“那也不行，哀家看王子还是要分开”刘氏摇头道。

　　“母后，若是如此，那大熙帝院的成立就没有意义了，大王的意思很清楚，就是不希望王室子孙一个个养尊处优，不明疾苦，不懂人情”袁谭站起道，这就是他们来的原因，如今大熙帝院虽然还没开始修建，但这个规矩必须先定下来，刘氏对自己孙儿们都爱惜不已，她若不同意，那帝院肯定会出问题。

　　“这”刘氏有些犹豫起来。

　　“母后，王室子孙享有世间最高的荣誉，也应该承担应该由责任，否则大王打下来江山纵然再大，也会被他们败干净”袁尚看到这一幕，连忙劝道。

　　听到这话，刘氏沉默了一挥，叹气道：“那好吧！不过一定要确保安全，出了一点问题，哀家都不会放过你们”

　　“诺”

　　“祖母”这时，只见一位粉雕玉琢，可爱无比，头戴金叉，华服加身的小女孩带着一名丫鬟着急的跑了出来。

　　“曌儿，你怎么出来了”刘氏立刻疼爱说道。

　　“曌儿刚才都听到了，父王要组建大熙帝院，但确只准王子参加，曌儿也要”袁曌一脸渴望道。

　　“曌儿不要乱说，女孩子家多学学针绣，祖母这里有枚夜明珠，待会你拿回去玩，好不好”刘氏立刻笑道。

　　“我不要，我就要读书”袁曌倔强道。

　　“郡主安心，想读书不一定要去帝院，臣可以寻找最具才华的名师来教导郡主”田丰立刻安慰道。

　　“那不一样，我也要一个学院，既然大哥，二哥，弟弟们的叫做大熙帝院，那我的就叫做大熙女院”袁曌高傲道。

　　“这”田丰一愣，虽然大汉也有过女院，但岂能跟帝院平行。

　　“曌儿，不要胡闹，大熙帝院可是为未来王朝的绵延，你这大熙女院有何用处”刘氏苦笑道。

　　“谁说没用处，女院不会比帝院差，父王给我曌字，日月当空，女子一样可为帝”袁曌坚定的宣布道。

　　“什么”田丰，袁谭等瞳孔一缩。

　　“曌儿，不可乱说”甄宓连忙道。

　　袁曌立刻挣脱了刘氏的怀抱，对着旁边的侍女道：“婉儿，我们走”

　　“是，郡主”身后的侍女立刻崇拜的应道。

　　袁曌来到门口的时候，高声道：“自我袁曌开始，就要改变女子不如儿郎这句话”

　　“曌儿”刘氏着急地喊道，但袁曌已经带着人离开了。

　　田丰皱眉看了一眼，袁曌这么小，就有这样的豪情，以后还得了。

　　离开太后寝殿内，袁曌身旁名叫婉儿的贴身宫女，低声道：“郡主，虽然大王对你宠爱万分，但会同意吗？”

　　“只要大哥同意，这件事就能成”袁曌自信道。

　　“郡主，你虽然聪慧万方，可大王子可从来没吃过您的亏，反而一直占据上风”婉儿担忧道。

　　袁曌立刻横了一眼，随即叹息道：“大哥确实太厉害了，不过不管了，最多哭给他看”


第五百八十一章 神都洛阳

　　黎阳，黄河重镇，袁熙的车架已然抵达了这里，几天后，将会正式回转邺城。

　　在府衙内，文武汇聚，诸葛亮抱拳道：“禀大王，经过中枢多番商讨，多次查探，最终建议将帝都定为洛阳，洛阳居天下之中，素有‘九州腹地’之称，龙脉汇聚，气势雄辉，且地处中原，山川纵横，西依秦岭，出函谷为关中秦川；东临嵩岳，北靠太行且有黄河之险；南望伏牛，有宛叶之饶。”

　　“河山拱戴，形势甲于天下，实为帝都的最佳之地”

　　“中枢打算如何修复洛阳”袁熙严肃道，毕竟洛阳经过多番战乱，早已不比曾经了。

　　“禀大王，中枢决定调动草原三族，高句丽，四韩各国，外加大熙百姓三万，筹备十五万人手，预计一年之内，重修洛阳，同时迁移关中，冀州，兖州，司三十万百姓，进入洛阳，繁荣帝都”诸葛亮汇报道。

　　袁熙点了点头后，道：“如今天下百废待兴，孤看皇宫就不要修建的太奢华了”

　　“大王”听到这话，庞统立刻站出，严肃道：“皇宫，乃是新朝之门面，不但代表着大王，更代表着大熙，尤其是对草原八旗，殖民地，西域诸国都是极大的威慑，因此臣觉得，不但不能省，而且要尽最大的可能修好”

　　“士元所言甚是，王兄，我军战败五国，灭曹操，收荆州，平巴蜀，府库非常的充盈，尤其是荆州和巴蜀，更是财富堆积如山，纵然要省，也没必要省皇宫的建设”袁平也支持道。

　　袁熙微微一笑，道：“尽可能的省点”

　　“诺！”诸葛亮应道。

　　“还有这一路走来，孤遍地皆听闻，孤出生之时，什么九龙环绕，仙女送蟠桃，踏步之间，紫气升腾，母后梦轩辕宝剑而得孤，这是不是有些太过了”袁熙苦笑道。

　　“大王，天子既为神，再加上大王乃是四世三公之后，先王乃是十八路诸侯之帅，袁家更是天下士族之首，大王承天道，而得正统，为袁家百年之积累，龙气之汇聚，所诞生之天命真龙，这些都是理所应当得”司马懿微笑道，要说出身，袁熙真比汉高祖刘邦高出太多太多，亦如当年始皇一般。

　　“仲达所言甚是，大王开创大熙王朝，熙皇之名，必然传播古今将来，为千古一帝，纵然神鬼，也万万不及”逢纪崇敬道。

　　“除此之外，皇鸽出世，前所未有，这真是仙灵显圣”田豫也赞同道。

　　“好了，好了，这件事情孤就不说了，你们也别在拍了，孤都有些发麻了”听到这些，袁熙横了一眼。

　　众臣顿时笑了起来。

　　“既然帝都定了，那就尽快落实”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　……

　　当天晚上，袁熙正在卧床安歇。

　　睡梦当中，袁熙来到了一片青山绿水当中，空气清新，视野辽阔，小兔林间而走，麋鹿往回身测，好一副仙家之景。

　　“奴家，拜见熙皇”就在袁熙闲逛了一阵后，一道轻吟的喊声想起，只见一位带着面纱的女子来到袁熙的身后，苗条的身材，婀娜的曲线，尤其是那如繁星一般的双眸，都让人想一睹庐山真面目。

　　袁熙面色一凝，转头望着身后施礼的女子，好奇道：“你是谁？”

　　“熙皇不用知道奴家是谁，奴家今日入梦不为其他，而是上禀熙皇，洛阳不足以支撑大熙的未来”女子回答道。

　　袁熙一愣，嘴角一扬过后，直接踏步过去，气势霸道的右手一挥，将女子面纱扯开，顿时一张倾国倾城的绝美容颜浮现了出来。

　　“还没有可以在孤的面前装神弄鬼”袁熙欣赏地笑道。

　　女子瞳孔一缩，随后平静的继续说道：“熙皇不但自己得天独厚，乃异星转世，所人可测，其子孙后代更是天下群星下凡，气运之可怕，千古未有，必会成就不世之伟业，洛阳虽重，但承担不起这份气运”

　　袁熙眉头一皱，道：“洛阳已然是天下古都，龙脉汇聚之地，还有何处可以媲美”

　　“不要换，只需要以帝王的旨意加封一下即可”女子柔声道。

　　“如何加封”袁熙严肃道。

　　“加封洛阳为神都，苍穹之府，大地之心，如此熙皇未来的子孙后代，皆会以神都为尊，确保王室正统永存”女子高声道。

　　“神都”袁熙喃语了一声后，好奇道：“你为何要帮孤”

　　“为天下百姓福祉”女子真诚的说了一句后，突然手持着匕首向着袁熙杀去，但随着一道龙吟，女子一惊之后，立刻消失了。

　　床上的袁熙突然睁开了眼睛，猛地做了起来，眼中精光一闪后，喊道：“来人”

　　“大王”胡牛儿立刻冲了进来。

　　“立刻搜寻房间内每一个角落，孤怕是被人算计了”袁熙严肃道。

　　“诺！”

　　不久后，胡牛儿跑了过来，手持一截檀香，面带惊讶道：“大王，此物刚才医官看了，似乎有迷魂的效果”

　　袁熙瞟了一眼后，冷笑道：“竟然敢算计孤了”

　　“大王，是何人，臣立刻命人绞杀之”胡牛儿气愤道。

　　“不用了，她估计也是一番好意，不过这些方外之世，也越来越放肆了，传令军统，给孤都管起来”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　……

　　在黎阳外的一座山峰之间，一位带着面纱的女子一口鲜血吐了出来。

　　“师傅”女子身后的两位女童立刻着急道。

　　“好一个熙皇，果然有神物护身，窥探不得，事情已经解决，我们立刻走”女子的目光当中闪过一丝担忧。

　　“诺！”

　　……

　　第二天，袁熙招来了诸葛亮和庞统，与他们说了一下梦中的故事，但并没有说是被人算计了。

　　“大王，此乃仙神显灵，看来各位王子将来皆会成就不凡的伟业，所以为了确保帝都的稳定和至高，加封为神都，增强其气运”诸葛亮面带激动道。

　　“甚是，神都，又有神州大地之都之意，比起单一的洛阳，确实更加气势万千”庞统道。

　　袁熙点了点头，道：“立刻传令下去，加封洛阳为神都”

　　“诺！”

　　两人离去之后，张南来到了袁熙的面前，袁熙手持着一份图卷，严肃道：“这是孤亲手画的，不惜一切代价，把这个女的给孤找出来”

　　“诺！”张南应道。


第五百八十二章 七子二女

　　公元202年，距离新年只有不足三天的时候，袁熙终于在满朝文武，十几万百姓的三呼万岁声下，回到了邺城。

　　“儿拜见母后，祝母后福寿安康”王宫永寿殿内，袁熙向着母亲刘氏叩拜道。

　　“王儿，快快请起”见袁熙三磕头，施礼完毕后，刘氏立刻起身，很是关爱地说道。

　　“谢母后”袁熙站起后，面带关切道：“儿一去将近七月，母后身体可好？”

　　“好，好，王儿消灭曹操，安定天下，完成袁家列祖列宗之愿，完成先王死前之嘱托，母后岂会不好”刘氏欣慰地说道，曾经她以为自己的夫君袁绍必然能一统天下，但未想竟然败在了曹操手中，病逝白马，若不是她这个儿子，力挽狂澜，袁家大业估计就完了，如今又是自己这个曾经不受重视的二子，打败了五国联盟，以堂堂正正的实力，登临了帝王龙座。

　　袁熙见刘氏的气色确实很好，顿时放心了许多。

　　“禀大王，太后，王后率宫中嫔妃，王子郡主求见”郑淳走进来汇报道，这是惯例，袁熙拜见太后之后，就是后宫诸女朝拜袁熙。

　　“让她们都进来”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　不一会后，甄宓，易珍，洪韵携带者后宫诸女十几人，以及王子七人，郡主两人走进了宽敞了永寿宫，望着坐在刘氏之下的袁熙，立刻激动的纷纷施礼。

　　“拜见大王，太后”

　　“拜见父王，太后”

　　“哈哈”袁熙目光首先看向了自己的儿女们，大笑道：“都起来”

　　“谢大王”

　　“谢父王”

　　袁熙目前有七个儿子：袁明，袁轩，袁先，袁穆，袁浩，袁伏，袁旷，两个女儿袁曌，袁悦。

　　其中甄宓之子袁明，前天刚满三岁。

　　曲华之子袁轩，明年就三岁了。

　　吕玲绮之子袁先，楚乔之子袁穆，不足两岁。

　　易珍之子袁浩，洪韵之子袁旷，马云禄之子袁伏，皆还不足一岁，需要侍女怀抱参拜。

　　另外韩月所生大女袁曌，也快满三岁了，小女荷秀所生袁悦，不足一岁。

　　“父王，曌儿好想你”只见众人起身之后，袁曌立刻跑到了袁熙的面前。

　　“哈哈，好，不亏是孤的曌儿”看到这一幕，袁熙立刻将袁曌抱了起来，在那可爱的小脸蛋小脸颊上亲了一口，道：“父王回来的匆忙，没有带什么，曌儿想要什么，父王都给”

　　“曌儿不要，只要有父王在，就很开心了”袁曌一脸亲切道，对比起自己的母后，她更加发自内心的崇敬和尊爱自己一统天下的父亲。

　　袁熙再次大笑了起来，高兴的道：“真是孤的宝贝女儿”

　　人群的韩月望到这一幕，顿时松了一口气，嘴角露出微笑，要说这个女儿，真是让他操碎了心。

　　“曌儿，到祖母这里来”这时，刘氏柔声喊道，后面可还有袁明，袁轩，袁先这些长子。

　　“是，祖母”袁曌很懂事的从袁熙的身上下来了，也没有提大熙女院的事情。

　　袁熙这时看向袁明和袁轩，因为两人是最大的，也是袁熙最重视的。

　　只见不足一年的时间，袁明和袁轩的变化非常的大，袁明头戴金冠，虽才三岁，但目光峥嵘，已然透着一股上位者的气势，而袁轩似乎比起以前更加的冷了，而且长相越发的像他。

　　望着目光恭敬的二子，袁熙走了过去，看了一眼后，突然一人敲击了一下额头。

　　“哇”两人立刻痛苦的大喊起来。

　　“父王，你干什么”袁明委屈的问道。

　　“才多大，就一个个心事重重的”袁熙教训道。

　　“哈哈”看到这一幕，袁曌立刻开心的笑了出来，而一旁的袁先和袁穆则有些害怕。

　　袁明和袁轩不满的看了一眼，袁曌立刻向着两人还了一个鬼脸。

　　袁熙教训完之后，突然将两个儿子抱了起来，道：“有没有想父王”

　　“想”袁明立刻道，袁轩有些害羞的点了点头。

　　“那就对了，你们父王还年轻，不需要你们想太多，好好学习，过好自己的每一天，就够了，明白吗？”袁熙温和道，说实话他根本不希望自己的儿子太早熟了，那样太辛苦了。

　　“明白”两人立刻点头。

　　“大王，是臣妾没有教育好”听到这话，甄宓立刻站出道。

　　“这跟宓儿无关，这些个小家伙，早熟的厉害”袁熙微笑道，如今他也不知道是因为自己被飞龙之图改造的血脉原因，影响下一代，还是那梦中之女所为的群星下凡，才让自己的儿女这般的灵慧早开。

　　说完袁明和袁轩后，袁熙又分别看了自己其他的儿女，不论别人怎么看嫡庶，他这个父亲还是要尽可能将关爱均分一下。

　　最后袁熙抱着抓他胡子的袁悦，望着众女道：“帝都已经选定为洛阳，加封其为神都，调动十五万人修建，估计明年中旬就能修建完毕，你们都做好准备，皆时会全部移往神都”

　　“诺！”

　　……

　　到了晚上，袁熙在甄宓的寝殿内安歇。

　　“宓儿，孤听说管宁他们，已经在教导明儿了”脱下王袍的袁熙，皱眉问道。

　　“真是，大王”甄宓回答道。

　　“怎么这么早，明儿才多大，让他先好好玩嘛，你看看他，现在就跟个大人似的”袁熙有些不太赞同道。

　　“大王，明儿身为嫡长子，自然要做好榜样，而且他自己也有着意向”甄宓微笑道，这皇宫当中，要说最疼儿女的，不是他们这些母亲，而是袁熙这个父王。

　　袁熙苦笑了一声，道：“这样的生活，比起普通百姓还苦，其实不必要这么急于求成”

　　“先苦后甜嘛”甄宓很坚定地说道，不努力，袁明怎么能登上帝位。

　　袁熙摇了摇头，不在说什么，搂着甄宓上了床榻。

　　“大王，听说您这次回来，还带了一个女子，是吴国郡主孙尚香”甄宓好奇道。

　　袁熙眉头一挑，点头道：“不错，算是俘虏吧！”

　　“俘虏住公卿才有的府邸啊”甄宓嘟嘴不满道。

　　“哈哈哈”袁熙尴尬一笑，道：“毕竟人家是郡主，还是要礼待一下”

　　“哼”甄宓撇过头去，知道袁熙出门，必带女子归来的恶习又犯了。

　　“好困，睡觉睡觉”看到这一幕，袁熙一把吹灭了烛灯，将甄宓压在身下。

　　“讨厌啊！”随着甄宓娇嗔过后不久，如波浪一般的乐曲声，便回荡了房内。


第五百八十三章 十年修养

　　第二天，袁熙在恢弘壮观的朝天殿内，举行了大战之后的第一次朝会。

　　“禀大王，此次我大燕战败五国，除江东残国外，以基本完成天下一统，臣请建议厚赏此战当中的有功之臣”大殿内，首位的左相田丰高声说道。

　　“甚善，尚书台仔细拟定名单，务必要坐到公平公正”龙座上的袁熙点头道，新朝开国，都会厚赏文武。

　　“诺！”

　　“禀大王，徐州，兖州，豫州，司di，虽已全部收复，然仍有许多逃窜之兵，蜗居山林，祸害百姓，动乱秩序，臣请奏剿抚并用，彻底清平中原，还百姓安康”田丰说完后，李儒站出汇报道。

　　“匪祸虽蚁穴，但绝不可轻视，愿归顺者，可从轻发落，但执迷不悟者，一律严惩不待”袁熙严肃的宣布道。

　　“诺！”

　　“禀大王，天下初定，百姓疾苦，臣建议轻徭薄赋，发展生产，打击违法犯罪，确保百姓民生”韩衍随后站出道。

　　“准了，凡受战乱严重者，免除赋税两年”袁熙大手一挥。

　　“诺”

　　随后军司，大理寺，公检部，都察院，以及各部各司都分别说了自己下一步的计划。

　　而今天是袁熙回来的第一次早朝，再加上新年将近，因此所言所提，皆是好消息。

　　当众臣上奏完毕之后，袁熙站了起来，笑道：“孤不在这段时间，众卿辛苦了，待新朝开创之时，孤定当厚赏”

　　“谢大王，大王千岁千岁千岁岁”众臣拜道。

　　……

　　朝会结束之后，袁熙又在华盖阁内，召见了田丰，李儒，韩衍，诸葛亮四人。

　　“左相，右相，子佩，孔明，这份裁军的奏件，孤看了非常的好，目前大燕的军队快要超过一百三十万，确实对国库的负担太重了，待江东收回之后，朝廷的中心要转移到发展经济，鼓励农商上面，也就是一句话要让百姓过上好日子，不仅仅有饭吃，有衣穿，还要方方面面进行提升”袁熙柔声道。

　　“诺”四人立刻应道。

　　“孤有一点要提醒你们，对士兵的抚恤，对勋兵的优待，一定要做的位，孤还是那句话，谁敢喝兵血，孤就砍他头，绝不会留情的”袁熙冷酷道。

　　“诺！”

　　“另外，你们也了解了印刷术，感觉如何啊！”袁熙微笑道。

　　“大王，此真乃国之利器，甚至超越了皇鸽，必会为了我大燕造就无尽人才，臣再次建议册封马均爵位，他之功劳，绵延千秋”听到这话，田丰第一个激动的站出来为马均请功。

　　旁边的李儒微微一笑，他还记得田丰第一次拿起纸之的书本之时，哭的那叫一个厉害，不断高喊天助大燕，昌盛万世啊！

　　“哈哈，对马均各位不必担心，他是我大燕的国宝，孤绝不会亏待他，你们都听好了，就借助这个机会，把马均的名声给孤彻底提起来，记住核心就是一点，创新改变天下，孤要让全天下的子民都清楚，都明白，不是只有学四书五经才有出息，但凡有创新发明者，朝廷也必当给予厚赏”袁熙认真道。

　　“诺！”

　　“印刷传遍天下之后，接下来就是三法，均田，保甲，科举，这件事情你们在朝上没有说，孤现在就要听听”袁熙期待道。

　　“禀大王，只要均田能够落实下去，那保甲和科举就水到渠成，而均田目前已经在急速的整点当中，不过根据现在看来，情况非常的严重，连连大战，百姓损失惨重，士族占据了大批的土地良田，很多甚至现在都还有雇有成千上百的私兵”诸葛亮皱眉站出汇报道。

　　“那就先从这里下手，传令下去，给孤严厉的打击地方势力，凡是敢违反乱纪，这几年内，一旦发现，绝不容情”袁熙冰冷道。

　　“诺！”诸葛亮应声后，道：“同时臣还建议先推行勋兵保甲，确保底层的百姓，完全拥护新朝，将士族和百姓彻底隔开，确立朝廷正统，如此对未来的均田会有极大的帮助”

　　“好，三法交给孔明，孤安心”袁熙满意道。

　　“谢大王”

　　“对了，孤有个事情，考虑很久，今天就跟你交个底，那就是一旦江东被收复之后，孤决定用十年，甚至十五年的时间，来修养生息”袁熙微笑道。

　　“什么”众人一惊。

　　“哈哈，这很意外嘛？”袁熙问道。

　　五人对视了一眼，他们的确很意外，因为在他们的想法当中，夺取目前的天下只是袁熙的第一步而已，那壮丽的世界地图现在还挂在书房之内，还有那么多的肥肉，没有取得，大王竟然要修养，而且是十年，甚至还要长。

　　袁熙慢慢站了起来，感叹道：“修养有两个原因：第一那些国家距离我大燕太远，若强行征战，那是劳民伤财；

　　第二：年年大战，不但是我中原，就是我北方也损失极大，户籍人口，估计不足两千五百多万；

　　第三：也是最重要的一点，孤的霸业，大熙的伟业的确都很诱人，但一个王朝，最重要的还是要让百姓们过上好日子，打了这么多年仗了，百姓，士兵内心渴求的其实是太平，而不是版图的扩张，孤不能让他们失望啊！”

　　“大王”听到这话，四人立刻感动的跪在地上，田丰更是眼涵泪花的叩首道：“大王，仁爱万民，天下之福啊”

　　他们这些大臣，其实最怕的就是穷兵黩武，现在看来，大王比他们尊崇的还要圣明太多。

　　“大王，臣等一定用十年的时光，将我大熙的民力，国力，财力，提升至前所未有的地步”诸葛亮敬佩不已的承诺道。

　　“这就对了，十年之后，孤也不过四十岁，还年轻，哈哈”袁熙高声一笑。

　　众臣纷纷崇敬的离去之后，袁熙独自一人来到了宽敞的书房当中，只见一副耀眼的巨图浮现在了眼前。

　　袁熙一步步走了过去，来到近前后，右手轻轻的抚摸了上去，面带不舍道：“十年，十年之后，孤一定要将你们全部收入我大熙的版图之内，如此才不负上天之灵，不负前世今生，更不负炎黄之名”

　　“来人”袁熙望着地图注视了许久后，高声喊道。

　　“大王”郑淳立刻走了进来。

　　“将它好好收起，十年之后，在取出来”袁熙指着地图，坚定地说道。

　　郑淳一惊后，立刻应道：“诺！”


第五百八十四章 孤喜欢吃鱼，记得年年备些

　　公元202年，新春佳节，这一天整个邺城张灯结彩，相比其以往，今年更显热闹非常，因为这一年袁熙消灭了曹操，安定了天下，很快要登临帝位，太平的日子就要到来了。

　　在邺城的北城区，一座不小的府院内，相比起外面的热闹，这里明显冷清了许多，只见在堂后内的一处幽静的花园当中。

　　一袭便服，风度翩翩的周瑜正抚琴而坐，鲁肃，吕蒙，朱然，陆抗，徐盛等江东被俘将领皆分座两旁。

　　“公瑾，今晚燕王将会在朝天殿内举办晚会，请柬估计你也收到了”鲁肃沉默了一会后，望着琴桌上的金色请帖，感叹的问道，这类请帖非公卿不具备。

　　“子敬，要去吗？”周瑜微笑道。

　　“一切听公瑾的，你说要去，我等便去”鲁肃柔声道。

　　“哈哈，尔等呢？”周瑜又看向了其他将领。

　　“愿听都督吩咐”吕蒙等人立刻站起同声道。

　　周瑜摇头一笑，轻轻压了压手，让众将坐下。

　　“天下大势以定，绝非人力可以阻挡，明年，最迟后年天下就会大定，而一旦人心思安，纵有惊天之谋，也要匍匐在王权之下”周瑜轻声说道。

　　“都督，我江东真的没有任何机会了吗？”吕蒙有些难过道。

　　“若我等还在，程普，黄盖等老将军未死，或可借助长江一战，但我等俘，老将军们战死，如今的江东已然不是一个，或几人可以改变，此乃大势所趋，只等大燕军队渡江，便会处处开城投降，甚至张公等，会直接效仿荆州，归顺大燕，这只是时间早晚而已”周瑜的脸色很平静，似乎完全看开了。

　　“那都督我们该怎么办？”徐盛的目光有些意动，他们虽然被俘，但大燕对他们的礼遇是没话说的，除了不能出邺城，一切自由，每人皆有各自的府邸，府内一切开销，全部由大燕负责，隔三岔五还有尚书台，枢密院的人来慰问。

　　这人都是感情动物，时间一长，也却有些心动了，更何况大燕已经是天下之主，袁熙很快就要登临帝位了。

　　“不要着急，很快就有结果了”周瑜望向了头顶的长空。

　　“都督”这时，一名家中仆从满脸着急的跑了过来，报道：“大王驾到”

　　“什么”鲁肃，吕蒙等立刻惊讶的站了起来。

　　周瑜苦涩一笑，“差不多，我等迎驾”

　　“诺！”

　　……

　　不久后，在周瑜府邸的一间偏房外，胡牛儿带着神威军守在门口，鲁肃等江东之臣焦虑，不安的看着房门，袁熙一来，还没说几句，就跟着周瑜进房了，他们很清楚，这一次谈话，将关系到他们所有人的未来。

　　“子敬，各位，不用担心，大王不会伤害周都督的”只见诸葛亮也跟着袁熙一起过来了。

　　“孔明有所不知，公瑾跟孙将军的感情很深”鲁肃担忧道，他所说的孙将军自然就是孙策。

　　诸葛亮微微一笑，道：“子敬可能也有所不知，大王有时间可以等”

　　“有时间”鲁肃一愣后，随即明白的点了点头，整个人突然放松了许多，道：“如此甚好”

　　房屋内，袁熙和周瑜正坐在棋桌旁博弈。

　　轻轻按下一子后，袁熙柔声道：“曲有误，周郎顾，孤可以很自信的说，这普天之下，能担任我大燕兵马大元帅的，除了平弟，就是你周公瑾，在这一点上，纵然孔明也不及”

　　周瑜苦笑了一声，道：“谢燕王夸赞，不过败军之将，何以言勇”

　　“你之败，在于你不知道孤都对你的重视，若是你稍稍清楚，就不会有平昌截营之败”袁熙轻声道。

　　“败就是败，过程如何，根本不重要了”周瑜平淡道。

　　“你有经天纬地之才，韩信统兵之能，孤实在不希望你就此归隐，未来估计还有无数的连天战役，需要你这位帅才统帅我大熙雄军出征”袁熙皱眉道。

　　“燕王，周瑜随还能带兵，但其心以死，死在对伯符的愧疚，死在对江东的惭愧，如今之所以苟活，是因为瑜答应过爱妻，绝不会随意扔下她而去，瑜在等她的到来”周瑜的眼中露出了一丝思念。

　　“既然如此，那你就更应该振作，江东二乔之夫婿，岂能是寻常之辈”袁熙微笑道。

　　周瑜摇了摇头，道：“大王错了，也许这一刻，小乔比任何人都希望瑜能够归隐”

　　“你就不怕，孤一气之下，让你们永世不能见吗？”见周瑜还是不肯降，袁熙的脸色瞬间沉了下来。

　　“不会的”周瑜自信道。

　　“为何”袁熙有些好奇。

　　“因为你的心中已经不是燕王，而是天下之主的熙皇，你的胸怀也不会在局限于单纯顺我者昌逆我者亡，而是仁济天下，王道荡荡”周瑜的语气当中闪露出一丝敬佩。

　　袁熙望着平静的周瑜，注视了好一会后，突然大声笑了起来，让外面的众人一惊。

　　“好，好个周公瑾，你这时吃定孤了”袁熙欣赏的夸赞道。

　　“燕王，其实瑜没有那么重要，未来的大熙最需要的是修养生息，安抚百姓，稳定新朝根基，培养下代英才”周瑜真诚道。

　　“那你想去何处归隐”袁熙问道。

　　“瑜不会让大王为难，小山一座即可，大王若是有时间，可以来座座，小乔其实手艺不错”周瑜微笑道。

　　“哈哈，好，孤答应你了，孤会在神都洛阳之外，选一处风景秀美的小山给你，另外令夫人，你也不用担心，孤会派人给你送过来”袁熙承诺道。

　　周瑜瞳孔一缩，轻轻放下了棋子，跪地道：“周瑜谢陛下隆恩，陛下万岁万岁万万岁”

　　“哈哈哈”袁熙高声一笑，站起道：“孤喜欢吃鱼，记得年年备些”

　　“诺”周瑜感激道。

　　袁熙嘴角一扬，打开房门，慢步走了出去。

　　当袁熙离开周府后，鲁肃，吕蒙冲了进来，望着面带微笑的周瑜，关心道：“公瑾，你没事吧！”

　　“没事了，以后也欢迎你们来瑜家做客”周瑜笑着说道。

　　“啊！”众人一愣。

　　袁熙最终放过了周瑜，让他携带着小乔归隐山林，这既是对前世这位既生瑜何生亮的绝世帅才浓浓爱惜，也是接下来十年修养，富国强民的证明。


第五百八十五章 均书出世，风雨到来

　　当晚的迎春宴会，十分的热闹，尤其是鲁肃等带着江东诸将归顺的一幕，更是让宴会的气氛来到了最高。

　　普天之下，以在没有大燕的敌手，文武皆憧憬着未来的加官晋爵，美好生活。

　　而新春过后，大燕的主要工作，便放在了推广纸质书籍之上，准备要以此国宝来笼络天下学子，更甚一步说，要断了士族储备之根基。

　　然而，让中枢没有想到的是，情况会变化的那么快。

　　新年过后的一个月：大燕收复益州，袁熙册封刘璋为宁国公，天下除了江东，皆是大燕国土，各地的民生，治也安基本稳定了下来。

　　新年过后的三个月，无数印刷出来纸张书籍迅速的开始传遍大燕的国土。

　　“这，这，这怎么可能”青州的一处小县内，只见诸多的寒门学子围着县衙外摆放的成堆书籍，拿起一本仔细的看完之后，脸上皆露出了不敢置信。

　　纸，其实东汉的蔡伦早就发明过，但当时的纸虽然已经发明出来了，然技术简陋，纸张的制度程序复杂，导致成本极高，且纸张质量很低，从根本上还不如竹简，因此很快就淹没下去了，各地还是使用竹简。

　　然而进过马均的创新，制造出来的纸张洁白，细腻，柔软，匀密，色泽光亮，纸质尤佳，在加上印刷术的诞生，都让纸之书籍在无任何问题，可以大批量的生产。

　　这是一次创新，是一个改革，是人类进步一大阶梯。

　　“各位学子，是否想要买一本”只见一名负责书籍的官员从后院慢慢走了出来，望着人潮汹涌的一幕，微笑着问道，为了推广均书，袁熙特别制定了一个部门，由上百位军司人员担任负责。

　　“大人，这，这些书籍贵吗？”一位寒门学子紧紧的搂着书本，担忧不已的问道，纸质的书籍不但看的更加清楚，尤其是每一本蕴含的知识量，都是竹简的十多倍。

　　寒门之所以比不上士族，一是因为制度，当官只能举荐；二就是因为他们的读书太少，确实比不上，为什么少，就是因为竹简的只有誊抄，而那些珍贵的书籍都在士族手中。

　　“这位学子的这本，只需要五铢钱”官员微笑道。

　　“什么，五铢钱”所有人都惊讶的大喊起来，这简直是白送啊！

　　“各位，大王得天命，而立新朝，麾下不但文武万千，雄兵百万，更有无数创新神匠，此纸名曰均纸，乃是我大燕天工神院院长马均历史数年的时间，方才改进蔡侯之法，开创新式制造，印刷之术，大王怜惜天下学子求学之难，所以新国还未创建，已然决定将书籍传播天下，我大燕子民自此学无尽，知无涯了”掌柜一脸崇敬的高声宣布道。

　　听到这话，一名学子立刻哭泣道：“大王，千古圣君也”

　　“自此我寒门学子，终于站起来”另外一名年轻人跪在地上。

　　“大王万岁，均书千秋”随着一人高喊过后，所有人纷纷高喊了起来。

　　“大王万岁，均书千秋”八个大字火速的传唱了起来，天下所有的寒门学子在均纸出世之后，皆对袁熙产生了无尽的崇敬，而且随着越演越烈之后，寒门第一次由底蕴和士族开始产生竞争了。

　　而士族之间，虽然同样很多人喜悦，但也有些许多人担忧不已。

　　天下四大家族之一的荀家，颍川。

　　自从曹操死后，一直安歇在家的荀攸手捧着一本《四书》，仔细的看完之后，慢慢的站了起来，右手微微哆嗦，望着上苍喃语道：“天啊！”

　　说完之后，整个人便晕了过去。

　　“老爷”旁边仆从立刻召集道。

　　当荀攸醒来之后，其子荀适面待担忧道：“父亲，您怎么了”

　　荀攸一愣后，一把拉住儿子的手臂，着急地问道：“均纸是不是已经传遍天下”

　　“真是，如今不说其他，就是我们颍川称呼燕王为圣君的都此起彼伏，可以说如果此时有人敢侮辱燕王，立刻就会被打成众矢之的，以前那些尊崇荀家的学子，如今看我荀家都不太好了，甚至出现要清扫我荀家当中曹氏余孽的口号”荀适担忧道。

　　“为父就知道会如此啊！这只是第一步，一旦燕王了解均书带来的效果，就是天下士族灭亡之日啊”荀攸面色煞白道。

　　“什么”荀适不敢置信地喊道。

　　“袁熙是个极为能忍的人，在天下没有稳定之前，他看上去比谁都重视士族，但中枢大员，各地巡抚，确寒门还占据优势，我士族之所以高贵，之所以不与寒门同席，是为什么，一是察举制，我们士族不但上面有人，更有完全的文化储备，而寒门学子能学习的都是万幸，所以士族远远超越寒门，若是没有我们支持，袁熙根本没有足够的人才来管理天下，而如近均书一出，普天尚文，我士族最大的优势不在了，纵然有损失，袁熙也撑得起，其他百万大军，誓死效忠，根基稳固”荀攸悲伤道。

　　“可，可袁熙也是士族出身啊！”荀适惊讶道。

　　“不！他已经不是士族，他是王族了，很久以前他召开聚贤管，举办大燕科考，为父就听魏王说过，若袁熙得天下，便是士族灭亡之日，如今看来，一切就要到来了，他下一步肯定是废除蔡举，举办科考”荀攸叹息道。

　　“他，他不怕天下大乱”荀适震惊道。

　　“原本他的确犹豫，但均书一出，他尽的无数寒门学子的拥护，将士族高贵的外貌给撕碎，如果士族此时动手反抗的话，不用袁熙出手，寒门学子就会向疯狗一样，为了自己的未来撕咬我们”荀攸面色煞白道。

　　“父亲，那，那我们该怎么办？”听到这话，荀适着急道。

　　“你快去祖宅，告诉叔父，立刻在这两年之内，把我荀家所有得田地全部卖给官府，只留下足够生存即可，另外将荀家所有家丁消除一半”荀攸严肃道。

　　“父亲，这，这是妥协”荀适震惊道。

　　“不错，真是妥协，这股风雨绝不是开玩笑的，谁也阻挡不了了，另外通知你两位在朝得兄长，告诉他们，立刻向燕王推荐为父”荀攸认真道。

　　“父亲，您不是不打算出仕了吗？”

　　“为父若不出仕，荀家必亡，枪打出头鸟，快去”荀攸着急道。

　　“诺！”

　　均书得出世造成的轰动，远远超过了预计，或者说也许是寒门学子压抑这么多年来的爆发，一个个滚滚的浪潮开始席卷各大士族。

　　邺城王宫当中，袁熙听完汇报之后，沉默了许久，随即目光冰冷道：“那就提前开始，以均书为核心，正式宣布开创九年学堂制，废除察举，一年之后举办科举制度，孤倒要看看这一次士寒之争，谁胜谁负”

　　“诺！”


第五百八十六章 圣朝开端

　　如果说均书，只是让士族感受到一丝危机，那科举制度，就犹如一把铡刀一般，随时将要落下，彻底毁灭了士族的优越和前途。

　　各地的士族彻底怒了，纵然一代枭雄，开国帝皇，也不能断了他们的根基。

　　一股惊人的政治力量开始迸发出来，短短的半个月的事件，尚书台就收了将近一百封奏件，其中甚至还有许多是一郡之守，府衙大员，就连中枢和军队当中都有人掺和。

　　华盖殿的书房内，袁熙，袁谭，袁尚三兄弟坐在一起。

　　“大哥，三弟，对这件事情你们怎么看”主位上袁熙面色平静的问道。

　　“此乃我袁家百世之基，任何人企图阻挡，都只有死路一条”袁谭冰冷道。

　　“王兄，最近有不少的官员竟然秘密休书给弟，言语之间，竟然企图颠覆王兄的统治，简直是找死”袁尚同样寒意森森。

　　自从他们被放出之后，已然成熟了许多，在不似当年的冲动，尤其正式接受爵位，以及袁熙不计前嫌，屡屡优待，三兄弟早已不似当年，袁尚和袁谭如今一心一意的维护着袁熙的统治，因为他们现在清楚，只有袁熙坐稳了，他们才能永享荣华，袁家才能成为真正的皇族。

　　“好，有大哥和三弟的支持，孤无惧也，待新朝立国之后，孤会正式册封大哥，三弟为郡王，天下是我袁家的，不是士族的”袁熙冷酷异常道。

　　“大王圣明”

　　士族闹腾了一阵后，袁熙终于开始反击，而且是那样的狠辣，被史书称为大熙圣朝的开端。

　　袁熙首先在华盖殿内面见了十几为在各地威望极高的寒门学士，随着他们的离去之后，一股可怕的风波开始了。

　　“大王是至高无上的，任何反对大王者，皆是国之罪人”

　　“科举制度，才是普天同庆，阻拦者，皆心怀不轨”

　　“将一切违背大王意愿者，统统抹杀”

　　在大燕各地，无数极度尊崇袁熙，奉袁熙为神灵的寒门子大批的出现了，军司和军统暗中的推波助澜，一时间许多上书袁熙撤销科举制度的官员被堵了门口。

　　“公道自在人心，军队，公检，护卫，任何对企图寻求公正的学子阻碍着，孤一律不饶之”

　　随着袁熙第一次在朝天殿内开口之后，诸多的官员面色煞白。

　　渤海郡，郡守府外，只见大批的寒门学子和百姓堵在门口，许多的学子举着高高的布条。

　　“郡守谢明，不尊王命”

　　“罪犯滔天，何言治世”

　　守在门口的士兵一个个紧张的咽着口水，很想动手将他们驱散，但袁熙的王命早已传开，他们岂敢动手，而且这么多学子和百姓，他们也不能。

　　不久后，只见大批军队的突然出现，三名都察院的官员面色冰冷出现在了眼前。

　　其中一位高声道：“各位学子，各位乡民，本官乃渤海郡都察院分御史，若谢明真的如此，都察院绝不姑息，坚决维护王权”

　　“大王圣明，万岁万岁万万岁”

　　随着三名官员带着军队进入郡府内后，大堂当中的谢明面色苍凉坐在主位之上，两旁的郡府大员一个个低着头。

　　“谢太守，请跟我们走吧”官员面无表情道。

　　“好狠，你们好狠啊！”谢明痛苦不甘地说道，他宁可直接斩了他，也不希望是在无数学子和百姓的辱骂当中被捕。

　　“违大王令者，死！”官员冷酷地说道，其他的官员纷纷浑身一颤。

　　谢明被拘了，而是在菜叶，臭鸡蛋之下，被直接带走了，不但犯下重罪，更胜败名列。

　　而这个谢明，不但是渤海郡的郡守，更是曾将大燕四大家族谢家的人，如今枢密院高层谢攒的叔父。

　　谢明只是一个列子，除了他之外，在大燕各地，各府各郡，一位位官员在百姓和学子的辱骂当中被带走了。

　　士族此时认识到事情有多严重了，掌控了底层百姓和学子，牢牢控制军队的袁熙，甚至不用动用圣旨，就让他们彻底溃败。

　　颍川，荀家祖宅门外，同样大批的学子站在这里大声辱骂，向宅院大门扔着臭鸡蛋和菜叶，一个百年老宅瞬间被深深的侮辱。

　　“荀家曹臣也，岂能为公”

　　“阻大王之令，罪当自裁”

　　门口的护卫浑身发颤，只能硬着头皮，手中的木棍都有些发软了，这些曾经对他们荀家尊敬不已的百姓和学子，这都是怎么了，竟然这么疯狂，但他们不敢动手，因为这些人有大王的支持。

　　其实士族还没有认识一点，那就是学子们调动了百姓，百姓是为了自己的后代能够成才，因为只有袁熙的政策，才能让他的后代有机会改变贫困，愚昧的一生。

　　“住手，住手”这时，一名官员火急火燎带着几名衙役跑了过来，冲到荀府大门口，高声道：“大王刚刚下令，荀家乃是对大燕有功之臣，荀堪乃是先王谋主，绝不是背反之人，谁若再敢侮辱荀家，就是侮辱先王”

　　辱骂的众人顿时一愣，随即一名学子站出道：“李太守，你没骗我们吧”

　　“当然没有，荀家是完全支持九品学堂制和科举制度，是有功之家啊”李钦大声宣布道。

　　“若是如此，那就算了，我们去一下一家”另外一名学子喊过，大批的学子和百姓便离开了。

　　李钦顿时松了一口气，望着一塌糊涂的荀家大门，无奈的叹了一口气。

　　这时，府门打开，只见一位老者带着诸多的荀家的人走了出来，当看到李钦之后，立刻很是感激道：“荀衍多谢李太守了”

　　“荀公严重了，荀家名满天下，虽然效力过曹操，但荀堪大人确是先王的谋主，如今荀攸大人也被册封为了枢密院行走，荀家对大王是绝对忠心的”李钦尊敬道。

　　荀衍苦笑了一声，从旁边接过一份契约，道：“公达当时派子来言，某还有些不相信，但没想竟然到了如此严重的地步，李太守这时我荀家七成的良田，今日全部上交朝廷，也算是荀家为新朝尽的一份绵薄之力”

　　李钦看了一眼后，轻轻的接了过去，敬佩道：“荀公大智，有舍才有得，下官一定会上奏中枢”

　　“多谢了”荀衍感激道，其他荀家之子也深深的施了一礼，这一刻他们才感受到了，底层的百姓在一位帝王的整合之下，是何等的可怕。

　　……

　　半个月后，王宫当中，袁熙站在一处高楼之上，眺望着远方。

　　“大王，臣来了”诸葛亮来到了袁熙的身后，语气越发的恭敬，经过这一次，袁熙的威严已然媲美的神灵，简单的一句话，就可以让任何人人头落地。

　　“怎么样了”袁熙问道。

　　“原先反对的官员，三分之一被撤换，自尽了十一个，没有的也上书支持，诸多的士族被寒门学子和百姓围堵家门，科举制度以定”诸葛亮汇报道。

　　“好，一个月之后，让风波停下来，不能在扩大了，孤不是杀尽士族，而是要取缔士族个名称，只要有了这第一次，其他的就简单了”袁熙吩咐道。

　　“诺”

　　“元直已经到荆州了吧”袁熙问道。

　　“是的”诸葛亮点头道，江东吴国依旧没有表态，因此关羽只能率领大军强行渡江，徐庶真是此战军师。

　　“听说蔡，蒯两家也收到了一些冲击，让元直带几本书籍去安慰一下，告诉他们，科举制度不是要断了他们两家的前程，而是对天下人公平公正，有才者用，无才者退”袁熙吩咐道，蔡蒯两家毕竟有大功，还是要安抚一下的。

　　“诺！”


第五百八十七章 渡江战役，太史慈出

　　荆州，襄阳城内，蒯家的府邸门前，徐庶望着被菜叶，臭鸡蛋砸的乱七八糟的大门，尤其牌匾上被边泼上的红漆，眉头微微一皱。

　　“杨巡抚，蒯家对大燕是有功之臣，纵然有一些不明天命，那也是可以教导的嘛”徐庶严肃地说道，他很清楚杨仪这个人，军司出身，对大王的忠诚，已达疯狂地步，蒯家受到冲击，远远不是袁熙在邺城知道的那一点，已然有从荆州第一家族，被贬成无恶不做之辈，蔡家倒还好，因为有黄忠这个妹夫，让一般人不敢乱动。

　　“下官知错，待会亲自派人来修缮”杨仪立刻回答道，对徐庶他可不敢有丝毫不敬，那是一句话，都有可能让大王撤了他的存在，更何况他曾经的上官就是庞统，庞统跟徐庶可以同门至友。

　　“去敲门”徐庶吩咐道。

　　“诺！”

　　一名士兵轻轻的敲着大门，等待了好一会后，房门方才轻轻打开，只见一位胆怯的家仆，有些不安地问道：“请问有何事？”

　　“枢密院副院，征吴军师中郎将徐庶，奉大王来命，来看看侯爷”士兵说道。

　　“军师中郎将”家仆一愣后，有些不放心道：“那您稍等一下”

　　随即房门再次被关紧了，士兵有些惊讶的回头看了一眼徐庶，蒯家竟然被吓成这样了。

　　徐庶摇头一叹，有谁能想到，新年过后，仅仅不足五个月的时间，曾经辉煌，骄傲的各大士族已经变成这样了，这件事情也让他明白，掌控了舆论的可怕，大王最近组建的宣传部，由右相凉陨亲自把控，以寒门学子为根基，将底层百姓的想法彻底的控制，天下最多的不是官员，不是士族，而是这些普通的老百姓，这些人结合在一起，再加上大王的支持，军队的拥护，其产生的结果，是毁灭性，是任何人都无法抗衡的。

　　不久后，大门被再次打开，只见蒯良和蒯柔面容疲惫的带着家人走了出来。

　　“蒯良，蒯柔拜见徐副院”两人恭敬异常的施礼道。

　　徐庶立刻上前几步，一把握住蒯郎的双手，惭愧道：“侯爷，这段时间让你受委屈了，大王让庶特意来看看你，同时告诉所有人，蒯家对消灭曹操，对天下一统是有大功的，这点谁也不能抹杀掉”

　　蒯良听到这话，眼中瞬间泛起了泪花，哽咽道：“谢，谢大王的关爱啊”

　　其实他早就预料风雨会来，但没想到竟然来的这么的猛烈，这么的让人绝望。

　　“侯爷，请安心，科举制度已经确定下来了，很快就会再次天下盛平，同时大王让庶告诉侯爷，科举制度，那是对天下所有人的公平公正”徐庶柔声道。

　　“徐副院，我蒯家绝对拥护大王的任何决定”蒯良立刻宣布道。

　　“好，好”徐庶微笑道。

　　……

　　下午，徐庶又来到了蔡家，只见蔡瑁的脸色比起蒯良要好的太多。

　　“徐副院，蔡某最近实感疲惫，估计无法在统领荆州的水军”蔡瑁有些胆颤地说道，虽然他们家因为黄忠，免于了被围堵，但看到蒯家的惨状，他真的决定归隐，安享晚年了。

　　“侯爷，事情很快就要过去了，渡江战役很快就要爆发了，大燕需要侯爷来完成这最后一步啊”徐庶柔声道，蔡瑁也许陆战一般，但水战的确有着自己的建树，否则也不会让江东一直处于荆州之下。

　　“可是”蔡瑁还有些拒绝。

　　“侯爷，只要听从大王命令，这样的事情不会再出现，大王是念旧情的，蔡家为了大燕，损失很大，大王岂会不在意，侯爷尽管安心就是了”徐庶安慰道。

　　蔡瑁一愣，随即叹息道：“如此蔡某就为大王尽最后一份绵薄之力吧！”

　　“哈哈，这就对了”徐庶高兴道。

　　到了深夜，徐庶回到了关羽的临时府邸内。

　　“元直，怎么样”关羽关心的问道，这一次的大风波他当然也很清楚，但因为袁熙下过严令，任何人都不得骚扰军队，因此他倒也不是很在意，他现在在意的是蔡瑁还能不能击败江东水军，掩护大军过江。

　　“关帅安心，蒯蔡两家已经稳住了，蔡侯爷明天就会赶往江夏，亲自掌控水军”徐庶微笑道。

　　“好，太好了，只要我大军能过江，吴国必亡”关羽自信道，不仅仅因为他的武艺，他的傲气，更是因为了掌控三个军团，草原八旗。

　　“关帅，速度要快，大王之所以还没称帝，其实是在等待着神都修缮完毕，如今已经五个月，调动了将近四十万民工，那边的速度很快，最多再有一两月，大王就会正式登基，我们必须要抢在这个时间前面”徐庶严肃的提醒道。

　　“本帅明天就出发，十日之后，必须发起渡江战役，打过长江，完成天下一统”关羽坚定道。

　　“关帅英明”

　　……

　　另一边，在江东吴郡，吴王宫内。

　　“大王，天下以定，江东不可挡了”只见一处偏殿内，吴国左相张昭望着主位上，带着浓浓不甘的孙权，叹息地说道。

　　“张公，孤听说袁熙决定取消察举，实行科举制度，这是在断士族的根基，你就不怕吗”孙权严肃道。

　　张昭苦笑了一声，道：“大王，但有一丝可能，臣也誓死抵抗大燕”

　　“为什么没有，孤还有三万水军，成百战船，他大燕修想过长江一步”孙权高声道。

　　“大王，虽有军，但无能将啊！”张昭悲伤道。

　　孙权瞳孔一缩，随即眼中泪水流了下来，痛苦道：“难道父兄辛辛苦苦打下的江东伟业，就要败在孤的手中吗？”

　　“大王，此乃天命，非人为，大王已经坚持到最后一步，够了”张昭同样面带悲伤道。

　　“不，孤不甘心，纵然要降，也要看他大燕有没有这个能力渡过长江”孙权坚定道。

　　“大王，镇东大将军求见”这时，一名内侍面带惊讶的冲了进来。

　　“什么”孙权立刻站了起来，随即激动道：“孤亲自迎接”

　　当孙权来到外面之后，只见一位身材伟岸，七尺七寸，肤色古铜，轮廓分明而深邃，目光沉稳而冷静，身着一袭银袍，肩系血红披风的大将出现在了眼前。

　　“子义大哥”望着那重新披甲的身影，孙权哆嗦地喊道。

　　来人真是帮助孙策扫平江东，一以意许知己，死亡不相负的江东第一高手太史慈，同时也是江东的最后一位大将。


第五百八十八章 灭亡倭国

　　就在大燕要开始完成天下一统的最后一战之时，一封奏件突然火速的传到了邺城。

　　枢密院院长，右相李儒看后，立刻亲自给袁熙送了过去。

　　华盖殿内，袁熙将奏件轻轻放在了一边，脸色显得很平静。

　　“大王，您看？”亲自来送奏件的李儒有些意外道，这件事情不一直是大王的心愿吗？他现在都还清楚的记得，当日袁熙的目光是何等的可怕，似烈火一般，将要焚烧一切。

　　“兴霸，于辅，做的很好，他们没有辜负孤的期盼，传令过去，不管是归顺的还是没归顺，男子一律坑杀，女子全部贬为奴籍，许配给出征的十万大军，改倭国为”袁熙说到这里的时候，慢慢站了起来，微微思索过后，道：“改倭国为大燕京卢府，韩政担任京卢府第一任巡抚，三个月后，让兴霸和于辅回来，参加开国大殿，孤要厚赏他们”

　　“诺！”

　　“传信幽州府，告诉王脩，让他配合天工神院，必须确保航路，一年之内，先期军属移民八万过去，三年后，京卢必须户籍在册人数，高达四十万，皆时孤会亲自去看看”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　袁熙望着还是有些疑惑的李儒，微微一笑，道：“军师，你陪孤去后花园走走”

　　“遵旨”李儒立刻应道。

　　两人来到后花园后，慢步了许久，直到一处清澈的池塘边，杨柳之下，袁熙方才轻轻的驻步，柔声道：“军师，你是不是奇怪孤为何没有当年的愤怒，更没有心事解决后，表露出来的深深喜悦”

　　“大王圣心独断，必有缘由”李儒立刻回答道。

　　袁熙摇头一笑，道：“倭国一直是孤的心病，理由孤不说了，兴霸他们剿灭了三十多个小国，攻陷了邪马台国国都，斩杀倭国子民三十一万，让倭国的每一寸土地上都沾满了鲜血，然而很多事情，孤想明白了，纵然孤铲除了这个祸端，未来也许也还会有其他的祸端，因此只有我大熙代代明君，永远强盛下去，才能不让悲剧再次产生，而这才是孤现在的心病，如何让子孙后代，不为皇权，荣华给彻底腐蚀，永远保持着勇猛精进的意志，才是孤最需要的”

　　“大王，这也是您一直没有册封太子的原因吧！”李儒感叹的问道。

　　袁熙点了点头，道：“因为孤还没有想清楚，自古以来，以嫡长子继承皇位最为名正言顺，但其实很多的长子是担不起这份重任的，皆时必然会爆发激烈的夺嫡之争，动摇国本”

　　“当然孤可以秘密立储，死后公布，然若如此，后代之君宽厚尚好，然一心冷酷者，必然极力迫害自己的兄弟，稳定皇权”

　　“另外，也是最重要的一点，那就是其他的王子其实也很优秀，就这样被着唯一的选择所害，孤于心不忍啊”

　　“大王，我朝王子必然不会如此”李儒立刻安慰道。

　　“不会吗？就在昨天，轩儿已然敢跟明儿对峙了，还有曌儿，虽然年纪小，但豪气丝毫不输男子，这还是因为孤的其他儿子还小，若是十年之后呢？那该是什么样的场面了”袁熙严肃道，昨天他看到袁轩和袁明因为一位普通的内侍，而引发出的争斗，两人表现出来的那股坚定，让他这个父王都为之惊讶，一个内侍之死，对他们来说根本不值一提，他们其实重视的是自己的尊严。

　　“大王，此乃天定，既然生在皇家，就必会有一场争斗”李儒苦笑道。

　　“孤不怕争斗，有争斗才有前进的动力，才能更加有出息，孤担心的是他们的未来，就说轩儿，他真的是太像孤了，虽然很少说漂亮话，但对孤的孝顺绝不比任何人低，孤不希望他出事，同样明儿就更不必多说了”袁熙担忧道。

　　“大王慈父也，不过大王，现在您真是春秋鼎盛之时，各位王子也都还小，还有足够的时间来观察，到底该怎么选，怎么安排，也许要几十年之后，才能做出最终的判断”李儒轻声道。

　　袁熙微微点了点头后，道：“孤也许确实想的太多，未来的事情谁能说的准，军师先下去跟右相，子佩，孔明他们商讨一下京卢府的搭建吧”

　　“诺！”

　　李儒施礼缓缓退下之后，袁熙突然慢慢闭合了双目。

　　“飞龙，你突然醒来，是因为孤收复了倭国吗？”

　　“真是，一国之气，足以让属下成长一些”

　　“那就好”

　　“主人，其实您何须烦忧，只有飞龙之图化真龙之翼，一切问题都会解决”一道惊天动地的龙吟生回荡在了脑海内。

　　“为何？”

　　“因为皆时腾龙再现，翱翔星宇，区区蓝星算的了何物，不过宇宙一尘埃而已”

　　“可是你说过，孤也许一生的时光，也等不到那个时候”

　　“是的，然为人者只争朝夕，主人，天下的事情何以能算尽，一步一步，也许就在某一步过后，就升华了，您身怀乾坤至宝，星宇之匙，当放开心胸，勇面未来”

　　许久后，当袁熙重新睁开双目之时，突然嘴角一扬，道：“看来真是应了那句话，没有的时候，勇猛精进，而一旦拥有了，确这里怕碰着，那你怕擦着”

　　“看来孤也要跟自己儿子也比比，看他们到底风云几何，至于不听话，那就揍，哈哈”

　　“来人”袁熙高喊道。

　　“大王”郑淳立刻从不远处跑了过来。

　　“袁明，袁轩，兄弟相争，给孤关禁闭一天，日后再有此事，孤严惩不贷”袁熙严肃道。

　　郑淳一惊，但还是立刻应道：“诺！”

　　袁熙微微一笑，转身向着华盖殿而去。

　　三天过后，关羽，徐庶发来的渡江战役计划摆在了袁熙的面前。

　　“中枢，有没有不同意见”袁熙对着面前的李儒，田丰，韩衍，诸葛亮，庞统，司马懿等凝声问道。

　　“臣等没有”

　　“好，传令过去，告诉云长，立刻发起渡江战役，完成天下一统”袁熙绣袍一挥，高声宣布道。

　　“陛下，万岁万岁万万岁”

　　听到这话，众人立刻跪拜了，三呼万岁，因为他们清楚，江东收复之时，就是袁熙登基之日。


第五百八十九章 赤壁之战（上）

　　公元203年，六月十五号，关羽已征吴三军统帅的名义，辖第九，第十，第十一军团，草原八旗，荆州水军，总计十八万兵力，正式下达了渡江战役的命令。

　　全军传颂着袁熙“宜将神勇追穷寇，不可沽名学霸王”的口号。

　　同时，孙权命太史慈为吴国镇国大将军，凌操为水军大都督，举全国之力，拥步兵五万，水军六万，分驻樊口，柴桑。

　　二十二日上午，关羽令五万荆州水师，载精锐步兵两万，由蔡瑁，文聘统率，兵出乌林水寨，扫荡吴国水军。

　　同日水军大都督凌操率吴国水军六万，战船千艘，出樊口，迎战蔡瑁。

　　在那赤壁的浩渺江面上，旦见千帆竞渡、百舸争流，数千艘大大小小的战船塞满了数十里宽的江面，尤其是荆州那一艘艘居高临下，如水中皇者的楼船，更是气势磅礴、威风凛凛，在为首的一艘的楼船上，蔡瑁扶着剑柄，身披厚厚战甲，数十员水军将领簇拥在旁。

　　望着对面严阵以待，战船布置合理的吴国水军，蔡瑁赞赏的点了点头，道：“按照的军师的计划，派一支小船过去劝降，告诉凌统，天下大势以定，只要他愿意归顺，本侯这个水军都督都可以给他”

　　“诺！”

　　东吴水军的旗舰上，一位目光沉稳的老将傲然而立，真是吴国唯一还能带领水军出战的战将凌操。

　　望着对面密密麻麻，装备精良的荆州水军，凌操拳头紧紧一握，目光当中闪烁着悲伤，虽然他的战船数量看上去似乎也不少，但只有他自己清楚，除了一些偏将，校尉之外，他根本无将可用，一旦激战爆发，或许顷刻间，曾经辉煌至极的吴国水军就会崩溃。

　　“都督”想到这里，凌操不由思念的喃语了一声，平昌战败，周瑜，黄盖，程普，吕蒙，朱然，陆抗，徐盛，这些曾经比起他都要强大太多的水军将领，死的死，擒的擒。

　　吴国水军，除了这些战船外，就是个空壳了，若不是大王以国库之才重赏拉拢士兵，估计士兵早就哗变了，但这么做也是杀鸡取卵，纵然侥幸胜了，整个吴国的内政会处于一种崩溃的边缘。

　　“父亲，蔡瑁派人来了”这时，一位英伟不凡，身材雄壮，气势猛如虎的年轻人突然在凌操的身后，高声说道。

　　凌操眼神一凝，立刻注目望了过去，只见一艘走舸正脱离了水军阵型，向着他们这边急速而来。

　　“我家侯爷，有话要对凌都督说”当走舸靠经之后，一名使将站在甲板上喊道。

　　“父亲”

　　凌操眉头一皱，犹豫了一会后，命令道：“把带他上来”

　　“诺！”

　　随着使将到旗舰后，望着沉稳而立的凌操，抱拳道：“小将拜见大都督”

　　“不必多礼，有什么话就说吧”凌操淡漠的问道。

　　“大都督，天下大势以分，除了江东之外，以皆是我大燕的国土，统一大局以定，都督又何必在违逆天命，侯爷说了，只要都督愿意归降，不但会获得大王重赏，就连荆州的水军也可以交给都督来管理”使将微笑着说道。

　　凌操目光一横，不屑道：“本将可不是你家侯爷，没打就投降了，大燕虽强，我吴国不惧”

　　“都督英勇一生，自然无惧，但都督就不想知道曾经那些江东将领如何了吗？”使将柔声道，这些都是徐庶告诉他怎么说的。

　　凌操瞳孔一缩，道：“本将就不信，堂堂大燕，乱世第一王，开国之主袁熙，竟然会卑鄙的动降将”

　　“哈哈，这自然不会，周都督，鲁大夫，吕蒙，徐盛，朱然等各位将军目前皆在邺城，他们的生活很好，很快就要移往神都，参加开国大殿，他们皆希望将军能一起参加这次盛世，同时也希望吴国能以和平的方式归降大燕”使将高声笑道。

　　“你胡说，都督绝不会说这样话”凌操的儿子凌统听到这话，立刻愤怒的站了出来，周瑜在他的心中，是最忠诚江东的，他岂会说出没有出息的话。

　　“小将没有胡说，因为都督他们都很清楚，江东是不可能守住了，既然如此，又何必在让士兵们白白的伤亡，纵然你们能打赢，也是杀敌一千，自损八百，我大燕有整个天下为基础，子民无数，财富无尽，纵然输一百次都没关系，你江东可以吗？”使将摇头道。

　　听到这话，凌操立刻面无表情的站了起来，坚定道：“食君之禄，为君分忧，我等战将不论未来，只为王命，纵然身死，也无怨无悔，你回去告诉蔡瑁，不必再费心思，本将誓与吴国共存亡，有胆量，就攻过来”

　　使将一愣，随即叹息道：“将军这是何必，其实大家都清楚，吴国早已山穷水尽，内部混乱连连，除了这些战船之外，什么都没有了”

　　“不，我们还有为将者的骨气”凌操坚定道。

　　使将一惊，惋惜道：“既然如此，那小将就告辞了”

　　“不送”凌操直接大手一挥。

　　随着劝降的将领回转，将过程一一告诉蔡瑁之后，蔡瑁目光立刻锋利了起来，回顾之间，望着甲板上耸立着一一架庞大的投石机，抛篮里静静地摆放着的瓦罐，冰冷道：“既然如此，本侯就破灭他江东最后的希望，传令下去，艨冲在前，斗舰在后，摆开进攻队形，破他阵型”

　　“诺！”

　　随着剧烈的号角声和战鼓声冲霄而起过后，一面红色三角令旗开始急速挥动，立刻一队由几百艘艨冲、斗舰组成的水军船队立刻从阵型当中火速的分出，向着对面的吴国水军杀了过来。

　　在其中一艘艨冲之上，手持着大刀的文聘傲然而立，目光当着闪烁着凛冽至极的杀意。

　　看到这一幕的凌操，立刻抽出了宝剑，厉声喝道，“传令前军出击，击溃大燕水军！”

　　“前军出击！”

　　一位位传讯兵立刻大吼起来，令旗使劲地挥舞，阵前来回游弋数百艘艨冲斗舰迅速开始发力，向着文聘所率领的大燕水军迎了上来。

　　瞬息之间，两军阵前响起了排山倒海般的呐喊声。

　　自此赤壁之战正式爆发。


第五百九十章 赤壁之战（下）

　　在那激烈的令人窒息的呐喊助威声中，望着即将靠近的吴国战船。

　　文聘高举长刀大声吼道：“大燕的将士们，为了大王，为了百姓，为了全天下的太平，杀！！”

　　“杀”各艘战船的上万精锐战士，纷纷歇斯底里的大喊起来，一个个煞气腾腾。

　　此时的荆州水军，早已不似当年，在这半年的时间内，荆州的水军在军司的日夜教导之下，早已脱胎换骨。

　　占据了大势，具备了信仰，目标崇高而光辉的士兵，其战斗是最为可怕的。

　　只听刹那间“膨膨膨”的撞击声便连续不断地响起，数十艘艨冲恶狠狠地撞在一起，巨大的冲击力，瞬间激起了水花，许多的士兵立刻跌落水中。

　　随即箭雨横飞，一艘艘载着庞大水军的斗舰开始接近，旦见大燕的斗舰之上，一根根飞钩掠空而起，深深钉进了吴军斗舰的船舷，握住飞索的大燕士兵发出一声怒喊，奋力牵动飞索。

　　“射”吴国的一位校尉看到这一幕，立刻高声命令道。

　　持着刀的文聘，望着只有几步之隔的敌船，突然一声怒喝，整个人已经到了空中，跨越两船的距离，从天而落，狠狠得向着指挥敌船的校尉劈斩了下来，那股凶猛如虎的气势，让校尉瞬间面色发白，连忙扬刀硬架，但只听咣的一声巨响，校尉直接被文聘斩成了两半。

　　“杀杀杀！”

　　这时，其他的大燕将士也冲上战船了，原本就对未来迷茫，对大燕的恐惧的吴国士兵，此时面这些如恶狼的大燕将士，立刻被杀的连连败退。

　　血腥，残酷，无情的场面在江面上开始上演。

　　数百艘斗舰已经死死纠缠在一起，近万名士兵正在激烈的博杀，刀光霍霍、血花激溅，一具具断肢残尸坠落江中，殷红的血水已经濡红了江面。

　　只见文聘一刀过后，六名士兵被直接斩飞了出去，惊人的杀意，让其他的吴国士兵不敢目视。

　　文聘高举长刀，引吭长啸。

　　“大燕必胜，大王万岁，嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　大燕的将士们也激发的气势越显旺盛，吴国的将士开始渐渐奔溃了。

　　在后方旗舰的凌操看到这一幕，眼中露出了惊讶，江东跟荆州交战了十几年，他自问对荆州的水军很了解，一直靠的船多舰高，什么时候荆州的水军竟然如此的凶猛的。

　　后方的蔡瑁望着迅速占据优势的大军，同样有些惊讶，喃语道：“难道经过军司的教导，水军战斗力提升了这么多吗？”

　　“不对，不对”蔡瑁摇了摇头，突然想起了出征之时，徐庶对他说的话。

　　“侯爷，天下大势以分，江东吴国内部早就混乱不安，在这股大势的威慑之下，江东水军原本十成的战斗力会被缩减一半，而我大燕的水军战斗力，则会提升不止一筹”

　　“侯爷，文副帅他们冲过去”这时，旁边的一名副将激动大喊道，只见文聘的前军已经冲破了敌军战船，直接向着对方的旗舰而去。

　　蔡瑁眼神一凝，猛的挥手道：“命令全军出动，冲天炮，拍杆准备，给某狠狠的打”

　　“诺！”

　　望着蔡瑁统帅着所有战船一拥而上之时，凌操握着宝剑，决然道：“将士们，为国尽忠的时候到了，杀啊！”

　　两军的全面大战开始了，当双方渐渐靠近之后，只听一声声轰隆声突然响起，随即一瓶瓶瓦罐向着对面的吴国的战船飞去。

　　“这是什么”凌操望着天空惊讶地喊道，当瓦罐落地，碎裂过后，凌操仔细一闻后，瞬间面色煞白道：“不好，是油”

　　“给我射”蔡瑁冷酷的下令过后，无数早已准备的带火羽箭立刻向着敌军战船飞去，当羽箭落下之后，瞬间通天的大火燃烧了起来，许多吴国的士兵瞬间成为了火人，跌落了长江。

　　“这么可能，这么可能”凌操疯狂道，竟然隔着四百米的距离，可以将装满油的瓦罐射到他的战船之上。

　　凌操自然不知冲天炮的威力，当年周瑜就是因为冲天炮，才决定夜袭，足见他当时就看出冲天炮的巨大战略坐拥。

　　望着对面一艘艘燃气大火的战船，蔡瑁高声大笑了起来，不说其他，就说他自己，被江东水军压了多少年。

　　“前军驻步，巨石发射”笑过后，蔡瑁再次命令道。

　　“诺！”

　　当一阵阵凄厉的破空声再次响起后，只见黑压压的巨石铺天盖地砸落下来，吴国的战船很快就被砸得七零八落，许多的吴国士兵已然被从天落下的攻击，给吓得直接河了。

　　旗舰之上，凌操望着吴国的战船不是被砸毁，就是烈焰包裹，听着那此起彼伏的哀嚎声，顿时老泪纵横，他虽然也是江东的老将，但他不是周瑜，他可为将，确不可为帅啊！

　　他没有那份韬略，无法去观望天气，无法去借东风，更无法使用所谓的反间计。

　　看着自己亲手训练的水军就这样被毫无悬念的屠杀，他心好似被刀割一般疼。

　　“父亲”

　　就在凌操陷入无尽惭愧的时候，一块巨石突然从空中呼啸而至，重重砸在凌操身后的桅杆之上，只听喀嚓一声脆响，桅杆竟然被拦腰砸断，上半截桅杆顿时在风帆的牵扯下倾倒，直接向着凌操站立之处砸落下来。

　　只见凌统急扑上前来一把推开了父亲，但他自己却被桅杆重重地砸倒在地。

　　凌操一愣后，立刻爬起，不要命的冲了过去，着急不已的道：“统儿，统儿”

　　“父亲，你快走”

　　凌操张嘴刚说了半句后，便有鲜血顺着嘴角滑落，很明显受伤不轻。

　　“是父亲害了你，害了你啊”凌操痛惜不已地说道。

　　“轰！”

　　话音刚刚落下之后，又是一块巨石凌空砸落，凌操看了一眼后，立刻一把将自己的儿子掩护在身下，当其他的将领和校尉担忧的回头望去的时候，只见凌操背上赫然压着一块足有几百斤重的巨石，殷红的鲜血已然染红了面部，但他双手已然死死的撑住，不让自己的儿子受一点伤害。

　　“父亲”鲜血落在脸上凌统，立刻大哭了起来。

　　“都督！”

　　“都督！”

　　一众亲兵仓惶的围了过来，好不容易将巨石和桅杆掀开之后，凌操躺在了儿子的身上，虽然已经命不久矣，但他的嘴角带着一丝微笑，能为救自己的儿子而死，他很骄傲。

　　“父亲”凌统悲伤地喊道。

　　“儿，为父既做了忠臣，也做了慈父，够了，千万不要让我凌家断绝”凌操笑着说完之后，闭上了双目。

　　“父亲”听到这话，凌统搂着凌操的尸体上，大哭了起来。

　　“冲上去，消灭他们”当火烧渐渐消弱之后，蔡瑁举剑高喊道。

　　“杀啊！”

　　战船立刻一拥而上，文聘带着大军直接冲上了旗舰，一刀斩断了旗杆后，高喊道：“降者不杀”

　　望着缓缓落下来的国旗后，吴国的士兵迟疑了一会，随即纷纷丢下了兵器。

　　自此江东水军全军覆没，孙权幻想的屏障彻底消失了。

　　文聘走到了依旧在痛哭的凌统身边，望着为保护自己儿子而死的凌操，顿时摇了摇头，这又是何必。

　　转头望了一眼四处燃烧的火焰，鲜血染红的江面，络绎不绝的哀嚎，以及那飘荡其上的一句句尸体，叹息道：“这天下真的该太平了”


第五百九十一章 十万山越

　　随着赤壁之战的结束，蔡瑁率领大军攻占了樊口，自此长江防线彻底破灭。

　　凌操战死，水军覆灭的消息，很快便被暗藏在江东各郡的军统，锦衣卫火速的传播开来，十几万大燕铁军不日就要过江的消息，宁整个江东，整个吴国，陷入彻底的混乱。

　　然这还不是最要紧的，在吴郡的王宫当中，太后吴氏的寝殿内，只见张昭、张肱、顾雍、阚泽、步陟等吴国重臣皆跪在地上。

　　“太后，您快去阻止大王，大王要引山越出山，抵抗大燕，同时决定跟山越平分江东”张昭很是着急道。

　　“什么！”吴氏顿时惊讶的站了起来，纵然是她这个妇人也知道，山越乃是江东的大敌，当年孙策在世的时候，就不惜重兵镇压江东各地私掠抢劫，残杀汉人的山越，极大的维护了大汉百姓的安全和尊严，因此才能真正的坐稳江东。

　　“还不止如此，大王竟然还要效仿袁熙，在江东举办科举制度，准备拉拢底层的百姓，全国皆兵，将士族的财力，人力全部收入国统，与大燕展开决战”张绍继续道。

　　吴氏面色一凝，迟疑了一会后，道：“可是哀家听说袁熙这样做成功了”

　　“太后，这怎么能一样啊！袁熙那是根基稳固，除了江东之外，天下尽在起手，乃为开国之主，百万雄师皆听起其一人号令，威望至高无上，但纵使如此，袁熙其实也不敢，后面是均书出世，得天独厚，因此他才能收拢民心，而我江东吴国，比起大燕乃是天地之别，且已经陷入了绝境，这时大王拉山越，而动士族，这不但不会有任何的帮助，反而会让我吴国败亡的速度更快，甚至会造成巨大的灾难，将我江东的百姓置于山越的屠刀之下”江东双张之一的张纮语气失望不已地说道，孙权已然疯狂了，拉士族，镇山越，乃是孙策定下的国策，因为孙策很清楚，士族虽然是隐患，但毕竟是汉人，而山越乃外族，他们生活在深山当中，不受礼仪驯化，杀起汉人来是不会有任何心理负担的。

　　“王儿，怎得如此不智啊”吴氏悲伤道，若是孙策还在，那是宁肯以弱击强，也绝不会给山越机会，孙权比起孙策，确实少了一股雄主的霸气和魄力。

　　“太后，天下大势以定，曹操，刘表，刘璋，马腾，韩遂等皆以被袁熙消灭，山越虽然厉害，难道还能厉害过草原三族，此三族百万之众都被袁熙一一剿灭，组建八旗，区区山越算什么，不过以卵击石，然对袁熙不算什么，但对百姓来说，他们未来将会痛恨孙家，皆时别说像刘琦那样被册封为了大燕公爵，纵然是想要保住性命都难，因为袁熙是绝不允许有人为了自己，而让外族祸害百姓，此乃国之罪人啊”张绍痛心疾首道。

　　吴氏的眼中瞬间泛起了泪花，痛心道：“恨伯符早逝啊！”

　　听到这话，众臣一愣，随即纷纷叹了一口气，若孙策还在，袁熙岂能发展的这么迅速，因为当年孙策是天下唯一一个决定掺和官渡之战，以江东一地而博天下的小霸王。

　　“太后，小姐来信了”这时，一名宫女突然激动的跑了进来。

　　“你说什么”吴氏一愣，随即立刻着急的接过来，翻开一看之后，脸上露出了惊讶。

　　“太后，怎么了”张绍立刻问道，孙尚香当年突然消失，可是让他们好一阵寻找。

　　“香儿，竟然能被袁熙册封了英贵妃”吴氏缓缓递了过去。

　　张绍瞳孔一缩，立刻接过一看，看完之后，突然面带激动道：“太后，这是好消息啊！虽然不知道小姐怎么跟了袁熙，但贵妃乃是仅次于王后的存在，足见袁熙对小姐的爱护，若如此的话，只要大王愿意归顺，孙家依旧会百世荣华，就如那如今镇守雍凉的马超一般”

　　吴氏一愣，随即咬牙道：“先不管香儿如何，但我孙家绝不能成为国之罪人”

　　“太后英明”众臣立刻激动道。

　　“尔等立刻随哀家去面见大王”吴氏吩咐道。

　　“诺！”

　　……

　　然而就在这个时候，在豫璋郡的附近，只见数万与一般的江东人一样士兵出现在了眼前，他们黝黑许多，身材短小，且一个个显得十分精壮，不过这数万人急速的行进之间，确有桀骜不驯的气息，直冲云霄，真是已经出山的山越。

　　在大军的最前方，竖着一杆大旗。上边是汉字的“大帅”

　　大旗正下方，一名黝黑雄壮的汉子胯着骏马，腰间一柄巨大的大刀。

　　不久后，数万山越大军的远方，只见数千吴国大军席卷而来，为首的一人留着胡茬，脸型凶狠，手中持着一把长枪，眼中蕴含着杀意，在他的身后，一名士兵高高的举着将旗，上面写着一个大大的：“贺”字。

　　真是吴国镇守山越的威武中郎将贺齐。

　　“哈哈，贺将军来了”看到这一幕，黝黑雄壮的汉子立刻让大军停下，策马而出，微笑地喊道。

　　“金奇首领，好久不见啊！”贺齐脸色有些难看地回道。

　　“若不是大燕打来了，估计你我二人永远都不能这样平心气和的说话”金奇咧嘴笑道，露出两排黄牙。

　　贺齐实在不想跟这些粗鲁，嗜杀的山越人多说，严肃道：“金奇首领，希望你能遵守约定，协助我国，守卫柴桑，抵抗大燕”

　　“这自然没有问题，大燕虽强，但那时没有见过我山越雄军”金奇高傲道。

　　贺齐冷冷一笑，道：“对了，毛甘首领呢？另外山越的军队应该不止这些吧！”

　　“那是当然，我山越有雄兵十万，不过你们汉人有句话，先小人后君子，除了柴桑之外，江东半壁应该尽归我山越，也就是说从今天开始，豫章郡就是我山越的，两天之后，你们要将所有的守军，全部撤走，由我山越来管理”金奇骄傲道。

　　贺齐听到这话，双拳立刻紧紧的握起，眼中闪烁着浓浓的不甘和惭愧，这就等于是放弃将近十万以上吴国百姓。

　　“怎么，不愿意？”金奇的脸色立刻冷了下来。

　　贺齐纠结了许久后，最终底下了头颅，颓废道：“好！”

　　“哈哈哈”听到这话，金奇高傲无比的笑了起来。


第五百九十二章 残酷的事实

　　自武帝开始，不论大汉几经风雨，甚至是到了汉末时期，诸侯混战，也从没有任何一位诸侯纵容过外族。

　　袁熙且不说，就言袁绍，曹操，公孙瓒，公孙渊，马腾，韩遂，甚至是益州一直被人称为懦弱无能的刘璋都没有在外族面前底下过头。

　　因为在任何一位诸侯心中，都崇拜着卫霍之勇，永记凡我强汉者，随远必诛这句豪言。

　　然孙权，竟然忘了这条祖律，为了让山越成为抵抗大燕的先锋，竟然不惜牺牲十几万百姓的性命。

　　山越出兵的两天后，整个豫章郡境，除了柴桑之外，守军被全部给撤走了，顿时庐陵、彭泽、鄱阳、历陵、余干等县立刻遭受到了巨大灾难，山越的士兵们好似放开了手脚一般，大肆的烧杀抢掠，男子被屠杀，女子被奸淫，就连幼小的儿童也被残杀。

　　“畜生啊”

　　在庐陵县内，一位举着拐杖的老者望着尸横遍野的街道，大声的痛哭起来。

　　“孙家无能，祸我江东”

　　彭泽县，一个士族大家当中，一位中年文士搂着自己的仅仅几岁的幼子，仇恨无比的仰天喊道。

　　“不报此仇，我誓不为人”

　　余干县内，一位士兵望着被大火笼罩的村庄，重重跪在了地上，眼泪直留。

　　……

　　惨剧发生的几天后，樊口，这座曾经的江东重镇，此时已然变成了一个巨大的军营，连通这长江对岸的夏口，乌林，荆州水师正源源不绝的运送着大军到来。

　　这一天，帅帐当中，文武汇聚而来，望着高坐在主位之上，满脸杀意的关羽，纷纷有些惊讶。

　　“二哥，出什么事了”张飞疑惑道。

　　关羽向着徐庶示意了一下，徐庶点了点头后，严肃道：“刚刚受到消息，孙权引山越出兵，合力抵抗我大燕”

　　“山越”众人一愣后，黄忠有些疑惑的抱拳道：“军师，纵然是山越出兵，我军也根本不惧”

　　“不错，区区山越算的了何物，关帅，请将山越交予我八旗处置”只见帖木儿也参与征讨江东，听到山越竟然敢不知死活的掺和，身为草原雄鹰他们，岂容这些深山爬虫放肆。

　　“各位误会了，关帅与庶担心的不是山越，而是半个江东的百姓”徐庶叹息道。

　　“军师，这是何意？”听到这话，文聘不解道。

　　“因为孙权是以半个江东为代价，让山越出兵，十几万江东百姓已然落入山越手中，军统探查的时候，山越已经开始大肆的烧杀抢掠了”徐庶的语气当中带着一丝气愤。

　　“什么”众将立刻怒了起来。

　　“孙权小儿，简直是找死啊！”张飞率先怒道，竟然为了一己之私，将十几万百姓推入绝境。

　　“关帅，我军不能在等江东主动投降了，必须立刻行动，无论如何，要阻止孙权的疯狂，江东百姓就是我大燕的百姓啊”黄忠立刻拱手道。

　　“老将军说的好”关羽听到这话，立刻站了起来，满脸严肃道：“江东之战还没有爆发的时候，大王就说过，无论如何要尽可能的减少损伤，要尽可能以和平收复江东，我大燕乃王者之师，乃是为天下谋取太平，孙权可以不在乎，但我大燕不能，大王更不会允许十几万百姓惨遭屠戮”

　　“传令全军，立刻兵发柴桑，为百姓们争取一点时间”

　　关羽命令道，因为只有这样，山越才会迫不得已的立刻赶来柴桑支援，如此就给了江东百姓们一些逃跑的机会。

　　“诺！”众将立刻高声应道。

　　当众将离去之后，徐庶突然面带担忧地说道：“关帅，庶现在很担心”

　　“元直务忧，有冲天炮在手，最多五天本帅必然攻破柴桑，将山越一族斩尽杀绝”关羽冰冷道。

　　“非也，关帅，庶担心的是，孙权晕了头，但山越没有，他们若是敢来一战，对我军反而是好事，但若他们违反了约定，再次逃回了深山当中，那该怎么办？”徐庶严肃道。

　　“什么”关羽瞳孔一缩。

　　……

　　一天过后，在柴桑城下。

　　“开门”

　　“开门啊”

　　只见成百上千的百姓正围堵在城门口，城头之上，血红战袍的太史慈望着拥堵在城门口的百姓，那双坚毅的双目当中泛起了泪花。

　　“将军，不该这样的，我们不该这样的”在太史慈的身后，贺齐惭愧不已道，他是宁可战死，也不愿意做这样窝囊之将啊！

　　太史慈握着剑柄右手，因为用力太深，已然鲜血渗透了出来。

　　“本将知道，待打败大燕之后，本将誓要杀尽山越一族”太史慈冰冷道，他同样心如刀割，但想起孙策临终时的拜托，让他不得不咬碎牙，往肚子里吞。

　　“将军”这时，一名偏将跑了过来，高声道：“刚刚受到消息，关羽他们已经出兵，预计后天就会抵达柴桑城外”

　　“真的”听到这话，太史慈不但没有着急，反而露出了一丝激动。

　　“真是”

　　“贺齐”太史慈立刻喊道。

　　“末将在”

　　“你立刻派人去告诉毛甘，金奇，让他们必须在明天赶至柴桑，否则本将先灭了他们”太史慈冷酷道。

　　“诺！”贺齐立刻兴奋的离去了。

　　太史慈再次看向了城下的百姓，愧疚喃语道：“一旦战胜大燕，未来大王定然会百倍千倍的补偿你们”

　　然而徐庶的担忧，残酷的事实，最终告诉了所有人，外族之言，是根本不可信的。

　　第二天，太史慈等来的根本不是山越大军，而是受了重伤的贺齐。

　　“公苗，这是怎么回事”太史慈惊讶的问道。

　　“将军，我们上当了，山越根本没有打算帮助我们吴国，他们洗劫了整个豫章郡后，带着大批的粮草，金钱，还有上万的女子，已然准备回归深山了”贺齐痛哭道。

　　“你说什么？”太史慈浑身一震。

　　“将军，数万百姓就这样被我活活害死了”贺齐重重的锤头道。

　　太史慈听到这话，顿时气血翻滚，随即一口鲜血吐了出来，整个人摇晃不休。

　　“将军”周围的诸将看到这一幕，立刻悲伤的簇拥了过去。

　　“伯符，子义对不起你啊！”太史慈惭愧至极的大喊了一声后，整个人直接晕了过去。


第五百九十三章 太史阻山越

　　到了夜晚，太史慈从昏迷中渐渐醒来，一直守在旁边的诸将，立刻激动的呼喊。

　　“将军，将军”

　　太史慈拳头一握，猛的坐了起来，眼眶通红道：“立刻去查，山越现在到哪里了？”

　　“禀将军，山越还没有进山，刚刚得到探报，因为一路上携带的金钱财物，以及我江东女子过多，他们速度很慢，目前他们刚刚抵达庐陵”一名副将立刻站出道。

　　“好，没逃就好，立刻传令全军集合”太史慈命令道。

　　“什么”诸将一惊。

　　“我们犯下的错，就由我们自己来解决”太史慈决然道。

　　“将军，山越可以有十万大军，而我柴桑虽号称五万，但多大还是新兵，若是硬战，估计占不到丝毫便宜，而且，这柴桑”另外一名副将顿时着急道。

　　太史慈慢慢下了床，面色苍白的脸上已然露出一丝释然。

　　“各位兄弟，我等为将者，除了要对大王尽忠，更要对百姓负责，当年伯符将军何等英雄，率不足三千人便横扫江东，连败山越，开创霸业，他曾经说过，有生之年，必率领大军扫山越，平乌桓，定匈奴，外族之言，不可信，非我族类，其心必异”

　　“然而，如今我们犯下如此大错，若不能为百姓逃回公道，若不能将山越阻挡在深山之外，我等还有何脸面目立于着天地之间，还要何面目去见伯符将军在天之灵。”

　　“将军”诸将听到这话，眼中燃气了一股复仇火焰。

　　“战死不可怕，畏畏缩缩，方才是大将之耻辱，本将自信，这一次本将没有选错，若不能阻挡山越，让他们逃进深山，我等将皆为国之罪人，而若能幡然悔悟，效仿卫霍，必能成就辉煌伟业，诸将，可愿意本将战这最后一次”太史慈坚定无比地说道。

　　“末将，愿往”只见绷着砂带的贺齐突然从外面冲了进来，一把跪在地上，哭道：“若让山越安然进山，我等如何对的起死去的数万亡灵”

　　“好，贺齐算一个，还有吗？”太史慈高声问道。

　　“将军，我等愿去”诸将纷纷高声拱手道。

　　“好，好，皆不亏是我江东的子弟”太史慈慢慢伸出手，喃语道：“本将生不能带你们做胜利之臣，但死一定不会落于其后，传令全军，连夜出发，赶往庐陵”

　　“诺！”

　　不久后，在采桑的城门外，大军已然云集，一股惊人的杀意冲天而起。

　　血红披风迎风而荡的太史慈，跨马站在最前面，长枪一指后，高声道：“开门”

　　“开门”随着一声声怒吼，柴桑城的大门缓缓被打开，太史慈注目喃语道：“大王，臣让你失望了，但臣心理清楚，此刻你也许比任何人都要难过，江东三代压力，父兄的期望，让你绝不愿轻易放弃，这场血难，不该由你一个人承担，末将也不会让孙氏落下千古的骂名”

　　“太史慈将军”这时，只见一名普通百姓模样的男子突然在外面不断高喊。

　　太史慈一愣后，轻轻一挥手。

　　男子来到太史慈面前后，立刻尊敬的施礼道：“在下乃大燕锦衣卫纪骧，拜见将军”

　　“大燕”太史慈眼神一凝。

　　“将军，你们是要去报仇吗？”纪骧关心的问道。

　　“是又如何？”太史慈淡淡地说道，若是以前，他早就命人将纪骧宰了，但现在他没有这个心思。

　　“将军为国为民，让人敬佩，但柴桑只有不足五万人，且多是亲兵，将军为何不能归降我大燕，待关帅领十万大军到来，必能将山越斩尽杀绝”纪骧高声道。

　　太史慈冷冷一笑，“我吴国的事情，不需要你大燕插手”

　　“将军”纪骧着急道。

　　“升旗”太史慈突然一声高喊过后，一面巨大的“吴”国军旗升了起来，飘荡了夜空之下，耀眼无比。

　　太史慈转头一看了，突然想起了曾经跟孙策慢步在江边的一幕。

　　“子义，这一次你就别去了，江东还需要大将镇守”

　　“主公”

　　“放心，某不会有事”

　　“主公，不管几何，末将都永远护卫在你身边”

　　“哈哈哈”

　　想到这里，太史慈嘴角一扬，长枪一指，猛的一夹马腹，带着大军汹涌而去。

　　呆在原地纪骧，惋惜的摇了摇头。

　　“大人，怎么办？”这时，一名锦衣卫跑了过来。

　　“立刻传信关帅”纪骧命令道。

　　“诺！”

　　……

　　第二天，正带着大军向着柴桑急速行进的关羽收到了军统的急报。

　　“太史慈”关羽握着奏报，眼中露出了赞赏。

　　“关帅，太史慈的五万人肯定不是山越十万大军的对手，我军绝不能见死不救”旁边的徐庶立刻道。

　　“传令全军，加快速度，务必在今天下午赶至柴桑”关羽立刻命令道。

　　“关帅，可让黄帅统八旗先行一步”徐庶建议道。

　　“好”关羽点了点头。

　　……

　　而就在此时，在前往庐陵的路上，太史慈正带着大军汹涌前进，想起那沿路随处可见的尸体，不由的仰天长啸，当看到渐渐浮现在眼前的庐陵城，立刻速度更加的快了起来。

　　然而当来到庐陵城门外后，太史慈确浑身一颤，只见入眼皆是尸体，城头之上，甚至还挂着许多的人头，而山越确一个不见，很明显已经走了。

　　身后的将士门看到这一幕，眼泪顿时不受控制的留了下来。

　　当一名拿着剑，浑身鲜血的男子扶着城墙艰难的走出来时，太史慈立刻下了马，火速的冲了过去，一把将要摔倒的他扶住。

　　“兄弟，你没事吧！”太史慈关心道。

　　男子模糊的看了一眼后，当看到那面吴国的军旗后，突然愤怒的一把抓住太史慈，厉声道：“你们孙权的士兵”

　　太史慈整个人一愣，道：“本将立刻让人给你医治”

　　“为什么，为什么撤掉守军，为什么现在才来”男子满脸狰狞的问道。

　　太史慈顿时惭愧的低下了头，“对不起，对不起”

　　男子听到这话，顿时痛哭了起来，“你们知道，山越杀了我们多少人吗？”

　　太史慈眼神一凝，满脸杀意道：“告诉我，山越去哪里了”

　　“晚了，这些畜生早上就离开了，估计今晚就会进山”男子难过不已道，一旦进入了深山，报仇就没希望了。

　　太史慈慢慢站了起来，冷若寒霜道：“本将向你保证，就算死，也不会让他们进山的”


第五百九十四章 血染雁阳

　　“吁~~”

　　公元203年，七月，庐陵城外百里，雁阳山附近。

　　统帅着八旗火速而来的黄忠紧紧的一拉马绳，停在了高坡之上，抬眼望去后，面色不由的一震，只见在雁阳山附近，横七竖八倒着无数的尸体，折断的刀枪箭戟遍地皆是，鲜血似乎染红了整座山脉，场面惨烈至极。

　　帖木儿，德格，巴尔，格日勒等八旗旗主站在黄忠的身后，一字排开，每一个人的脸上皆带着肃穆，天地之间唯有战马的喘息还在不断的响起。

　　“我们最终来晚了”许久后，黄忠喃语一声，随即命令道：“全军下马步行”

　　“诺！”

　　黄忠翻身落马后。带着大军一步步向着战场走去，刚走几步，便见一名吴国的士兵和一名山越战死在了一起，两柄钢刀分别刺穿了对方的心脏，然纵然已近死去，黄忠依旧能感受那位吴国士兵透露出一股滔天恨意，以及山越的满脸惊惧。

　　在往前跨出两步后，跟随着一起来的纪骧突然大喊道：“将军，那就是江东大将贺齐”

　　黄忠转头望了过去，只见一名魁梧大将的尸体映入眼帘，那孔武有力地脸庞当中此时尚且还透出浓冽地杀机。他那巨大的双手正死死地掐住了两名山越士兵地脖子。

　　然在他身后，两杆锋利的长枪洞穿了他的胸部，将他整个人立在地上。

　　“好，好”黄忠眼眶有些通红的喃语了一声后，继续向着战场的中心走去，他们走了许久，跨过了一具具的尸体，虽然每个人的死状不一，但确没有看到任何一位吴国的士兵露出过害怕的表情，他们皆是抱着同归于尽的心态来阻挡山越的。

　　不久后，当一座由尸体堆积的小山出现在了眼前时，黄忠停下了自己的脚步，抬眼望去后，只见一名身上插着三根冰冷羽箭的英伟男子挺立在尸山之前，他嘴角微扬，那血红的披风随风而荡，左脚踩着一名肥胖的男子，右手的长枪通传一名黝黑山越的心脏。

　　“黄帅，这，这就是”纪骧看到这一幕，纵然冷血如他，也不由的眼涵泪花。

　　“不必多说，本帅知道，江东能有这样气势，只有龙虎之将太史慈”黄忠钦佩地说道。

　　战场的一幕幕，让八旗的将士们一个个肃面而立、鸦雀无声，脸上皆是露出了敬佩与惊讶，似乎不论何时，不论大汉，还是大熙，甚至是这吴国，在面对外族的时候，皆有着无尽的勇气。

　　黄忠注目了许久之后，喃语道：“太史慈将军，黄某一生很少佩服过人，但此时不得不敬佩你的为国为民，请你放心，黄某一定会替你和死去了士兵证明”

　　说完之后，黄忠向着太史慈的尸体深深的鞠了一躬，八旗的将士门也纷纷尊敬的鞠了一躬。

　　“传令下去，必须将所有吴国战士的尸体取出，好好安葬”黄忠起身后，严肃的命令道。

　　“诺！”

　　“至于山越，一个不留，全部给本帅一把火烧成灰烬，待我军平定江东之后，将彻底灭族山越”黄忠冰冷道。

　　“诺！”

　　太史慈统帅大军，斩杀侵犯江东的十万山越，最终全部战死的消息很快便传播了开来，顿时引起了巨大的震动，半个江东的百姓们痛哭不休。

　　一哭大仇得报。

　　二哭亲人之死。

　　三哭大将陨落。

　　很多人从开始的痛恨，到一个个自发的祭奠太史慈，因为他们很清楚，这一次灾难，跟太史慈是没有多大关系的，而且他已经坐到了自己的一切，甚至将性命都付出了。

　　而随着太史慈的死去，江东彻底奔溃，关羽率领大军，轻易便收复了半个江东，随即直接兵发吴郡。

　　……

　　匆匆数天过后，在大燕王庭之内，李儒神色感叹的捧着一份奏件。

　　“禀大王，江东太史慈将军战死”

　　“什么”袁熙瞳孔一缩，立刻接了过去，翻开一看后，整个人慢慢站了起来，沉默了许久之后，痛心疾首道：“江东太史慈，国之英雄也，恨不能为孤所拥有，此乃孤之过也”

　　“天下诸将，孤唯缺黄汉升”

　　这句豪言，此时看来是错了，太史慈的勇猛与忠诚，完全不逊于他龙虎之将，若能为他所用，那该多好！

　　“大王，太史慈将军虽死，五万江东子弟虽遇难，但他统帅大军，于庐陵城外雁阳山附近大战山越，阻其与深山之外，让十万烧杀抢掠的山越全部遗尸山外，没有任何一个逃了过去，他的死是光辉的”李儒敬佩道。

　　“追封，追封”听到这话，袁熙立刻敲桌道。

　　“诺！”

　　“传令下去，追封太史慈为我大熙灭越侯，死去的五万大军，赐名为讨越大军，全部安葬在雁阳山下，凡我大熙在江东诸将，必须去拜祭太史慈”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“还有”袁熙突然翻开了一张均纸，拿起毛笔，微微思考之后，开始写了下去。

　　“虽未谱金兰。

　　前生信有缘。

　　忠勇付孙氏。

　　情义比桃园。

　　千军万马阻山越。

　　英风锐气敌胆寒。

　　一袭征袍鲜血染。

　　雁阳常志此心丹”

　　铁画银钩的写完之后，袁熙将它交给了李儒，严肃道：“这是孤为太史慈所写之祭文，要永远的竖立的太史慈将军的墓碑旁，让万世敬仰，让天下子民崇敬”

　　“诺！”李儒应声过后，微微犹豫了一阵，道：“大王，元直还上书询问，孙权该怎么处理”

　　袁熙面色一凝，道：“你告诉元直，让他不需要有任何的顾虑”

　　“诺！”李儒松了一口气，缓缓退了出去。

　　李儒走后，袁熙来回走了几圈，喊道：“郑淳”

　　“臣在”郑淳立刻跑了进来。

　　“你去告诉王后，后天正式册封香儿为贵妃，以及拜见太后等诸大礼，全部取消掉”袁熙重重的挥手道。

　　“大王”郑淳一惊。

　　“孤这是在保护她”袁熙叹息道，此时她若册封孙尚香为贵妃，那下面就不好办了，孙权必须为数万百姓，五万大军的生命，付出沉重的代价。

　　“诺！”

　　“等等”就在郑淳要出门的时候，袁熙突然一喊。

　　“大王，还有何吩咐”郑淳好奇道。

　　袁熙叹了一口气，道：“孤亲自去”

　　“诺！”


第五百九十五章 吴氏死，孙权疯

　　一失足成千古恨，再回头已百年身。

　　普通百姓，犯下过错，或可牢教改过，然若帝王犯下大错，那纵百世也难翻身。

　　始皇：徵敛无度，赋税奇重。

　　高祖，飞鸟尽，良弓藏。

　　武帝：巫蛊之祸，罪己天下。

　　他们三位哪一个不是天下豪杰，镇压群雄，至尊至上，举世无双，但纵然如此，也因为犯下的过错，而被天下所记。

　　为何？

　　因为他们帝王，是天下最耀眼，最夺目，最尊贵的人，他的一举一动，一言一行，都时刻被人注意，稍有差池，就会造就污名。

　　江东以历三代。

　　孙坚参与了十八路诸侯讨董，号江东猛虎，威震天下，但未想被刘表所害。

　　孙策不逊色其父，打下江东基业，号江东小霸王，刚毅果决，武艺绝世，然天妒英才，为人所刺。

　　孙权，自小天资聪颖，性度弘朗，仁而多断，崇尚侠义，喜欢蓄养贤才，九岁便独入军营，讨回亡父之体，十八岁继承父兄之位，二十岁开创吴国，登临王位，协同曹操组建五国联盟，抵挡大燕。

　　孙家三代之名，为天下所敬。

　　然最终成也名，败也名。

　　父兄虽死，但其二人辉煌之一生，死前之嘱托，江东之大业，确如泰山一般，死死的压在孙权的肩膀之上，若是孙权是刘璋，刘琦之辈，那他不会违逆大势，拼死抵抗，但他不是，他有着自己的雄心，他要着父兄的期望，他有着自己的骄傲，他做不出举国投降之行。

　　在国都吴县，王宫宗庙的之外，只见许多江东重臣皆跪在地上，殿内不断传出阵阵的哭泣声。

　　宽敞，肃穆的殿内，孙权正跪拜在地上，他的面前正是父亲孙坚，兄长孙策的牌位。

　　“父亲，大哥，权真的错了吗？”孙权面带绝望，眼涵泪花的望着灵牌，他已经在这里跪拜了一天一夜了。

　　这时，随着阵阵的脚步声过后，只见孙权之母吴氏带着两位跟孙权有几分相似，纷纷身着侯服的男子从旁边一步步走了过来。

　　吴氏一生有四子：长子孙策，次子孙权，三子孙翊，四子孙匡，而这两位身着侯服的自然就是孙翊和孙匡。

　　望着如此痛苦的儿子，吴氏的内心疼惜不已，然而这一刻，吴氏的脸色确严肃吓人。

　　“仲谋，站起来”

　　“母亲”孙权一愣。

　　“孙家没有懦弱的子孙，既然犯了错，就要勇于承担，站起来”吴氏命令道。

　　“二哥，这不是你一人的错”脾气火暴的孙翊立刻道。

　　孙权咬着嘴唇，艰难的一点点站了起来。

　　“到母后这里来”吴氏突然柔和了一些。

　　孙权低着头来到了吴氏的面前，抽噎道：“儿只是不想辜负了父亲和大哥”

　　“母后知道，你其实一直做的很好，但人生就是一个选择，错了就是错了”吴氏疼爱的说完之后，命令道：“去把门打开”

　　“诺！”孙翊和孙匡立刻跑了过去。

　　当宗庙的大门大开之后，吴氏在三子的搀扶之下，一步步走了出去。

　　“拜见太后，大王”

　　“太后，关羽的大军已然抵达会籍，此时城内混乱，群情汹涌，让朝廷必须要给他们一个答复”张昭担忧的汇报道，因为孙权引山越，所以各地皆开城投降，关羽一路是势如破竹，如今就连吴县也是一片混乱，百姓在士族的拉拢之下，正准备申讨孙权这位祸国大王。

　　“哀家知道，吴国灭亡在即，今日还能来这里的，都是我吴国的忠臣，今日哀家要告诉你们，引山越出兵的不是大王，是哀家，所有的错，所有的罪，全部由哀家一人承担，跟大王没有关系”吴氏坚定地说道。

　　“母后”孙权三子顿时一惊。

　　来的江东重臣，也纷纷露出了意外的表情。

　　“尔等若还能顾忌先王，伯符的恩情，就永远记住一点，是哀家祸乱朝纲，操控大王，大王力挽狂澜，下令镇国大将军太史慈剿灭山越”吴氏淡淡地说道。

　　“母后，不可啊！”孙权听到这话，着急的一把跪在地上，痛哭道：“此事跟母后有何关系，是”

　　“啪”

　　当话还没说完，吴氏已近给了他一巴掌，望着那惭愧的表情，严厉道：“你若敢在乱说，就毁了孙家三代铸就的辉煌，皆时母后纵然是死了，也死不瞑目”

　　“母后”孙权重重的磕头道。

　　张昭看到这一幕，叹息的摇了摇头，他很清楚，只有这个办法，还能稍稍保住孙家，否则一旦关羽大军杀到吴县之后，一切都晚了，甚至孙家满门都会被抄斩。

　　“太后，臣遵旨”张昭叩头道。

　　“臣等遵旨”其他的重臣也为吴氏的护子之情而感动。

　　吴氏微微一笑，整个人放松了下来，抬头看向了天空，这一刻，天空的云彩好似汇聚成了一位长相威严，目光霸道的男子。

　　“夫君”吴氏思恋的喃语了一声后，突然一缕鲜血从嘴角流了下来，整个人面带微笑的倒了下去。

　　“太后”众人顿时大喊道。

　　“母后”孙权一把抱了过去，歇斯底里地喊道。

　　“夫君，伯符，你们都来了”吴氏迷糊的喃语后，头轻轻的捶了下去，很明显吴氏来的时候，已经服了毒药。

　　“母后”孙权再次大喊过后，仰天长啸了起来。

　　“啊！！”

　　随即大口的鲜血从孙权的嘴中喷出。

　　“大王”

　　“二哥”

　　孙翊，孙匡，张昭等皆震惊地喊道。

　　母子就这样一起倒在了地上，张昭着急道：“医官，医官”

　　夜幕缓缓降临之后，在大王的寝殿之内，张昭等人望着殿内，头发披散，上蹿上跳，嘴中不断乱喊，好似孩童的孙权，泪水一一留了下来。

　　“二哥，这不能喝啊”见孙权拿着墨汁就要喝的时候，孙匡立刻哭着喊道。

　　“我要喝，我要喝”孙权甚至留下了唾液，一副很不满的样子。

　　“张公”阚泽悲痛不已道，一代帝王竟然就这样疯了。

　　张昭咬着牙，想起孙策死的时候，所言：“文不决，问张昭，武不定，问公瑾”

　　“主公”张昭喃语的说完之后，一抹眼中的泪水，道：“立刻按照太后的遗命执行”

　　“诺！”

　　很快妖后祸国，自尽而亡，大王悲痛，晕厥而倒，吴国朝政皆托付张昭的命令传了出去。

　　同日，张昭以吴国左相的名义，正是向大燕投降，自此，吴亡。


第五百九十六章 迁都

　　自191年，从袁绍入主冀州开始，历时十二年的时间，随着吴国的投降，天下终于在袁熙的手中完成了一统。

　　公元203年八月，袁熙正式迁都前往洛阳，邺城改为陪都。

　　在那滚滚的黄河之边，袁熙望着波涛汹涌的黄河之水，一股浓浓的寂寥涌上心头，按理说天下一统，他应该很开心，但到了这一刻，他确并没有多大的感觉，也许是因为那个前世的璀璨的三国终结在了他的手中，也许是对曹操，刘备，孙权，甚至马腾，韩遂这些英雄人物的追忆。

　　“大王”这时，李儒的声音从后方响了起来。

　　“什么事”袁熙问道。

　　“交州刺史士燮，上表臣服，请我大燕军队排兵入驻各郡，另进贡明珠、大贝、琉璃、翡翠、玳瑁、犀角、象牙等珍贵物品千件，以及奇物异果三车”李儒汇报道。

　　袁熙点了点头，道：“交州虽地处偏远，人烟稀少，但那里版图辽阔，其实是一块没有开发出来的宝地，士燮虽以年满八十，但学问优博，通晓治政，明大势，而知疾苦，传令过去，册封其为大燕抚平侯，世袭罔替，尊称为国老，其兄弟三人皆册封侯位，一个月后，让他们来神都参加开国大殿”

　　“诺！”李儒应道。

　　“另外让黄忠的第十一军团，进军交州，稳定局面，铲除蛮夷，由刘巴为交州刺史，修路，开桥，通商，三年之内，必须要彻底畅通交州与益州，扬州的商贸道路”袁熙命令道，交州其实就是前世的广西和广东，以及猴子国的北部和中部地区，这可是一块没有被发现的大肥肉，袁熙岂会放弃。

　　“诺！”

　　“还有什么事吗？”袁熙问道。

　　“大王，关帅询问，被擒的孙氏一门该如何处理”李儒低声问道，虽然因为张昭等人将引山越的事情推到已死吴氏身上，让风波小了不少，但依旧有很多人明白，那件事情是孙权干的，因此在江东依旧有许多要求严惩孙氏一门的谏言。

　　听到这话，袁熙转头问道：“军师，怎么看？”

　　“孙权有大罪，但其人以疯，且孙坚，孙策等皆是天下英豪，孙坚曾跟随先王讨伐董卓，孙策稳定江东，驱除山越，皆有大功，因此臣建议，死罪可免，但活罪难逃，剥夺孙氏满门荣耀，收没家产，变为庶人，牢狱三十年”李儒汇报道。

　　袁熙微微一笑，道：“吴氏之死，让人敬佩，可叹孤确不能追封她，她所求无非是子孙传递，孙家之荣，她已经做了一半了，孤帮她另外一半，传令下去，让云长率领江东诸将，拜祭孙坚，孙策之墓，公开申明大熙不会剥夺他们以有的追封”

　　“诺”

　　“孙翊，孙匡，真所谓不知不怪罪，不用牢狱，变为庶人即可”

　　“诺”李儒应道。

　　“至于孙权嘛”袁熙摇了摇头，道：“孤没有看过他，他到底是真疯了还是假疯了？”

　　“他”李儒说到这里的时候，瞬间反应过来，道：“大王，臣明白了”

　　“吴太后爱子深切，但天下的事情岂能如此完美，让军统来做，死后将其安葬在父兄之侧”袁熙吩咐了一声。

　　“诺”李儒应道。

　　“父王”这时，袁曌突然跑了过来，一把保住袁熙的大腿，抬头撅嘴道：“你在这里站好久了，我们什么时候启程啊”

　　“哈哈”袁熙一把将自己的宝贝女儿抱了起来，笑道：“好，我们去新家”

　　……

　　匆匆数天过后，袁熙的车架终于抵达了神都洛阳，在洛阳门外，左相田丰，尚术令韩衍，长史诸葛亮，军司马庞统，以及朝中大员皆以在洛阳的大门外等候。

　　袁熙从马车内走出之后，一座恢弘大气，气势磅礴的巨大都城立刻浮现在了眼前，光城门就是冀州邺城的数倍之大，好似龙口一般，吞纳天地。

　　“臣等拜见陛下，万岁万岁万万岁”众臣立刻叩头道。

　　“哈哈，都起来”听到这话，袁熙大手一挥。

　　“谢陛下”

　　袁熙下了马车之后，望着高大雄伟的神都，满意道：“尚书台辛苦了，这才能陪的上我大熙的国都”

　　“陛下，这仅仅是名面而已，天工院真不愧陛下赐下了个神字，这神都之内，更是设计的鬼斧神工，尤其是皇宫内外，更是庄严肃穆，金碧辉煌，百世罕见啊”一旁的田丰立刻笑道。

　　“是吗？那要去看看，我们走”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　当袁熙的车队缓缓开进神都之后，只见在神都无数的百姓正跪在地上，当车架进入之后，顿时震耳欲聋，直冲云霄的万岁声便响了起来。

　　袁熙轻轻拉开了车帘，望着一路跪拜，好似要延伸至皇宫的百姓，皱眉道：“没必要搞这么大的动作”

　　“陛下，这不是臣等安排的，是百姓们自发而来的”田丰立刻说道。

　　“陛下，英明神武，统一天下，结束了几十年诸侯混战，这是百姓自发对陛下的尊敬”车内的韩衍感叹道，自汉末开始，天下大战连连，死了多少人，根本没法计算，百姓们太渴求太平了，在加上均书出世，科举制度，更是让袁熙成为当代的圣君。

　　袁熙苦笑了一声，道：“百姓有心了，要告诉各军，公检，务必要确保神都的治安”

　　“诺！”

　　绵延的车队行进许久之后，终于慢慢停了下来，袁熙走出来之后，只见已然名满天下，学子尊恩的马均正在外面等候着。

　　“哈哈，德衡，好久不见了”袁熙高兴道。

　　“陛下，你终于来了”马均激动道。

　　“德衡，朕可是一直期待着你的本事，皇宫要是修不好，朕可是要处罚你的”袁熙好似对待老友一般，对着马均说道。

　　“陛下，我大熙的皇宫，岂会寻常，且不说其他，光是皇宫选址，就非比寻常”马均自信道。

　　“哦，如何不寻常”袁熙好奇道。

　　“陛下，洛阳地处中原，西依秦岭，出函谷为关中秦川，东临嵩岳，北靠太行，且有黄河之险，南望伏牛，有宛叶之饶，乃天下龙脉汇聚之地，而我大熙的皇宫，经过多位名声远达，甚至是传说中左慈仙人亲自指点，而确定下来的根基，皇宫的位置就在九条龙脉的龙珠所在，皇宫安置在此，不但不负神都之名，更有滔天气运加身，可福延万代”马均高声道。

　　“左慈”袁熙喃语了一声。

　　“大王，请看这条贯穿整个洛阳的大道”马均突然从西向东一指。

　　袁熙转头看了一眼后，的确一条宽敞无比，足可同时容纳五六驾的大道横贯东西。

　　“此道名曰天隔路，此路之外就是我大燕万万百姓，道路之内，就是我大熙天子所在地，而且大王还宫墙之高，天隔路之下，阅览我大燕百万雄师”马均兴奋道。

　　“哈哈，这也是那左慈安排的吗？”袁熙问道。

　　“大王，您怎么会知道”马均好奇道。

　　袁熙摇了摇头，道：“他人呢？”

　　“左慈道长，确定了皇宫的根基，以及天隔路之后，就走了”马均回答道。

　　“这个老狐狸，左相”袁熙喊道。

　　“陛下”田丰立刻应道。

　　“左慈济世为民，辅助修建皇宫有功，今日朕正式敕封他为我大熙清虚元妙济世真君，暂时由内务府在各地修建庙宇十八座”袁熙宣布道。

　　田丰一惊，但还是连忙道：“诺”

　　袁熙神秘一笑，左慈这家伙收了好处，总的多交自己儿子一些本事吧！

　　“好，那我们进皇宫里面看看”袁熙笑道。

　　“诺！”

　　当袁熙带着一群人，从高大雄伟的红色宫门进入之后，一片旷阔，明亮的空地连着三座宏伟异常的大殿浮现了在眼前。

　　袁熙笑了笑后，刚刚一步跨出，突然浑身一颤，好似一股股气流席卷全身，随即一道巨大的龙吟立刻在脑海内想起。

　　“天下一统，龙脉归一，位临至尊”

　　一枚金光闪闪的芯片突然浮现在了袁熙的脑海内。


第五百九十七章 百艺之芯，蔡毅之恨

　　“进而仰之，骞龙首而张凤翼；退而瞻之，岌树颠而崒云末”

　　在那纵横六百三十六米的广场之上，望着正前方坐落于三层大台上的巍峨殿堂，袁熙心情极度愉悦的咏诗道。

　　“好诗”众臣立刻敬佩道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，整个人似乎更显豪迈大气，一举一动之间，皆带着一股惊人的魅力。

　　“陛下，皇宫和正殿还未起名，请大王赐名”马均抱拳道。

　　“好”袁熙点了点头后，望着头顶的金色大日，高声道：“如日之升，则曰大明，潮涨潮落，明宫永存，从今日起，皇宫赐名为大明宫，正殿依旧为朝天殿”

　　“陛下圣明”众臣立刻齐声赞同道。

　　“走，去朝天殿内看看”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　就在马均为袁熙不断介绍的时候，李儒突然轻轻拉了一下田丰。

　　“怎么了？”田丰疑惑道。

　　“左相，你没发现，陛下从踏入大明宫之后，好似发生了什么变化，那眼神中透漏出来的威严，似乎十倍以往，陨甚至都不敢直视了”李儒疑惑的低声道。

　　田丰笑了笑，道：“那是当然，跨入大明宫，陛下就是真正的天下之主，岂是以前的大王可比，我们快跟上吧！”

　　望着离去的田丰，李儒皱眉喃语道：“是这样吗？”

　　当真正来到朝天殿下后，才越发此殿是何等的庞大，在殿宇的面前，官员直感显得十分的渺小。

　　皇权至高无上，帝国的神圣辉煌彻底散发了开来。

　　望着如此巍峨磅礴的殿堂，袁熙有些惊讶道：“马均，虽然调动了将近五十万人，但能在不足一年的时间内，修建如此辉煌大气的皇宫，真是乃奇迹啊”

　　“陛下，这一切除了因为天工神院内研发了各种建造利器，更因为皇鸽传输，让各地的资源，井然有序的快速运转，否则估计要五年的时间”马均汇报道。

　　“天工神院乃我大熙护国利器，要继续努力，创新永无止步，你明天将天工院在册人员名单送一份给朕”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　跨入大门之后，首先引入眼帘的一张金光闪闪龙椅，龙椅立于高台之上，造型华丽尊贵，龙头威严逼真，看了一眼，便感一股浓浓的威严扑面而来。

　　袁熙笑了笑，带着大臣们走了过去，当来到高台之下后，众臣立刻止步。

　　袁熙独自一人，一步步登上了高台，当来到龙座面前后，右手轻轻抚摸了一下，随即眼神一凝，转身慢慢座了下去，顿时整个人好似身处大日当中，夺目异常。

　　看到这一幕，众臣不由得跪拜了下去，高喊道：“陛下，万岁万岁万万岁”

　　接连不断得万岁声，响彻在了大明宫的上空当中。

　　袁熙大笑声随即响了起来，高声道：“大熙永恒”

　　……

　　大明宫占地面积73万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间，花园，景亭不计其数，整整是邺城王宫的八倍之大，一不小心，甚至会在里面迷路。

　　袁熙等人看了一下午，方才看了仅仅看了一半。

　　当深夜到来之后，袁熙正躺在一个洒满鲜花的巨大澡堂内泡澡，宫女和内侍都被他挥出去了。

　　袁熙泡了许久后，轻轻伸出右手，一枚芯片浮现了起来，嘴角微扬道：“这一枚该给谁呢？”

　　“马均是不可能，虽然他百分之百的忠臣，但所有的利器都掌握在他一人手中，不太好”

　　“百艺之芯，这个有点意思”

　　“不过，还是在等等，目前大熙的稳定才是第一位，修养十年，有的是时间”

　　袁熙说完之后，再次将芯片捏入了手中，随即眼神一凝，突然轻轻一拳，顿时一股惊人的气劲，横扫而去，带着滚滚气流，向着房梁上打了过去，只听一声轻响过后，一个黑袍人突然落在澡堂，单膝跪地道：“臣拜见陛下”

　　“你来了”袁熙淡淡地说道。

　　“是的，陛下，臣来晚了”

　　“无碍，毕竟距离太远，你的武艺越发精进了”

　　“这皆是陛下之恩，护龙一族永世效忠袁家”

　　“好，孤有一个儿子目前在左慈的手中，你替孤亲自去看看，若一切安好，就派人守护在身边，若左慈敢亏待皇子，立刻杀之，取他的人头来见孤”袁熙冷酷道。

　　“诺！”

　　……

　　而就在这时，在神都外的一座高山之上，左慈望着神都气势滚滚，似有无数龙影盘旋的一幕幕，脸上露出惊讶。

　　“气运竟然强了这么多，这到底是怎么回事”

　　“看来了只要熙皇还在世，天下一切牛鬼蛇神都会被镇压下去，不过好在熙皇仁慈，看来天下会有一段很长时间的太平”左慈疑惑不已道。

　　“师傅”这是轻轻的喊声响起，只见在左慈的右边，一位最多两岁，额有红印的小道童正站在那里，仔细一看，就会发现他跟袁熙有几分相似，尤其是眉宇间透漏出来的英气，更是让人惊讶。

　　“怎么了，不息”左慈立刻很是疼爱的问道，真是袁熙和蔡文姬之子，蔡毅。

　　“我们该回去了，否则许负师傅要着急了”小孩皱眉道，透出一股不寻常的成熟，甚至还带着一丝不凡的上位者气势。

　　“不息，你天资聪颖，少年早成，为师也从来没有瞒过你，你不想入神都看看你父皇吗”左慈柔声道。

　　“他不是我父皇，他只是一个胆小鬼而已”蔡毅不屑道。

　　左慈眉头一皱，道：“不息，不可这么说你父皇，你父皇乃绝世雄杰，开国之主，将来必然会成就千秋伟业的，是因为你有天伤，所以才迫不得已将你交给了为师，而且你一身的血脉就是传承你父皇，为师和你许负师傅，早就探测过，若不是你父皇的血脉，你绝不会资质如此超凡”

　　“那又怎么样，他纵然再厉害，也不敢承认我母亲，更不敢承认我，他怕有损他圣君的威名”蔡毅说完之后，狠狠的看了一眼神都，转身便离去了。

　　左慈看到这一幕，叹了一口气，随即向着神都方向施了一礼，感激道：“老道谢熙皇敕封，必用毕生之力，好好培养皇子”

　　不远处，低着头，显得十分孤单落寞的蔡毅，咬着嘴唇，眼涵泪花道：“我一定会堂堂正正的进入神都，让你知道抛弃我，是你这一辈子最大的错事”


第五百九十八章 小霸王袁先

　　几天过后，在大明宫的养心殿内，袁熙正在练字，这毛笔字，他前世真的不屑，但若是当你真的沉浸其中之后，就会发现，他不但字体更加韵味深长，更有陶冶情操，提高心性之用。

　　练了不一会后，甄宓突然带着两名捧画卷的丫鬟走了进来，施礼道：“拜见陛下”

　　“哦！皇后来了，有什么事情吗？”袁熙看了一眼，轻轻放下了笔。

　　“陛下，刚刚内务府，尚宫局来报，龙袍的设计已经完毕，奴家特意带过来，让陛下看看”甄宓道。

　　“是吗？拿来看看”袁熙有些期待道。

　　“诺！”

　　丫鬟小心的将一幅画卷在案桌上铺开后，顿时一副服装画显露在了眼前。

　　“陛下请看，龙袍的设计，类似前朝，但通体金，黑黄色，胸口绣着龙纹，全身上有翟纹和十二章纹，取义包罗天下，其通体以天蚕丝制作，华润舒适，皇冠为有金黑二色，其冠冕皆由东海明珠串联而成”甄宓仔细的介绍道。

　　袁熙注目看了许久后，点头道：“很好，金黑二色搭配合理，大气而沉稳，尊贵而不失霸道”

　　甄宓笑了笑，道：“那奴家就让他们加紧制作了”

　　“好”袁熙点了点头后，好奇道：“对了，后服怎么样？”

　　“后服很好，奴家很满意”甄宓立刻道。

　　“那就好，宓儿，一个月之后的开国大殿，你随孤一起上城楼，阅览三军”袁熙微笑道。

　　甄宓一惊，道：“陛下，奴家虽然是皇后，但毕竟是个女子，合适吗？”

　　“有什么不合适，孤的皇后不但母仪天下，更绝美无双，孤就是要让天下人羡慕羡慕”袁熙笑道。

　　“这”甄宓顿时有些害羞。

　　“没事的，皇后，你是孤的发妻，跟随着孤从弱小一步步走到今天，你觉对有资格登上城楼”袁熙微笑道。

　　甄宓一咬牙，眼中瞬间露出感动，施礼道：“谢陛下”

　　“哈哈，对了，明儿怎么样了？”袁熙关心的问道。

　　“禀陛下，明儿最近正在跟管宁先生学习”甄宓回答道。

　　“管宁”袁熙立刻眉头一皱，管宁的才华他不怀疑，但其太注重儒家了，儒家以仁治天下，的确极好，但一代帝王绝不能仅仅需要注重儒家，另外法家，兵家，纵横，甚至阴阳家都需要涉猎。

　　甄宓最了解袁熙，发现那脸色不对后，立刻道：“陛下，岂是明儿似乎也不太满意管宁教学，经常说官师傅的书生气太重，可教学，但不可为官”

　　袁熙一愣，随即高声大笑了起来，道：“好，好儿子，不亏是朕的长子，等大熙帝院就会修建成功，就让他们去那里面去学”

　　“诺”

　　“陛下”这时郑淳突然跑了进来，一脸的惊讶。

　　“怎么了”袁熙意外道。

　　“陛下，刚才三皇子一拳把焦帅的二子焦战胳膊给打折了”郑淳着急道。

　　“胡说”袁熙一呆后，怒骂道：“焦战已经六岁了，先儿还只有三岁，他怎么可能打折他一条胳膊”

　　“大王，千真万确，原本焦公子真在向大皇子展示武艺，没想到被路过的三皇子看见了，两人碰了一拳，焦公子就倒在地上，痛苦不已，医官看后说是骨折了”郑淳解释道。

　　“这”袁熙有些惊讶了，三岁跟六岁可不仅仅是三年的差距。

　　“大王，这可能是真的，先儿自几个月前开始，就突然长大了一般，侍卫曾经说，他的力气已经是同年人诸多倍了”甄宓说道。

　　“是吗？”袁熙喃语了一声后，道：“走，去看看”

　　“诺！”

　　不久后，在一处宫殿内，只见一位虎头虎脑，身着金色皇子袍的小孩真低着头，一脸的委屈，此时一袭华丽宫装的吕玲绮正横眼的盯着他。

　　“先儿，跟你说过多少次，一定要注意分寸，焦战是焦帅的二子，焦帅是你父王最忠诚的战将，你岂能打折他二子的胳膊”吕玲绮严厉道。

　　“母后，我不是故意的，他太脆弱了”袁先委屈地说道。

　　“你还说”吕玲绮顿时气道。

　　“吕姨，这件事情确实跟三弟没有关系，是明儿的错”这时，只见袁明慢步走了过来，尊敬的施了一礼，他似乎有长大了不少。

　　“你们两个就等着你们父皇的惩罚吧”听到这话，吕玲绮叹息道。

　　“陛下，到”这时门外传来了郑淳的喊声。

　　当袁熙带着甄宓迈步而入之后，吕玲绮立刻带着袁明和袁先施礼。

　　“拜见陛下”

　　“拜见父皇”

　　“焦战呢？”袁熙严肃的问道。

　　“父王，焦大哥真在内堂医治”袁明立刻汇报道。

　　“玲绮你起来，你们两个混账小子给我跪在这里”袁熙说完之后，立刻向着内堂走去。

　　“姐姐”听到这话，吕玲绮有些担忧，虽然他教训自己的儿子，但其实从袁先出生之后，她可从未体罚过一下，一直爱护不已。

　　“没事的”甄宓安慰道。

　　袁熙进入房内后，发现华佗在这里，顿时放下心来。

　　“拜见陛下”华佗施礼道，比起曾经，他似乎更加的气色红晕，看来生活的很不错。

　　袁熙点了点头，看向了床上咬着牙的焦战，柔声道：“战儿，你没事吧”

　　“陛下，臣没事”看到袁熙来了，焦战立刻准备站起来行礼。

　　“躺下，躺下”袁熙立刻压手，随即坐在一旁，抱歉道：“都是先儿胡闹，接下来你就在皇宫好好养伤”

　　“陛下，三皇子没有错，是臣武艺不精，且焦家家训原本就要随时为陛下赴死，更何况区区骨折”焦触虽年小，但目光当中确透着一股坚定，很明显是焦触经常教导的。

　　“哈哈，好，等你长大了，孤让你当将军，去为大燕开疆扩土”袁熙微笑道。

　　“谢陛下”焦战立刻激动了起来。

　　袁熙站起之后，对着一旁的华佗，关心道：“没什么大问题吧！”

　　“小事而已，修养半月即可，不过三皇子真是让人惊讶，其实不止三皇子，其他皇子也是，臣曾经仔细查过，他们的脉搏，比同龄人都要强大的太多，而且一个个似乎灵慧早开，臣一直不知道是怎么回事”华佗摇头疑惑道。

　　听到这话，袁熙苦笑了一声，没有多做解释，道：“好好照顾焦战”

　　“诺！”

　　袁熙转身走出去之后，望着外面依旧跪拜的袁明和袁先，道“你们跟朕出来”

　　“诺！”

　　来到大殿外面之后，袁熙好奇的看着有些害怕的袁先，严肃道：“先儿，真的是你一拳把焦战给打折了”

　　“对不起，父皇”袁先内疚道。

　　“先别说对不起，你打父皇一拳试试，让孤看看你是否真的有这个本事”袁熙期待道。

　　袁先一愣，抬头望着袁熙那认真的表情，犹豫了一会后，摇头道：“儿臣不敢”

　　“那这样”袁熙蹲了下来，伸出一只手掌，柔声道：“用力最大的力气，打父皇的手心，不要担心，你伤不到父皇的”

　　袁先看了一眼，还是有些不敢，这时一旁的袁明，安慰道：“三弟，不要担心，父皇不但乃天下第一雄主，更是天下第一高手，你尽管试试”

　　听到这话，袁先眼神一凝，望着微笑着袁熙，一咬牙，道：“父皇，那儿来了”

　　“来吧”

　　“哈！”只见袁先大喊了一声过后，小小的拳头立刻带着一股气流重重的打在了袁熙的手心上。

　　嘭的一声，好似撞在了铁板。

　　袁先痛苦了一声，立刻缩回了发红的小拳头，对着上面吹着热气。

　　“先儿”一旁的吕玲绮顿时吓了一跳，立刻跑过去将袁先保住。

　　“好，好，不亏是继承朕和你祖父的血脉”这时，袁熙站了起来，很是赞赏的说完之后，道：“先儿，从明天开始你就拜我大熙镇中将军胡牛儿为师，跟他好好打武学基础”

　　“胡将军”袁先的脸上立刻露出了崇拜。

　　袁熙走了过去，轻轻在袁先的小拳头吹了一口热气，疼爱道：“先儿，你要努力，孤看你将来就是我袁家的小霸王了，哈哈”

　　一旁袁明听到这话，立刻眼珠一转，随即嘴角露出了微笑，道：“父皇，儿也要跟胡将军学武”

　　袁熙一愣，摇头道：“你还不行”

　　“儿可以的”只见袁明突然凌空踢了一腿，虽然没有袁先的霸道，但也同样力道十足。

　　袁熙脸色一惊，自己这些儿子，看来一个二个都是怪物啊！

　　“大王，刚刚内侍来报，左相凉陨，外交尚书田豫求见”郑淳跑过来道。

　　袁熙点了点头，慢慢站了起来，道：“明儿，你想学也可以，但你就不要拜师了，跟着一旁看看吧！”

　　“谢父皇”袁明立刻高兴道。


第五百九十九章 田浩求援，鲁肃西行

　　来到大明宫华盖殿后，袁熙望着行礼的李儒和田豫，轻轻挥了挥手，坐下后，微笑道：“你们有什么事找朕”

　　“禀陛下，刚刚外交部收到了来自西域都护府，专程的一封前车师外交局官员信件，臣打开一看后，发现落款竟然田相之子田浩”田豫面带严肃的拿出一份竹简。

　　“田浩”袁熙一惊，立刻接了过去，看到一半后，顿时高兴道：“朕就说这小子死不了，原来去了龟兹，难怪找不到”

　　“陛下，因为前车师外交部官员还没有亲眼见到伯文本人，因此这件事情臣二人尚没有告诉田相”李儒开口道，田丰毕竟年纪大人，若不是，估计他会受不了。

　　袁熙点了点头，道：“理当如此，现在最重要的就是立刻派人去验证，一旦确定了，立刻将伯文接回来，尽可能的让他参加开国大殿”

　　“陛下，信件您还没看完”这时，田豫突然提醒道。

　　袁熙一愣，翻开后面的一半后，眉头微皱道：“这小子竟然在帮助龟兹抵抗乌孙”

　　“真是，陛下，乌孙国不论版图，还是实力都远甚龟兹，因此伯文这封信，其实是向我大熙求援的，估计战况已经很严重了”李儒点头道。

　　“朕记的前车师，后车师，蒲类，且弥，危须五国，似乎也跟乌孙开过战，我大燕还得不少的牛羊马匹，奇珍异宝，朕养心殿内那颗硕大的红宝石就是其中之一吧”袁熙不确定的问道。

　　“真是，陛下，西域都护府正式成立之后，此五个小国在付出大笔金钱，以及向我大熙称臣之后，西域都护府运输了一批淘汰的兵器，弓箭给他们，同时还派军官前去教导，因此五国联军最终小胜了一场，乌孙败退，不过从现在来看，真正的情况因该是龟兹国歼灭了乌孙的前锋军，所以才让乌孙撤军，准备先收拾掉实力强劲的龟兹”田豫解释道。

　　“哦！”袁熙明白的点了点头，道：“乌孙的实力如何？”

　　“根据初步了解，乌孙兵力在七八万左右，子民有几十万，虽然对我大燕来说，简直渺小的不值一提，但在西域诸国当中，绝对是属于强国了”田豫汇报道。

　　“强国，朕最喜欢欺负这些所谓的强国”袁熙咧嘴笑道。

　　“陛下，我大熙刚刚建立，再说十年修养”李儒有些担忧道。

　　“军师不用担心，劳师远征，让我大熙将士为了一个龟兹埋尸荒原，朕可做不到，这西域诸国，原本皆是大汉的属国，现在我大熙继承大汉，自然也要担当西域宗主国责任”

　　“你们立刻传令下去，第一，让西域都护府给我派人去龟兹，找寻田浩，确定之后，转向乌孙国，以我大熙的名义警告他，龟兹国乃是我大熙的好友，侵犯龟兹，就是冒犯我大燕，先吓他一下”袁熙冷笑道。

　　“这估计很难，毕竟汉末乱战这么多年，对西域的威慑早就减弱了许多，完全没有当然班都护在时的威势了”田豫道。

　　“那就更好，首先在龟兹国设立外交局，签订宗属约定后，随后调匈奴八旗过去，同时命令前车师，后车师，蒲类，且弥，危须五国组建联军，合并在一起，攻击乌孙，给整个西域来一次铁血的教训，要告诉他们，大汉虽亡，但大熙绝不弱于大汉，重新确立西域都护府在整个西域的崇高地位”袁熙命令道。

　　“陛下圣明，如此我大熙不但不会有任何的损伤，或许还有许多意想不到的收获”听到这话，李儒立刻赞同道。

　　“要不是天下刚刚一统，距离又遥远，朕直接让孟起统帅九军团灭了他乌孙，拉入我大燕的版图，哪有这么麻烦”袁熙摇头笑道。

　　“陛下爱民之心，天下皆知”李儒敬佩道。

　　“告诉八旗，大熙出兵绝不能没有收获，不管是吃的，用的，看的，甚至奴隶，能带回来的都给朕带来，朕的大熙还有需要大量的奴隶来繁荣呢”袁熙提醒道。

　　“诺！”

　　“另外伯文也必须安全送回洛阳，他对我大熙消灭二族之时，立下大功，大熙绝不能亏大有功之臣”袁熙嘱咐道。

　　“诺！”

　　“至于联军统帅，就让阎行带人过去一趟，区区乌孙，还没有资格动用我军团正帅”袁熙不屑道。

　　“遵旨”

　　“对了西域都护府的都护是不是还没有确定下来”袁熙问道。

　　“真是陛下”田豫点头道。

　　“开国大殿之后，调鲁肃过去，担任都护，朕相信这个老实人到了西域就绝对不会老实了，定然能让西域震三震”袁熙微笑道。

　　“陛下圣明，老实人其实最可怕，子敬是大智若愚，其才能不逊色周瑜”李儒赞同道，他跟鲁肃聊过多次，绝对是当世的大才，不用太可惜了。

　　“哈哈，另外让吕蒙带着三千人跟着一起去，保护他的安全”袁熙高声一笑。

　　“诺”

　　“陛下，军统指挥使张南求见”这时，郑淳走了进来，低头汇报道。

　　“让他进来”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　不一会后，只见张南面带喜悦的从外面走了过来，但刚想说些什么时候，看到了旁边的李儒和田豫，立刻闭住了嘴巴。

　　李儒瞟了一眼，施礼道：“陛下，那臣等就先下去了”

　　“好，朕等你们好消息”袁熙点头道。

　　“诺！”

　　两人缓缓退下之后，袁熙轻轻一挥手，让华盖殿的宫女，内侍也一一离开了。

　　“说吧！什么事情要这么秘密，没看到刚才右相也在”袁熙横眼道，他早就说过，军统的事情，除了他之外，李儒也是可以参与的。

　　“陛下，这件事情太过重要了，乃是当年您亲自吩咐，说过只有您一个人可以知道的”张南提醒了一句。

　　“什么”袁熙一愣，随即反应了过来，面带激动道：“你是说？”

　　“不错，陛下，历时将近五年的时间，墨进终于研究出来样本，并且成功试验，因此臣才迫不及待的来面见陛下”张南同样兴奋道。

　　“好，太好了”袁熙重重的一拍案桌，道：“立刻带朕过去，他墨进若真能研究成功，必然是我大燕第二个马均啊”


第六百章 遭天嫉，墨公陨

　　深夜，在神都之外，琅丹山附近，只见神威军的将士们已经将这里重重封锁，在那山脉的深处，随着一声突如其来的爆炸声过后，顿时乱石飞溅，惊起了一群飞鸟。

　　烟尘消散后，在一处山崖围绕，碎石林立的空地远处，旦见灯火明亮，袁熙，马均，张南，胡牛儿皆在此处，然而此刻他们的脸上确没有丝毫的笑容，反而一个个脸色凝重，似乎这惊人的一幕，被某些事情给遮蔽住了。

　　袁熙叹了一口气，仰望苍天繁星，神情悲伤的闭上了双目。

　　那是下午他匆匆赶来的时候，同样是一声巨响，震荡了他的心灵。

　　他最终看到只是满地的鲜血，以及一个被炸的浑身是伤的男子，五名太医院的医官正惶恐至极的不断医治。

　　“陛下，臣，臣终于做到了，霹雳雷的设计已经初步完成，所有的资料臣都已经记录在案，只要天工神院在仔细研究一下，必能用于实战，但，但切记不可流传民间，否则为祸甚大，陛，陛下”一道衰弱不已的声音再次回荡在了他的脑海内。

　　“是臣的错，臣罪该万死”

　　这时，张南突然重重跪在地上，一脸的惭愧，惊醒了回忆中的袁熙。

　　原本一切都是好好的，但没想就在袁熙到来的时候，墨进为了确保不让袁熙失望，竟然再次实验了一次霹雳雷，而就是这一次，因为引线潮湿，爆炸的时间延迟，再加上袁熙就要来了，一名学徒一着急，就想去看看，墨进连忙阻止，但就在这时霹雳雷爆炸了，墨进为了保护自己的学徒，被四处飞溅的铁片给洞穿。

　　自墨进参加聚贤馆，被袁熙看重之后，一直被军统浓浓的保护，安排的一切都是最好的，甚至每时每刻都有两名以上医官陪同，出去一次都有几十名军统杀卫保护，但没想竟然就在他即将成就一生辉煌的时候，为救徒而死了。

　　他的大名，甚至还没有几个人知晓。

　　“不关你的事情，这也许就是代价吧！霹雳雷的现世，将会改变天下，是朕对不起墨进”袁熙深深的叹息道。

　　“陛下，这不能怪您，陛下对研究人才的重视，是古今任何第一位帝王，都不曾具备的，您曾经说过，创新需要牺牲的精神，墨进他虽然不幸去了，但他遗留下来的确是比任何都要伟大的财富，臣必然会继承他的遗愿，用毕生之力，将霹雳雷和冲天炮彻底结合在一起，研究出我大熙真正的护国利器”马均坚定无比地说道。

　　霹雳雷，身粗口小里面盛有火药，外壳以生铁包裹，上安引信，使用时根据目标远近，决定引线的长短，引爆后能将生铁外壳炸成碎片，并打穿铁甲，威力十分惊人。

　　但目前的霹雳雷还只能定点爆炸，而不能远距离的攻击，因为这个把握度，是要经过无数的实验。

　　袁熙点了点头，道：“立刻传令下去，追封墨进为护国神侯，自今日起，天工神院内，除了朕和你画像之外，也还要把他的画像挂上去，孤要让他受万世的崇敬，赐墨公之名”

　　“诺！”

　　“墨进有没有子嗣”袁熙这时问道。

　　“没有，虽然陛下赏赐他很多美人，但他一般很少享用，一直都将所有的心思放在研究霹雳雷上，他说，陛下对他如此厚重，他绝不能放弃，绝不能耽误，不过他曾进回过老家，将自己所得赏赐大部分给了乡亲们”张南难过道。

　　“立刻传令青州府，改他的老家，为墨进村，竖碑立像，每年这个时候，青州府各州各郡各县官员都要拜祭，都要去慰问墨进村的村民生活几何，墨进村要成为我大燕的名地”袁熙吩咐道，这是他目前唯一可以做的。

　　“诺！”

　　……

　　数天过后，在青州府平原郡下的一个小山村内，陷入了一片悲伤当中。

　　在一处修建很不错的宅院内，青州巡抚恒范带着各级官员来到了这里，此时一位白发老者正摸着泪水，不断哭泣。

　　“老人家，墨公意外去世，陛下悲痛万分，嘱咐我等青州府各级官员一定要照顾好墨进村，老人如果有什么要求，尽管根本府说，就算再难，本府也一定办到”恒范坚定地说道，虽然他还不知道墨进到底做了什么，但他很清楚，这一次不是尚书台下令，而袁熙亲自下的皇命，这足见袁熙是何等重视，一个不留神，他估计就会立刻下位，上一次的科举制度风浪，若是韩衍开口，他都要下狱。

　　“这个混账小子，从小就要乱搞那些乱七八糟的东西，老朽早就提醒过他，那样的东西会犯天嫉，要他注意安全，他怎么就是不听啊！”老者痛心不已道，墨进的父母早逝，是他一手带大的，他根本不在意什么护国身侯，或者墨公之名，他只希望自己这个孙子能够一生平安。

　　“爷爷”这时，一个八九的小男孩跑到了老者身边，难过的安慰道：“您不要太难过了，墨哥哥走了，还有我”

　　老者听到这话，紧紧的搂着小男孩。

　　“小家伙，你叫什么名字？”恒范柔声问道。

　　“我叫冯升”小男孩低头道。

　　“墨公是你的哥哥”恒范好奇道。

　　“不是，冯升是进儿带回来，战乱连连，太多的小孩失去了父母，冯升的父母也早早去世了，进儿看他可怜，就带回来让老朽养着”老者解释道。

　　“原来如此，老人家，既然这样的话，就让冯升去神都，陛下曾经说过，要尽可能的找到墨公的传人，继承他的一切的爵位和荣耀”恒范立刻建议道。

　　“不行”老者听到这话，突然着急一把将冯升放在身后。

　　“老人家，你别误会了，这一次去神都，不是让冯升继续坐什么，就是要让享受一切”恒范立刻解释道。

　　“不，你们不懂”老者拉着冯升就了屋，随即紧紧的关闭房门。

　　“这”恒范有些惊讶。

　　房屋内，冯升望着担忧的爷爷，道：“爷爷，你放心，我不会离开你的”

　　老者眼涵泪花道：“升儿，你天资聪颖，你墨哥哥留下的那些古怪书卷，你看一遍就懂了，你比他还要聪明，但真是因为如此，爷爷害怕你也会遭天嫉，你要记住，永远永远不要在碰那些东西，明白吗？”

　　“明白”冯升点头道。

　　当夜晚降临之后，恒范他们已经走了，过段时间他会来安置墨进的雕像，在一处山巅之上，冯升坐在一块巨石之上，手中拿着一个木头模型，难过道：“墨哥哥，我还想送你这份礼物呢？”

　　如果袁熙在这里，定然就会发现，冯升手中的模型，竟然就是后世火炮的造型。


第六百零一章 来自小民的启发

　　墨进的意外死去，让袁熙伤心了好几天，同时对这类研发人才，也越加的重视，亲自去了一趟天工神院，反复的强调，必须要注意安全，这些国宝在失去几个，袁熙可受不了。

　　至于火药和霹雳雷的制作方法，已经全部交给马均，列入天工神远最高等级的机密。

　　事情结束之后，袁熙的目光再次回道了开国大殿上面。

　　“距离开国大殿只有不到半个月了，各地的统帅，大将，还有那些各国的使臣，特别邀请的客人，都怎么样了？”袁熙对着面前的田丰，李儒，韩衍，诸葛亮四人问道。

　　“禀陛下，他们皆已经在来神都的路上”田丰微笑道。

　　“那就好”袁熙满意的点了点头后，站起道：“最近有没有什么有趣的事情”

　　以前征战天下，袁熙目光皆盯着各路诸侯，可是如今各路诸侯死的死，降的降，至于治理天下，有田丰，韩衍，诸葛亮这些惊世大才在，以及尚书台的数百精英，他真的是不需要操心，只需要签个字就可以，每天看到就是府库增加多少钱，各地户籍在册数目，以及某些城池因为损失严重的恢复情况，以及一些不起眼的小事情，而军队方面，李儒，徐庶管的也是头头是道，各路统帅皆对他忠心耿耿，更有军司全权掌控，也不需要他费心，百姓方面，在宣传部的狂轰乱炸之下，早就视袁熙为不二的圣君降世，就连军统和锦衣卫那里都没有什么大事了，偶尔有些士族不满新朝制度，还没开始，就被军统或者锦衣卫给灭门了，让他一阵的鄙视。

　　这日子虽然顺心，但实在让他有些无聊了。

　　诸葛亮笑了笑，站出道：“陛下，我朝的九年学堂制，目前在尚书台下，教育部的努力之下，开展的相当不错，各地学堂如雨后春笋一半不断出现，教育部统计以及大熙各地已经由一百一十一处学堂，而神都当中就有此类学堂八处，很多学子已经开始入学了，昨天臣收到消息，郑公的弟子之一孙乾，开办了六艺学堂，各种条件都具备，教育部已经批了，听说卢毓会亲自过去为他喝彩，同时观看入门考核”

　　“孙乾”袁熙一愣后，道：“他是不是曾经跟过刘备啊！”

　　“真是，不过后来徐州被曹操攻破，他跟着关羽去了许都，昌邑被破之后，他被我军俘虏，后来关帅投降，他也就被放了，不过自此不想为官，只要教育百姓”诸葛亮点头道。

　　“有意思，走走，我们去看看”袁熙立刻道。

　　“陛下，六艺学堂虽然不错，但在于市井之间，大王若要看，不如去大熙帝院看看”田丰担心袁熙的安全，立刻建议道。

　　“大熙帝院有什么好看的，那是朝廷创建的，方方面面自然最好，朕要看就要看这些民办的，这才是我大熙的未来”袁熙有些期待地说道。

　　“诺”田丰苦笑了一声。

　　“这样吧！就由孔明陪朕去，你们该干嘛干嘛”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　……

　　不久后，在神都一条繁华的大街之上，一袭便服的袁熙带着诸葛亮，郑淳，胡牛儿三人走在人群之中。

　　望着百姓们开心的微笑，商人们的呐喊邀客，以及一幕幕热闹的场景，心中一阵满意，只有百姓们幸福了，他这个所为的圣君才算是真正做了点事情了。

　　走了不久后，两旁人群似乎着急了起来。

　　“快走啊！六艺学院正式开门招生了”

　　“听说郑公为了自己这个爱徒，找来了许多学生，还拿出自己的大部分俸禄”

　　“是吗？就不知道郑公会不会讲学啊！”

　　“那估计难，郑公肯定是入了大熙帝院，那才是天下学堂的最高处，陛下都经常去看看，各级皇子，公卿之子，宰相之子都要进入那里学习”

　　“不要好高骛远了，郑公何等人物，那是可以跟陛下对话的，普通学堂对于我们来说完全足够了”

　　“对，对，快去看看”

　　听到这些话，袁熙微微一笑，道：“走，我们也去看看”

　　“诺！”

　　然而走了一会后，袁熙发现一位穿着破烂的年轻学子拿着一本书籍，正做一旁的台阶之上，独自哭泣。

　　袁熙有些好奇的走了过去，柔声道：“小兄弟，你怎么哭了”

　　“我想去学堂参加考核，可是父亲没钱替我交，我都已经报名了”年轻学子委屈道。

　　袁熙眉头一皱，转头问道：“洛阳这些学堂，收多少学费啊！”

　　“公子，根据教育部下达的命令，各地学堂收费，若是包吃住每人每年不能高于一千铢，若是不吃住，不能高于三百铢，也就是类似一百斤米，而且可以分批给，按理说普通百姓只要努力，应该是绝没有问题的”诸葛亮立刻汇报道，这个数字是经过他们反复计算的。

　　“三百”袁熙也是一愣，他打个喷嚏都不止这些钱，大明宫的修建何止千千万万个三百。

　　“田地荒芜，父亲没地方做工，所以一时间拿不出来这么多”年轻人低头道。

　　袁熙眉头一皱，就在他刚想出钱让这个学子去考试的时候，突然一个中年农夫跑了过来，当看到年轻人，立刻激动，担忧的跑了过来。

　　“儿子”

　　“父亲”年轻人立刻站了起来。

　　“儿子，你跑哪去了，你担心死为父了”中年农夫着急道。

　　“今天是学堂考核的日子”年轻人低头道。

　　听到这话，中年农夫顿时一阵惭愧，随即立刻拿出一个袋子，递到了儿子的手中：“这是三百铢，你拿着去参加考试，只要你能考上，钱你不用担心，为父来想办法”

　　“父亲，你哪里来的钱”年轻人惊讶道。

　　“你不用管了，这是邻居们一起凑的，他们说的很对，陛下重视人才，只有努力学习才有出息，你快去，否则就要结束了”中年农夫着急道。

　　“谢谢，谢谢父亲，儿不会让你失望的”年轻人又向着袁熙施了一礼后，着急的离去了。

　　看到这一幕，袁熙高声一笑，道：“仁兄，你做的好，在穷也不能穷教育，不要再赌了，哈哈哈”

　　随着袁熙离去之时，胡牛儿拿出一袋钱给了中年农夫，道：“这是我们家公子赏你的”

　　中年农夫一愣，立刻激动向着袁熙的背影深深的施了一礼。

　　离开的袁熙，对着诸葛亮严肃道：“百姓们的人均收入很明显还不够，区区一百铢都很难拿得出，这说明了问题，朕需要的不仅仅是百姓温饱就够了”

　　“臣惭愧”诸葛亮立刻道。

　　袁熙轻轻止步后，道：“要让天下人都一下子富裕起来，这是一个不可能完成的任务，目前尚书台的主要任务是鼓励生产，发展从商，但这很明显还不够，要百花齐发，鼓励百姓的自主性，可以先富起一批人，在再带动全民经济的增长”

　　“陛下，目前关建就是缺了起步资金，以及大燕还少了一部完善的工商法律”诸葛亮道。

　　“缺了资金，可以先贷款”袁熙顺口道。

　　“贷款”诸葛亮一愣，这个名称他可从未听说过。

　　袁熙瞬间反应了过来，现在还没有银行，道：“不去看学堂了，咱们立刻回宫，仔细研究一下这个构想，看能不能落实下去”

　　“诺！”

　　“晚上让马均过来一趟”袁熙吩咐道，看来百艺之芯要用一下了，一旦银行能够落下，各行各业的发展就可以提上日程，另外学堂也不能单纯学习四书五经，兵法韬略，天工院也要招生。

　　十年的修养，他一定要造就一个繁荣无比，百花齐放的大帝国，而不是单纯的兵力强盛，武力强盛。

　　“诺！”


第六百零二章 中央银行

　　到了深夜，在那大明宫的养心殿内，只见袁熙突然叹了一口气，似乎满心的热血被一瓶冷水给浇灭。

　　“陛下，印刷没有问题，但关建在于纸币的质量，以及防伪标志这些，这不是书籍，所需一切非常繁琐，目前天工院的印刷全部都是手工，根本无法坐到这样全国所需的大批量生产，以臣的估计，数几年之内都未必能攻克这个难关”马均的声音回荡了开来。

　　想到这里，袁熙苦笑了一声，他还是太高看这个时代的生产力了，没有机器，没有电力，纸币根本不能有效的生产，而无法流行纸币，银行的意义就不大了，因为国家不可能铸造那么多五铢钱来贷款。

　　“陛下，虽然目前技术不能坐到那一步，但至少我朝有了这个想法了，陛下这一代做不到，就交给下一代，陛下已经完成太多了”一旁诸葛亮低声安慰道，袁熙方才三十岁就一统天下，且收高句丽，定四韩，平三族，连海外的倭国都被剿灭了，其丰功伟绩，已然是千古一人。

　　但纵然是千古一人，也不是神人，很多东西是无法一簇而成的。

　　袁熙轻轻点了点头，这就是治国，纵然有新一代的思想，也要受制于当代的技术。

　　“孤可能太急了，备案在册，日后看有没有机会施展，先按照你的办法来，在我朝各州的州府设置银行，以中央银行为主，由你兼任中央银行第一任行长，从今日起，铸币权也脱离尚书台，交予中央银行，这也算是摸着石头过河，先把基础打牢，储备这一方面的人才”袁熙吩咐道。

　　而听到这话的诸葛亮确心中一惊，连忙道：“陛下，中央银行那可是非比寻常的部门，臣估计资历不够，不如让左相和尚书令两位大人来担任，臣负责协助”

　　“你的资历早就够了，尚书台你都管理的妥妥当当，中央银行对你来说，不算什么，再说你也需要独挡一面了”袁熙挥手道。

　　“可是陛下，臣现在还统辖着尚书台之下的户部，如此一来”诸葛亮有些担忧的止言，因为这样一来，整个人大熙的财政就尽归他掌控了。

　　“真是因为这样你才最合适，中央银行若不能跟国库挂钩，你如何把控贷款的数目”袁熙轻声道。

　　“可是”

　　“不必可是，待中央银行稳定了，就会跟国库分开，自组一部”袁熙安慰道。

　　听到这话，诸葛亮松了一口气，抱拳道：“臣遵旨”

　　“规模虽然小了很多，但也便于把控，或许会更加有效，你要好好努力一下了”袁熙微笑道。

　　“诺！”

　　“对了，孔明，按理说你的功劳已经完全不下于右相，孤是一天都离不开你，但这一次开国大典，朕确只能给你一个侯爵之位，你没什么不满吧！”袁熙柔声道。

　　“陛下严重，臣跟随陛下不足四年，已然位居尚书台长史，如今更是中央银行的行长，把控铸币权，这是他人一辈子都不可仰望的存在，别说是侯爵，就是没有爵位，臣对陛下也是感激不已”诸葛亮立刻惶恐道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“孔明，孤对你暂时不能太过封赏了，但月英可以，孤决定册封他为大熙正一品夫人”

　　“陛下”诸葛亮一惊。

　　“不必多言，就这样安排了”袁熙命令道。

　　“臣多谢陛下”诸葛亮无奈的施礼道。

　　待诸葛亮离去之后，袁熙轻轻一挥手，对着郑淳道：“让士元和元直过来，中央银行的油水太大了，估计孔明的压力很大，需要他们帮助一下了”

　　“诺！”

　　……

　　第二天早朝，袁熙宣布了中央银行的组建，以及诸葛亮担任第一任行长的命令，当明白中央银行的意义后，所有人为之震惊，尤其是铸币权，这可是一个巨大无比的权利，再加上诸葛亮目前的官职，那就相当于除了内务府，掌管了全国的财政支出，一点油水都可以富裕一个家族。

　　一批原北方老臣望着年纪轻轻，竟然圣恩如此厚重的诸葛亮，有些吃味，很多立刻反对起来，不过现在已近不比曾经了，诸葛亮多年的努力，也有大批支持他的人，尤其是一直避讳的庞统和徐庶站了出来，支持诸葛亮，顿时将一切的不满镇压了下去。

　　早朝结束之后，一批人围绕着诸葛亮，所言无非就是希望能安排一些自己人进入中央银行，这可是油水大的吓人的地方，为各地百姓，商人贷款，这个数目可大可小，贷款一百铢，也许官员能得到十万铢，这比几年的俸禄都要多。

　　待诸葛亮好不容易脱离人群，上了自己马车之后，只见庞统和徐庶竟然安然的坐在里面。

　　三人做好之后，诸葛亮皱眉道：“两位仁兄，你们今日为何如此光明正大的支持亮，这影响不好”

　　“孔明不必担心，这是陛下嘱咐的，没有军队和军司的拱卫，你的中央银行肯定会受到多反面的攻击和诱惑”徐庶安慰道。

　　“陛下”诸葛亮立刻露出了浓浓的感激。

　　庞统咧嘴调笑道：“孔明，你这一步就成了我大燕首富了，你稍稍使点手段，你诸葛家百世无忧啊”

　　“士元，不要乱开玩笑，孔明现在的担子是越来越重了，尚书台还好，但中央银行这是明明白白的油水部门，只要进去了，估计里面官员会受到各地商人极力拉拢”徐庶有些担忧道。

　　诸葛亮严肃道：“不管别人怎么看，我诸葛孔明的一生，就是为了陛下，为了大熙，中央银行负责繁荣各地经济，提升百姓人均收入，某不会让任何人放肆，敢在这里动手，亮绝不会让他有好下场”

　　“孔明，如果需要帮忙，可以跟我们说一声”庞统微笑道。

　　诸葛亮的眼中露出了感激，道：“多谢两位仁兄了，不如回府一起商量一下”

　　“今天我还是去我那里，估计很快孔明的府邸就要比起以前更加热闹百倍了”庞统建议道。

　　快到黄昏的时候，诸葛亮回到了自己的府邸，刚出马车，只见自己的妻子黄月英正担忧的站在外面。

　　“夫君，你可回来了”黄月英立刻担忧道。

　　“出什么事情了”诸葛亮柔声道。

　　“从今天下午开始，不知为何，就有大批官员往我们府中送礼，奴家算过了，加起来有上百万铢，是不是因为昨晚你说的中央银行”黄月英着急道。

　　诸葛亮冷冷一笑，安慰道：“不用担心，全部原封不动的送回去，另外让公琰过来一趟，中央银行必须要有自己类似于都察院的独立的机构，来严防贪污腐败，亮明天早朝，就会上奏陛下，断了他们心思”


第六百零三章 抵达龟兹

　　第二天，大明宫的后花园内，一处长亭之尽头，莲花池水之央，袁熙正在和田丰对弈。

　　“田叔，对于孔明独掌我大熙财政，您老没什么意见吧！”袁熙柔声道。

　　“臣绝没有，孔明惊世之才，若不是年纪还太显年轻，尚书台都可以完全交给他了”田丰立刻支持道。

　　“哈哈，孔明虽然优秀，但孤看有人不比他差，今日孔明在早朝上请建设立经管司法局，独立中央银行和尚书台之外，全权负责大熙各经济犯罪，孤打算让这个人来担任”袁熙挥手道。

　　“陛下，何人有如此能力”田丰好奇道。

　　“不是别人，真是你的长子田浩”袁熙高声道。

　　“什么”田丰浑身一颤，立刻站了起来，目光有些激动道：“陛下，找到伯文了”

　　“田叔，不要激动，坐下”袁熙温和道。

　　田丰呼了一口气，惭愧的施礼道：“陛下，臣失态了”

　　“爱子之心，人皆有知，原本想晚点告诉你，但朕有预感，那肯定就是伯文，他目前在西域诸国之一的龟兹国”袁熙轻声道。

　　“这混账为何不回来啊！”田丰担忧道，他不知道多少夜晚，因为自己这个长子，而心伤。

　　“估计是被什么缠住了，信件里面没有说明，不过田叔安心，孤已经派人过去了，估计已经到龟兹了，今日告诉田叔，就是先提个醒，朕决定等田浩回来，立刻担任经管司法局局长，但这个部门现在需要组建，明年同中央银行一起落实，你这个父亲就帮帮自己儿子，先把班子搭起来”袁熙微笑道。

　　“陛下，经管司法局这个部门非同小可，伯文估计没有这个能力”田丰冷静下来之后，立刻推辞道，毕竟这也是容易被金钱诱惑犯罪的部门，他还真有些担心自己的儿子把控不住啊！

　　袁熙摇了摇头，道：“田叔，伯文孤看的很准，不贪财，不为名，一心一意的为大熙效忠，另外当年若不是伯文舍生忘死，蒙蔽二族，何来今日大熙的伟业，朕欠他，大熙欠他，这件事情就这么定了”

　　田丰苦笑了一声，抱拳道：“诺！”

　　“田叔，没有当年你的辅佐，先皇拿不起北方，没有你的维护，朕成不了帝王，没有伯文的牺牲，朕消灭不了两族，袁田二家，夺天下，必共富贵”袁熙真诚地说道。

　　田丰瞳孔一缩，立刻掀绣跪在地上，满心感动的叩头道：“田家必然誓死效忠陛下，效忠大熙”

　　“好”袁熙转头看向了北方，微微一笑。

　　……

　　在那遥远的库车绿洲中心的龟兹国，国都都延城内。

　　华丽异常的王宫正殿当中，龟兹王白罗面带焦虑的来会走动。

　　“父亲，那大汉早已不比当年，听说内战频频，纵然那田浩所言之大燕何等强盛，又岂会为了我国而出兵，儿看这就是那田浩的诡计，他想借助这次机会逃离我龟兹”只见一位身材高达，面带骄狂的男子不屑道，真是白罗儿子白奇。

　　“你给我闭嘴，若不是你贪功冒进，我龟兹如何会大败，若不是伯文力挽狂澜，暂时阻挡了乌孙的锋芒，我龟兹早就被灭亡了，人家不但受了伤，为了稳定，更是直接把兵权都给了塔罗，你还在这里自以为是”白罗愤怒不已道，若不是因为只有白奇这一个儿子，他早就将他斩了，以安百姓。

　　白奇听到这话，有些惭愧的底下头。

　　“大王，塔罗将军已经来信三次，若在不支援疏勒，估计就会顶不住了”旁边一位老臣担忧道。

　　“父王，儿愿意帅王城守军前去支援，将功赎罪”白奇立刻道。

　　“不行，绝对不行”这时，左臂包扎的田浩走了进来，比起曾经，他成熟了许多，也更有男人的魅力。

　　“伯文，你伤的没事吧！”白罗立刻关心道，以前他是不喜欢自己这个女婿，因为他的女儿是龟兹的明珠，无数人的心中的神女，但确偏偏喜欢了一个汉族人。

　　“父王，儿臣没事，刚才听大哥所言，要去支援，儿臣觉得万万不可”田浩严肃道。

　　“为何啊！”白奇嫉妒的问道。

　　“父王，龟兹常备军不足两万，现在除了塔罗将军那里的，就只有王城的守军，若是将守军一旦派出去，必然会被乌孙得知，乌孙之所以没有绕开疏勒城，就是因为延城坚固，易守难攻，所以他们要一步步推进，站稳根基，而若将守军派过去，那国都就空了，乌孙必定直扑国都，国都一失，龟兹灭亡在即”田浩严肃道。

　　白罗面色一震，随即赞同的点了点头。

　　“那难道就不管了，早死晚死都是死，不如拼死一战”白奇高声豪迈道。

　　田浩眉头一皱，道：“父王，儿臣说过，信已经送过去，只要大王能收到，必然会排兵前来，匈奴，鲜啤早已被我大燕收复，大王一旦受到消息，必然派遣八旗过来，届时危难自解”

　　“会吗？”白罗有些担忧道。

　　“会，一定会”田浩自信地说道。

　　“大王”这时，一名官员突然激动的跑了进来。

　　“怎么了”白罗意外道。

　　“都城之外来人，说是大熙的使臣，前来接田侯爷回朝”官员高声道。

　　“大熙”白罗一愣。

　　田浩确浑身一颤，整个人突然热泪盈眶，喃语道：“莫非，莫非大王统一天下了”

　　看到这一幕的白罗立刻命令道：“快，迎他们进宫”

　　“诺！”

　　不久后，随着一位身着大熙官服，神态威仪的男子带着两位身材雄武的士兵，迈入富丽堂皇的宫殿后，一眼便看到了站在一旁的田浩。

　　“公子”男子立刻惊喜不已地喊道。

　　“田文”田浩惊讶了一声……

　　“公子，你果然在龟兹，我们找你找的好苦啊！”田文立刻冲了过去。

　　“你，你怎么当官了”田浩意外道，记得他离开的时候，田文还仅仅是他的伴读。

　　“是相爷给小的安排的，小的目前是前车师的外交使臣”田文立刻解释道。

　　“原来如此”田浩点了点头后，立刻期待地问道：“快告诉我，大王是不是统一天下了”

　　“是的，陛下已经消灭曹操，战败五国联盟，收复天下，创立大熙，很快就要正式举行开国大典了”田文立刻道。

　　听到这话，田浩的泪水瞬间流了下了，立刻向着南方跪了下去，高声道：“陛下，臣惭愧啊！”

　　“公子，你这是干什么，快起来，陛下自从收到你的信之后，便着急不已，让我等立刻将你接回去，参加开国大典”田文立刻搀扶道。

　　田浩一愣，随即摇头道：“不，现在还不行，龟兹目前正面临困境，某不能就这样离去”

　　听到这话，一旁的白罗顿时露出了欣慰的表情，骄狂的白奇也有些意外。

　　田文笑了笑，道：“公子，不必担心，陛下岂会让你难做，匈奴八旗，前车师五国联军，合计七万大军，已经在阎副帅的统领之下，抵挡了龟兹的边境，只要一声令下，即可立刻扫平乌孙”

　　“七万”白罗惊讶了一声。

　　田文嘴角一扬，道：“七万算什么，我大熙有一百四十万雄兵，若不是距离大远，区区乌孙，三天之内，就可以灭亡他”

　　“一百四十万”白奇睁大了嘴巴，这是他们整个国家人数的十倍以上。

　　“龟兹王，你们救了我大熙宰相之子，我大熙感激不已，只要龟兹愿意继续以属国的名义，奉我大熙为宗主国朝拜，同意建议外交，再次通商，我朝可以立刻出兵”田文微笑道。

　　白罗一惊，道：“就这么简单”

　　“就这么简单”田文点头道。

　　“好，本王同意，我白家本来就是在先汉当年扶持之下，才能登上王位的”白罗激动道。

　　“好”田文点了点头，对着一旁严肃道：“立刻皇鸽传书，让副帅动手，扫平乌孙大军”

　　“诺！”

　　望着目光威严，气势霸道的田文，田浩苦笑了一声，看来这些年过去了，变化真的很大，连当年的伴读都有这样的气势了。


第六百零四章 解忧公主

　　数天过后，在龟兹国疏勒城附近，只见数量庞大的上万乌孙骑兵正包围了这里，骑兵的样貌类似汉人，装扮和曾经的匈奴人有些相同，皆是身着绒铠，手持弯刀，此时他们正吆喝着，靠着简单的木梯，向着疏勒这座石城发起进攻。

　　疏勒的城头之上，一位身材雄壮，皮肤白皙，留着浓密短须，充满一股阳刚魅力的大将正不断的命令龟兹的战士，向着进攻的乌孙射箭。

　　两方焦灼许久之后，兵力占据优势的乌孙骑兵，终于艰难的一步步登上了城头，肉搏战立刻开始了。

　　在疏勒城下，一位眼神凶残，牛高马大，手持大刀的乌孙大将望着渐渐攻上城的士兵，满脸严肃的命道：“攻破疏勒，斩杀塔罗者，赏牛羊千只”

　　“嗷！！”

　　听到这话，乌孙的气势顿时更显旺盛，一个个化作草原之狼一般，疯狂向着城楼扑去。

　　城墙的塔罗手持弯刀，一身鲜血的斩杀者向他冲来的乌孙士兵，高喊道：“顶住，顶住，大王的援兵很快就要到了”

　　望着城楼上焦灼的场面，乌孙大将有些感叹，这龟兹明明远不如他乌孙，但偏偏确阻挡了他们乌孙多年，几代人的努力修建了城池，让他骑兵无法施展巨大威力。

　　“给我冲，今天无论如何要攻破疏勒”乌孙大将严肃道。

　　“是”

　　随着数千大军再次扑上之后，整个疏勒城顿时有些摇摇欲坠了。

　　“怎么还没来啊！”激战中的塔罗有些着急道，大王明明说援军很快就道。

　　“呜呜呜呜……”

　　就在这时，一阵阵巨大无比的号角声响起，只见在疏勒城的东方，大地突然震动，随即惊天喊杀声响起，数万八旗的将士和五国的联军骑着战马，在阎行和马均的统帅之下，渐渐出现在了眼前，如潮水一般席卷而来。

　　“给我杀”望着正前方的乌孙大军，马岱的脸上闪烁一丝激动，长枪一指，满脸冰寒地喊道。

　　“汉军，车师”乌孙大将一惊，虽然八旗的装扮让他分不清，但那八旗当中混杂的数百大熙将士和车师的士兵，确让他一眼就认出来，望着对方的气势，立刻道：“迎战！！”

　　乌孙剩余的骑兵立刻仓皇的迎战而上，但此时他们面对的可是匈奴八旗，那是草原之上真正的霸主，刚刚一碰面，乌孙的骑兵便损失惨重，在加上数目不小的五国联军，乌孙立刻节节败退。

　　马岱纵横之间，手中的长枪如毒蛇一般，不断的收割着性命。

　　阎行手持着大刀直接向着乌孙大将冲了过去，望着重重而来的一刀，乌孙大将连忙挥刀一当，但一股可怕的力量，让他整个人不由得向后倾，脸上露出震惊，双手一阵发麻。

　　望着再次冲来的阎行，乌孙大将立刻大喊道：“住手，汉军为何我进攻我乌孙啊！”

　　阎行眉头一皱，轻轻一停，道：“龟兹已然重新成为了我大熙的属国，西域都护府已经重新建立，你们侵犯龟兹，就是不听我大熙号令”

　　乌孙大将眉头一皱：“某乃乌孙右大将末权，不知道大汉和大熙”

　　“我大熙乃是继承大汉之皇朝”阎行解释道。

　　“大汉亡了”末权惊讶道。

　　“不错，不过汉虽亡，熙代之，自此西域必须重新听命都护府”阎行严肃道。

　　末权眼神一凝，道：“这位将军，不管龟兹几何，我乌孙与先汉可是几百年的交情，否非将军忘记解忧公主了”

　　末权的语气当中，透出一股深深的尊敬。

　　“解忧公主”阎行瞳孔一缩，立刻大手一挥，喊道：“住手”

　　听到这话，正在追杀乌孙的八旗和五国联军立刻疑惑的停了下来，但依旧将乌孙的士兵给包围其中。

　　“当年为了巩固大汉与我乌孙的联盟，大汉将草原天使解忧公主嫁给岑陬昆莫为右夫人，我乌孙不论是对公主，还是对大汉都是无限尊敬的，难道这段渊源还比不上他区区龟兹”末权不满地说道。

　　阎行面色一凝，武帝时期，为了巩固与乌孙的联盟，将罪臣之后刘解忧封为公主，嫁给乌孙昆莫之孙岑陬为右夫人。

　　解忧公主自从来到乌孙之后，就积极的参与政事，致力于兴国安邦的事业，帮助乌孙开通了前往大宛、康居和塔里木城邦诸国的通商口岸，因此各国民众皆翘起大拇指赞颂她。

　　乌孙国也因为解忧走出了一条济世安邦的兴国之路，国家自此强盛起来，成为整个西域最强大的诸国之一。

　　但仅仅如此，并不是解忧让人阎行的敬佩的原因，而是因为解忧公主劝导乌孙，积极的配合汉朝，遏制匈奴，协助霍去病大将军，将乌孙和北方的丁零、东方的乌桓连连一起，三面夹攻，连连出征，将匈奴打的晕头转向，顾此失彼，大汉一击定乾坤，让威震八方、称雄百年的匈奴一蹶不振，雄风不存。

　　其虽然是一个女子，但她确实大汉和乌孙两族的骄傲，不论对乌孙还是大汉，都有着巨大的贡献。

　　天下皆言卫霍，其实这个女子的贡献一点不比他们低。

　　回想当年那个年轻的公主，为了汉家的江山，奉献出了自己全部的青春年华，先后嫁给父子两代三位国王，身历四朝变迁，终于确立大汉击败两族，统摄西域的基础。

　　一身担起两国数十年的和睦安宁，直到万年才上书宣帝，表示“年老土思，愿得归骸骨，葬汉地。”之言。

　　虽然如今大汉已经亡了，但大熙是建立在大汉的基础上，因为对解忧公主这样为国家做出巨大贡献的女子，依旧有些感触。

　　“如今我乌孙昆莫，真是身怀解忧公主血脉的乌靡大王”末权再次说道。

　　听到这话，阎行叹了一口气，轻轻一挥手，“把兵器战马全部留下，你们走吧！”

　　“什么”末权一惊，战马兵器可是他们草原最珍贵的存在。

　　“不要在跟本帅讲加钱”看到对方的表情，阎行冷酷道。

　　末权犹豫了一会后，最终咬牙点头道：“好”

　　“副帅”这时，马岱过来，有些着急道。

　　“不必担心，这件事情本帅会亲自跟陛下解释”阎行说道。

　　末权让士兵们下马，扔下兵器后，高声道：“多谢将军，请转告大熙皇帝陛下，我乌孙非常愿意遵循古制，也依旧希望能有解忧公主这样的草原天使再次降临”

　　阎行眼神一横后，冰冷道：“不好意思，我大熙跟大汉有一点不一样，那就是我大熙永远也不会再以一个女子来维持来两国的关系，我大熙不需要”

　　虽然解忧公主一生是伟大的，但也从另外一方面说明了大汉的失败，因为真正的强国是绝不需要和亲的。

　　末权面色一凝，随即抱拳道：“那告辞了”

　　“等等”阎行突然喊道。

　　末权浑身一紧，道：“将军后悔了”

　　阎行不屑一笑，道：“我大熙灭你乌孙轻而易举，叫住你，是要告诉你，草原三族已经全部归顺我大熙，西域也要重新恢复都护府的管理，不允许随即侵犯他国，若敢犯龟兹，纵然是解忧公主也救不了你们一族”

　　“草原三族”末权瞳孔一缩，道：“本将会告诉大王的，我们走”

　　望着徒步匆匆逃去的乌孙军队，马均有些担忧道：“副帅，陛下意思可是要给整个西域一个震慑”

　　“某知道，但只有乌孙愿意臣服，也一样有这个效果，就当是我大熙为解忧公主那几十年的努力，做个报答吧，另外这样也能让龟兹更加依赖都护府”阎行轻声道。

　　“那现在怎么办？”马岱问道。

　　“通知田文，龟兹之难以解，让他尽快出使乌孙，有解忧公主这层关系在，也许接下来会容易很多”阎行命令道。

　　“诺”

　　“各位，这些战马，兵器，都是你们的”阎转转头对着八旗和五国联军高声说道。

　　“多谢副帅”听到这话，八旗还好，但五国联军确兴奋了起来，毕竟他们比八旗穷的太多，这出来耀武扬威一次，就有这么大收获，看来只有跟着大熙才有前途。

　　阎行微微一笑，有赏有罚，才能让这些小国彻底成为大熙的先锋，炮灰。


第六百零五章 帝威不可犯

　　几天后，龟兹的情况，以及阎行的请罪折子，很快便被皇鸽从西域都护府传回来了神都。

　　华盖殿内，袁熙感叹道：“是朕疏忽了，解忧公主不仅仅是大汉的公主，更是我民族的骄傲，不能因为一时冲动，而毁了公主多年的努力和夙愿”

　　“陛下圣明，只要乌孙愿意继续尊奉我大熙为宗主国，听从我大熙的号令，效仿当年，出兵匈奴一般，我大熙是可以保留其国度的”田丰站出赞同道。

　　“陛下，话虽这样说，但阎行毕竟违抗皇命，自陛下起事以来，还从没有人敢违抗陛下的命令，枢密院请奏，罚款俸禄一年，同时敕令马超严加教育，若在敢随意篡改皇命，严惩不贷”这时，李儒突然满脸严肃的站了出来。

　　“右相所言及是，不管是什么，绝不能出现将自己的意志凌驾在中枢，皇命之上，阎行纵然要放，也应该先全部拘捕，随后听从中枢的安排”徐庶同样认真的吓人。

　　袁熙眉头一皱后，突然大声笑道：“彦明，热血男儿，稍稍警告一下就是了”

　　然而看到袁熙不在意的这一幕，李儒和徐庶确一惊，立刻道：“诺！”

　　旁边的田丰，韩衍，诸葛亮同样凝重了起来，不怕陛下怒，就怕陛下笑，陛下怒，说明在乎你，当年焦触犯事，陛下痛骂了他一顿，导致焦触断指，但那确表明陛下的浓浓爱护，舍不得焦触，而阎行擅改命令，陛下确毫不在乎，这恰恰说明在陛下心中留下了刺。

　　……

　　三天后，关中，虎牢关的不远处，只见马超和庞德正统帅数千骑兵前进。

　　不久后，马超命令全军休整，随即带着庞德来到一处小溪边。

　　“公子，这几天你似乎有心事”庞德好奇道。

　　马超沉默了一会后，皱眉道：“彦明太冲动了”

　　“是因为乌孙的事情吗？”庞德问道。

　　马超点了点头，严肃道：“彦明是一番好心，以此祭奠解忧公主，看上去合情合理，体现了我大熙的皇朝风范，但他确不知道，这也是违抗了皇命，陛下可不是韩遂之辈，最注重自己的权威，我大燕各大军团统帅看似威风无比，但其实大燕的百万雄师完全掌握在陛下的手中，昨天李永还来找了本帅，对这一次的事情，军司很是不满意，军司掌控军心，一旦陛下发怒，那就不是李永了，估计军统和锦衣卫就会出动，阎行这个副帅可能就保不住了”

　　“有这么严重吗？枢密院虽然不满，但也仅仅是让公子你申斥一下”庞德意外道。

　　“原本本帅也以为就这样过去，但成刺史前天夜里亲自来找本帅，说明了严重性，阎行不是焦帅等，他们除了战功，更和陛下有很深的情义，他们犯了错，估计陛下骂一顿就好了，但阎行就不一样了，他投靠没多久，又没有多少战功，出了这样事情，岂能让陛下满意，说白了，他宁肯做过了，也强过不做，彦明若不表态，这份不满就会积压在陛下的心中，现在没事，以后问题就大了”马超摇头道。

　　“副帅不是已经上书请罪了吗？”庞德道。

　　“光请罪没用，还要请辞”马超高声道。

　　“请辞”庞德一惊。

　　“而且要尽快，否则陛下以彦明的事情来警告诸帅，那彦明就危险了”马超叹息道。

　　“陛下不会这么……”庞德有些震惊的止言。

　　“陛下不是小气，但他需要一个明确的态度，需要在满朝文武的面前，确定自己的绝对至高”马超轻声道。

　　“那赶快通知彦明啊”庞德着急道，虽然以前他们是对手，但这些年来，他们之间的却已经化敌为友了。

　　“来的时候已经传信过去，希望彦明不要犯倔，帝威不可犯啊！”马超担忧道。

　　庞德点了点头后，敬佩道：“公子，末将发现你的想法越来越成熟了”

　　马超一愣，苦笑道：“乱世岂能跟一个正统的皇朝相比，当彻底了解大熙的方方面面，你就会发现，陛下有多可怕，那不单单是武艺，轻轻动动手指，纵然是本帅也要横死当场，前端时间，那场巨大的风波，你难道忘记了，那次陛下可是连军队都没有动用”

　　庞德瞳孔一缩，想起西凉如今那些如惊弓之鸟的士族，认真的点了点头，道：“那宣传部，已然彻底将陛下神化了，任何反对陛下，都是在跟整个大熙百姓作对”

　　“不错，所以以后九军团必须更加的努力，只有滔天战功加身，才能让陛下对你产生情义，而这份情义就比得上田相的免死金牌”马超坚定道。

　　“诺！”

　　……

　　当距离开国大殿只有不足五天的时候，大熙的各路统帅，皆先后开始赶至神都，随行的兵马，将会参加开国大阅兵，这自然让神都的数十万百姓又是一阵欢腾。

　　这一天，在华盖殿内，袁熙手捧着一份奏件，看完之后，望着李儒和徐庶笑道：“彦明把朕看的也太小气了，将在外君命有所不受嘛！在加上他也完成任务了，干嘛要请辞，还说这么严重，是不是你们枢密院的话太严厉了”

　　“没有，此乃阎副帅真心自思”李儒立刻道。

　　“什么自思，彦明大败乌孙，保住龟兹，缅怀公主，乃有功之臣，理应赏之，他因为要镇守西域，暂时不能来参加开国大殿，那就传旨过去，册封他为西平侯”袁熙高声道。

　　“诺！”两人应后，徐庶道：“陛下，臣建议将这封请辞折子，下发下去，让诸帅都了解一下阎副帅的态度”

　　“可以，这也算从另外一方面褒奖他”袁熙点头道。

　　“诺！”

　　李儒和徐庶离去之后，袁熙挥手对着一旁的郑淳道：“去一趟锦衣卫，告诉令狐唆，彦明乃真的大将，朕甚为欣赏”

　　“诺”郑淳低声应道。

　　袁熙满意一笑后，一名内侍突然走了进来，汇报道：“陛下，甘帅进城了，另外田相之子，预计就会明天抵达”

　　听到这话，袁熙立刻站了起来，兴奋道：“好，兴霸和伯文都回来了，诸帅合一，英雄归国，天下大定也，哈哈哈”

　　巨大无比的笑声回荡在了宽敞，明亮的大殿当中，传向了那遥远的天际。


第六百零六章 十四年后

　　时光如水，悠悠而过，匆匆之间，十四年过去了，时间来到了大熙显武十三年春。

　　这一天，春雨绵绵，天空雷霆滚滚，刺目的银光划破了苍穹，在那道道银光之下，气势磅礴的神都洛阳浮现在了眼前。

　　夜空之下，细雨当中，神都的布局和建筑跟十三年前那个举行过浩大阅兵仪式的洛阳有了诸多的变化，而其中最耀眼的便是，一座起码二十几丈高的巨大雕像，屹立在皇宫的不远处，那是一位手案长剑的帝皇雕塑，看上去威严，尊贵至极，在那雕塑之下，是一片巨大的广场，广场的后方，一处肃穆，雄伟的宫殿群浮现了出来。

　　只见纵然下着雨，广场之上，依旧有许多的士兵遮伞守着在这里。

　　在大殿的门口，一位满脸威仪的大臣突然带着两名属下走了出来，望着雕像后，大臣严肃道：“去问问司天监，这雨什么时候能停，过几天就是陛下四十四岁的生辰，每到这个时候，陛下都会来忠烈阁祭拜”

　　“诺！”

　　“还有，一旦雨停了，立刻命工匠在检查一次帝像，一点问题都不能出”大臣再次命令道。

　　“诺！”

　　“轰轰”

　　话音刚落之后，立刻炸雷阵阵，大臣心中一颤，皱眉道：“这鬼天气，搞得人心惶惶的，似乎要出什么事了”

　　这一刻，在那金碧辉煌，壮观华丽，已经统帅大熙十四个春秋的大明宫当中。

　　“传旨晋王袁轩，斩，斩立决”

　　随着一道愤怒无比的声音响起后，华盖殿内外，无数的内侍，宫女惶恐不安的跪拜了下去。

　　“诺！”

　　……

　　在神都内的一座奢华的府邸当中，灯火慧明，此时在正堂内，一位五十来岁，留着长须的男子正着急的来会走动着。

　　随着急促的脚步声过后，一位管家面色煞白的冲了进来。

　　“景王，怎么说”看到来人后，长须男子立刻着急的问道。

　　“老爷，景，景王，说陛下已经知道了，今早刚刚怒骂了他一顿，这件事情不但他管不了，就算是他大哥燕王也不敢管，让您自求多福”管家浑身一颤。

　　“什么”长须男子眼神一花，整个人摇摇晃晃了起来。

　　“老爷”管家连忙搀扶道。

　　“某悔啊！真不该收那他贵霜使臣的迷惑啊！”长须男子后悔不已地说道。

　　这时，大门突然被撞了开来，只见大批的神威军涌入了府邸当中，随着轻轻的脚步声过后，一位好似年轻时候的袁熙，身材挺拔，长相英武的男子举着一把纸伞，慢慢走了进来，那男子身上的龙纹王袍刺眼无比。

　　当长须男子仔细一看，望到那冷若冰霜的脸庞，顿时双腿发软，哆嗦道：“晋，晋王”

　　袁轩一步步来到了正堂后，将伞交给了一旁。

　　“王巡抚，看到本王连礼也不施了吗？”袁轩淡淡的问道。

　　“臣不敢，臣拜见晋王殿下”长须男子立刻跪地道。

　　袁轩没有让他起身，来到主位坐下之后，不带一丝感情地问道：“王巡抚是显武四年的探花吧！”

　　王礼，乃科举制度之后，显武四年的探花，自从入仕之后，因为聪明能干，清廉自守，一路步步高升，到了显武十年，便提升为了巡抚，接了刘放的班，统帅徐州府。

　　“真是，一切皆乃陛下厚恩，陛下万岁万岁万万岁”王礼满头汗水道。

　　“你既然知道一切是父皇的恩典，那就应该精忠报国，而你竟然敢将皇鸽的初品，暗中买给了贵霜使臣，你应该知道皇鸽乃我大熙的利器，没有父皇的命令，谁动就谁就得死”袁轩骤然冰冷道。

　　王礼吓了一跳，立刻叩头道：“晋王，臣没有，臣没有啊！”

　　“没有，锦衣卫已经查的清清楚楚，你以三十万金的价格卖了两只皇鸽给贵霜，你以为瞒得了吗？”袁轩敲桌站了起来。

　　王礼瞳孔一缩，脸上在无血色。

　　“拉出去，斩”袁轩命令道。

　　“诺！”

　　两名神威冲进来后，立刻将王礼抓了起来，王礼立刻害怕的大喊道：“晋王，臣是冤枉，臣是冤枉的啊！”

　　很快，随着一腔鲜血洒在了空地上后，一切渐渐平静了下来。

　　不久后，一位年轻的文人，来到了袁轩的面前，低声道：“王爷，为什么杀得这么快，王礼是景王的人，景王前年搞的全国蹴鞠比赛，让陛下甚为满意，不但全名皆乐，更得到丰厚的收入，为内务府再次添加了一比收入，为何不？”

　　袁轩眼神一横，文人立刻吓了跳。

　　“本王说过多少次了，父皇最见不得就是诸子相争，尤其还是在这件事情上，本王一旦牵扯上了五弟，估计父皇不但不会高兴，反而会把本王痛骂一顿”袁轩严肃道。

　　“小人失言了”

　　袁轩态度稍稍缓和了一些后，满脸崇敬道：“自父皇平定天下以来，不但均田，保甲，更极力的鼓励商业，外控西域，重开丝绸之路，直达贵霜帝国，短短十三年的时间，我大熙百花齐放，各行各业蓬勃而出，耕地面积超过一千万倾，户口总数抵达八千万之多，预备军团高达两百万，国库收入数千万万铢，西域有十个国家，被我大熙彻底掌控，大熙已经完全超越的秦汉，而这一切皆是父皇的功劳”

　　“陛下千古一人，无人可比”文人立刻高声道。

　　“不错，因此私下斗斗还可以，但想要借助这个在父皇的面前耍小心思，确立大位，那简直是笑话，你没发现大哥的布局已经向着西域挺进了吗？他的下一个目标估计就是那野心勃勃，控制西域十几个国家，子民千万的贵霜帝国”袁轩凝声道。

　　“说来这点也奇怪，燕王似乎并不重视我大熙内部，他就不怕”文人止语道。

　　“因为大哥聪明，他估计是最早看出父皇的皇子，父皇不但是千古一帝，更是古往今来的第一高手，寿元长着呢，于其为了那个目标浪费时间的等待，还不如先努力一番”袁轩冷笑道。

　　“那王爷，我们是否也进军西域”文人试探道。

　　“不！目前本王还没有资格去跟大哥争，他文有周不疑，武有王猛，而且贵霜帝国因为我大熙，已然拥兵百万，确实很强，本王的势力还不够，不过西域不行，本王就去海外，京卢府巡抚韩政这几年身体很不好，已经上奏请辞，京卢府不但是我大熙海外第一重地，更是我大熙有钱人的享乐之地，先把那里拿下”袁轩坚定道。

　　“京卢的确是个好地方，掌控了那里，甚至可以跟甘帅搭上关系，可是小的听说韩王也看上了那里，他可是韩政的女婿”文人担忧道。

　　袁轩嘴角一杨，道：“那就各凭本事了”


第六百零七章 盛世洛阳，道袍男子

　　第二天，随着暖暖阳光的射向了神都之后，整个城池瞬间热闹无比了起来，洛阳原本只有三十多万人，但经过这十四年的发展，已经暴涨到了一百一十万，都城还在不断的扩建当中。

　　朱雀街。

　　“张兄，你今天去哪？”

　　“自然去跑马场，把昨天输的钱，全部赢回来”

　　“你还去啊！你就不怕你夫人再次跟你闹”

　　“没事，她不知道，而且今天我有内幕”

　　“真的，是什么啊”

　　只见路上两位华衣男子激动的议论着。

　　长樱街。

　　一处优美的花园之内，一位位妙龄女子二三成群的观看着周边的风景，许多的学子正在纵情诗歌，一个个幼童在父母的看护下，在草坪当中打滚，场面看上去温馨而舒适，让人陶醉。

　　一处茂密的树林之下，两位老者正在对弈。

　　望着周边的一幕幕，左边一位略显消瘦的老者感叹道：“真是时光如梭，想想十多年前，别说是这样的公园，就是找一块安歇之地都很难啊！”

　　“是啊！这一切皆是陛下的伟大，陛下乃天下神灵将世，如今的盛世纵然各朝各代也不曾具备”右边老者抚须点头道。

　　“不错，这些年来，每一年都有些新鲜的东西出现在市面之上，就说着公园内的花草树木，很多就是从西域那边学习移植过来的”

　　“花草树木也就算了，关建是水稻粮草这些，他们才是让大熙百姓彻底吃饱饭的原因”

　　两人说完之后，突然一起大笑了起来，消瘦老者道：“总之我等祈求上天，让陛下乾坤永驻，万岁万岁万万岁”

　　“甚是，哈哈哈”

　　……

　　步行街。

　　只见无数的商店林立，许多的男女正在其中里面采购着东西，在这些男女当中，还有些让人注目的外族人。

　　“快来看，快来瞧，上等的丝绸”在一间店铺外，一位伙计热情地喊道。

　　听到这话，一位好似前世白种人的男子停在店铺外面。

　　伙计看到后，立刻微笑的试探道：“你好”

　　“你好，我是从龟兹国来学习的”男子立刻话语有些别扭的对着伙计尊敬地说道，在西域诸国的眼中，大熙是宗主国，是天下最强大的国家，他们必须要尊敬的。

　　“原来是龟兹，你的熙语说的很好，龟兹救过田相的儿子，是我们大熙的朋友，来，来，某带你进去看看”伙计立刻拉着男子向着店铺里面走去。

　　“多谢，多谢”

　　来到店铺里面之后，男子立刻露出了惊讶的表情，不但是因为里面的丝绸，更因为店铺的装饰十分华美。

　　“有外族朋友来了”这时一位掌柜走了过来，男子立刻再次尊敬的施了一礼。

　　“朋友不由拘束，你是刚刚来神都吧”掌柜问道。

　　“是的”

　　“觉得神都如何啊！”掌柜的微笑道。

　　“太，太大了，感觉比我们整个国家还要大，到处都是没见过的东西”男子一脸崇拜道。

　　“哈哈，那就好好学习，我大熙文化博大精深，乃是天下中心，当然了，你们国家也有自己的文化，也值得我大熙学习，相互学习，才能促进发展”掌柜柔声道。

　　“谢谢，谢谢”男子立刻道。

　　……

　　诸子街。

　　一处巨大的学堂之内，响起了阵阵的吆喝声，只见在学堂的草坪之上，许多的学子正身着劲服扎马冲拳。

　　“没吃饭吗？用力一点”一位断了一条手臂，满脸严肃的中年男子高喊道。

　　听到这话，学子们立刻更加的挥洒汗水。

　　“陛下曾经说过，学子不但要学习知识，更要有强健的体魄，大熙今日的荣耀，富强，皆是我大熙百万大军打下来，国强首先要兵强，兵强首先民强，未来是属于你们的，你们愿意守卫大熙的荣耀，成为陛下的战士吗？”

　　“愿意”学子们立刻高喊道。

　　“好，那就继续努力”中年男子满意道。

　　过了大约半炷香后，中年男子让学子们休息一下，喝口水。

　　几名学子躺在地上，其中一位苦脸道：“李师父真把我们当士兵训练了”

　　“李师父，可是勋兵，听说勋章都有好几枚，参加过两次官渡大战和西凉大战，原本是直接会被安排官职，但他不喜欢，就喜欢练兵，上面就把他安排到我们学堂来了”旁边一位抹汗敬佩道。

　　“听说他还见过赵帅”另外一位满脸崇敬道。

　　“已经五年没见过赵帅回神都了，听说他一直镇守在西域，监督三十六国”另外一位道。

　　“我以后也要去西域”

　　“西域没意思，我要去京卢，出海看看”

　　“我想去草原，领略一下草原风光，纵马驰骋”

　　“好了，聊的也差不多，继续”这时中年男子满脸严肃的再次走了回来。

　　“是”

　　学子们立刻站了起来，重新努力的锻炼起来，呐喊声重新响起。

　　……

　　辉煌广场，也就是矗立着袁熙雕像的广场，只见此时广场大门，许多的百姓正有序的进入，先向着袁熙的雕像深深的鞠躬之后，方才向着忠烈殿而去。

　　在雕像之下，一个可爱，估计不足两岁小男孩望着雕像，好奇道：“父亲，我们为什么要鞠躬啊”

　　一旁的男子微微一笑，望着雕像崇敬道：“这是陛下的雕像，你要记住，没有陛下，就没有现在幸福生活，所以长大以后，不管其他，但对陛下是一定要忠诚的，明白吗？”

　　“明白了”小男孩点了点头。

　　当男子带着儿子离开之后，一位身着道袍的英俊男子出现在了眼前，望着被重兵守卫的雕像，拳头握着咔咔直响。

　　“你怎么还不行礼啊！”望着一动不动的男子，后面的百姓立刻很是不满道。

　　男子一愣，随即向着袁熙的雕像轻轻施了一个礼，没有去忠烈殿，而是转身离去了。

　　出了广场之后，一位脸圆圆的跟班立刻拿着行礼跑了过来，喘气道：“公子，你去哪里，让我好找”

　　“到处看看而已”男子淡淡的解释道。

　　“公子，神都真不愧我大熙第一都城，实在太繁华了”跟班一脸惊叹道。

　　男子一愣，开口道：“住处跟学堂，找到了没有”

　　“找到了，这神都的房价真不是一般贵，好在公子你有那么多的金票，否则还真买不下来”

　　“去看看”男子挥手道。

　　“公子，我们要不先去看看相扑”

　　“跑马也可以啊”

　　望着没有理会的公子，跟班一阵着急道。

　　两人走了一会后，跟班突然满脸激动地喊道：“公子，快看，大明宫，那就是大明宫，陛下住的地方”

　　男子一震，转头看了一眼后，望着那高大的城墙，以及那宽敞的隔天路，冷声道：“有什么好看的，走”

　　跟班一阵疑惑，不知道为什么公子一进入神都，心情就这么不好。

　　“这位兄台，大明宫有什么让你不满的”只见在男子旁边，一位相貌俊朗，天生带着浓浓贵气，嘴角似乎永远挂着一丝微笑的华衣公子，手持着折扇走了过来，男子的话，他真好听到了，他还是第一次听到有人这么说大明宫。

　　男子转头看了一眼，两人视线瞬间对峙上了，一边包容万物，海纳百川，而另外一边则孤傲高冷，犹如雪山一般，万古不化，两人身上似乎皆带着一股天生的王者气势。

　　“没什么，不想看不行吗？”男子冷冷回应道。

　　“哦！”折扇公子有些意外，随即嘴角一扬，道：“当然可以”

　　男子一挥手，道：“我们走”

　　望着离开的男子，折扇公子的身后，一名气宇不凡的文人皱眉道：“王爷，这个人不简单”

　　“他不仅仅是不简单，那股骄傲是从血液当中流出来的，除了本王的自家兄弟，本王还丛未见过”折扇公子赞赏道。

　　“要不要”

　　“不用了，真有才自然会表露出来，先去看看你见过的那位大才，晚上去三妹那里，今天晚上是她的生辰，不去不太好”折扇公子道。

　　“诺！”


第六百零八章 阿奴兹副王

　　一天很快就过去了，黄昏渐渐的到来，但这依旧没有影响神都的热闹，各处开始张灯结彩，一加加戏院开始开门迎客，有说书的，有跳舞，也有唱曲的，各式各样，层出不穷。

　　在神都的正东大街之上，有一家富丽堂皇，装修规格结合了大熙和西域国度风格的巨大戏院出现了眼前，此时戏院门口，已经被大批羽林军和护卫给保护了起来。

　　一辆辆豪华的马车经过检查之后，来到这里，一位位穿着华丽异常的贵人从马车上面缓缓落下。

　　“焦姐姐，你来了”随着一位端庄高贵的女子下车之后，戏院的门口立刻走出了一名身着白衣，皮肤细润如温玉般柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，透明清澈的眼眸中带着几分自信的绝美女子走了出来。

　　绝美的女子喊过之后，立刻扶着下车的女子，这位焦姐姐，可是安国公，车骑大将军，四军团统帅，目前镇守益州府的焦帅之女焦薇，陛下亲自认的义女，长平郡主。

　　“婉儿，你真是越来越美的，难怪二哥对你情有独钟”焦薇落地之后，赞赏地说道。

　　“焦姐姐太客气，奴婢哪里比的上小侯爷”接人的自然就是袁曌的贴身丫鬟上官婉儿。

　　“婉儿，你太谦虚，你可是陛下亲自册封的第一位正四品女官，长公主那么大的基业全都是你在管理，你若愿意嫁给二哥，那是我焦家的辛运”焦薇期待地说道。

　　“那可不行”这时，一道不满的声音响起，只见随后的一辆马车上，一名长相阳刚，目光骄傲，头戴侯冠的男子走了过来。

　　“赵统”焦薇眉头一皱，来人真是勇国公赵云的儿子赵统，这些年来，虽然他父亲一直在剿灭羌族，组建羌族八旗，但比起镇压西域三十六国的赵云，确渐渐有些不及。

　　而这赵统偏偏也喜欢上官婉儿，跟自己二哥光是打架就打了四五次，直到二哥被调去高句丽。

　　“婉儿，好久不见啊”赵统来到上官婉儿面前，立刻激动地说道。

　　“小侯爷，你不是青州府学艺了吗？”上官婉儿有些意外道。

　　“我已经有学艺有成，师祖说我可以下山了”赵统骄傲道。

　　“你别不是被枪神前辈赶下来了吧”一道调笑声突然响起，只见一位俊俏的公子慢步走了过来，手持着一把折扇。

　　“庞玉，你个混蛋，你怎么来了”赵统意外道。

　　来人真是大燕军司总长，宣布部尚书庞统的二子庞玉。

　　“今天是长公主的生辰，某怎么会不来”庞玉微微一笑后，对着赵统和焦微道：“告诉你们，别打婉儿的注意，麴大哥已经平定了四韩之乱，估计很快就要回来，你们要是得罪了他，估计不用他动手，焦帅和赵帅就会收拾你们”

　　“麴允”焦薇和赵统眉头一皱，麴允是年轻一辈最早被封侯的，而且是最高的武侯，虽然他们父亲都是国公，但对于当年铁副帅之死，大燕各个元帅都很是惋惜，尤其是他们两家的父亲跟铁先虎同为当年四大潜臣，感情极深，对只有一个母亲的麴允十分爱护，就是陛下，对麴允也关注不已，当年在大熙帝院，曾经的四皇子，如今的战王袁先欺负了一下麴允，立刻被袁熙给严惩了一顿。

　　“庞公子，麴大哥要回来了”上官婉儿第一次有些害羞道。

　　“不错，我刚听父亲说的，而且听说陛下打算让麴大哥去并州府，跟随关帅学习”庞玉点头道。

　　“竟然是关帅”上官婉儿意外道。

　　“关帅严厉，而且不是当年的潜邸之臣，再加上麴大哥的兵器是刀，所以跟随关帅镇守草原，才能进步最快”庞玉点头道。

　　“原来如此”上官婉儿明白的点了点头。

　　“阿奴兹副王，到”这时随着一声高喊，一辆纯金打造的马车停在眼前。

　　听到这话，庞玉等人皆是眉头一皱，阿奴兹，贵霜帝国的副王，是贵霜帝国皇帝韦苏提婆一世的弟弟，是个好色之徒，贵霜帝国被他欺负的姑娘不计其数，让很多大臣不满，韦苏提婆一世实在无奈，就让他挂着一个外交大使的名义来了大汉，当然他是什么都不管，一切皆是副使负责，他只要签字就可以了。

　　贵霜帝国，国立强横，拥有诸多的金矿，在加上它是丝绸之路的中转点，地理位置优越无比，因此贸易极为旺盛，国家非常的富裕，尤其是工业和铸造业更是的发达，大熙跟贵霜也交手过，虽然一直占据上风，但也没办法彻底战胜，因为贵霜不但银甲兵和重装步兵十分厉害，而且动静太大，估计就回让在过去的安息帝国插手。

　　当然这也是因为大熙在储备力量，不想因为盲目的战争，让繁盛，富裕的大熙出现太大的损伤，否则纵然是贵霜和安息合力，大熙也根本不惧。

　　当然，曾经因为轻敌，贵霜被班超所败，所以贵霜也没有想要进攻大熙的想法，两个超级国度一直在操控西域诸国，一边不断的加固，扩大丝绸之路的路线，一边不断的暗中争斗。

　　当阿奴兹下了马车之后，只见他的鼻梁高挺，相貌英俊，头戴纯金王冠，身着贵霜长服，一举一动之间，皆带着一股贵气和骄傲。

　　庞玉，赵统望着装模作样的阿奴兹，瞟了一眼后，就当没看到了。

　　不过迎客的上官婉儿可不能，立刻上前微微施礼道：“多谢阿奴兹副王的到来”

　　“婉儿，你真是大美了，美的让人目眩，不如跟我回贵霜，我将亲自册封你为我的王妃，给了数不尽的土地和金币”阿奴兹目光极度渴望的问道。

　　“副王，玩笑了”上官婉儿冷静的回答道。

　　“本王说的是真心话”阿奴兹立刻准备去拉上官婉儿的那细腻白皙的小手。

　　庞玉和赵统眼神一凝，立刻准备阻止。

　　“你的爪子是不是不想要”随着一道威严中带着浓浓寒意的声音响起后，只见早上的折扇公子带着几人慢步了过来。

　　众人看了一眼，立刻尊敬的纷纷施礼道：“拜见燕王殿下”

　　袁明一步步走到了阿奴兹的面前，冷眼盯着他。

　　阿奴兹一惊，有些害怕的看着袁明，就是这位大熙帝国的第一皇子，让他此生第一次感受到被人揍的滋味，也是第一次被他那位至高的皇兄给怒骂了一顿，不允许他在挑起两大国度之间的矛盾，否则就让他滚回去。

　　这件事情，让他明白，这天下还有比他更加高贵的存在。

　　“燕王，本王只是喜欢婉儿而已，她若是不愿意，那就算了”阿奴兹想起自己的身份，立刻鼓足勇气回望道。

　　袁明冷冷一笑，外贸是如今大熙最大的收益之一，若不是贵霜是中转战，负责将大熙的货物运往贵霜以外，四大国度另外的两个，安息和罗马，袁明早就把他沉河了。

　　“阿奴兹副王，有些事情你不要以为瞒的住，王礼昨天被父皇下令斩了”袁明冷声道。

　　阿奴兹瞳孔一缩，道：“这跟本王有何关系，我贵霜帝国做事一向光明正大了”

　　派出去行贿王礼的人，都已经被他杀了，他不信大熙能找到证据。

　　“大哥，你来了”这时，一道悦耳喜悦的喊声突然响起，只见一位美得惊心动魄，唇角微扬，精致的柳眉下，一双清透双眸宛如清泉，比起上官婉儿的冷静之间，多了几分霸道和潇洒的女子走了出来。


第六百零九章 兄妹交易

　　夜幕彻底降临后，在戏院当中，只见一位位歌姬正在台上翩翩起舞，悦耳的歌声回荡在耳边。

　　台下，一张张长桌林立，上面摆放了各类美酒佳肴，诸多的将相之子正在默默的欣赏，而阿奴兹因为袁明的到来，亲自送了礼物之后，就匆匆离去了。

　　不过让人奇怪的是，袁明和袁曌也不在其列，在戏院的一间豪华的内房当中，袁明和袁曌坐在一起，上官婉儿和一位面容普通的男子分站自己主子的两旁。

　　“大哥，原本以为你公务繁忙，不会来了”下手位的袁曌，对着主位的袁明，感激地说道。

　　袁曌的生辰分为两部分，早上是皇室子弟在她府中一聚，晚上才是邀请各位好友来戏院听曲，而早上那次，袁明并没有来。

　　袁明微微一笑，道：“三妹的生辰，大哥怎么会不来，只不过你也知道，早上大哥若去了，弟弟妹妹们肯定拘束，还是晚上来比较合适”

　　“大哥善解人意，小妹敬佩”袁曌微笑道。

　　“三妹你富甲天下，自从各类赌博发明之后，你抓住时机，光是父王给你赐名赌城的朝阳，就让你每年进入千万铢，各类奇珍异宝你更是多不胜数，大哥早上的那个翡翠西瓜实在太普通了，你想要什么，就说吧”袁明柔声道，袁曌将他请来内房，那肯定是有事相求。

　　袁曌眼神一动，笑道：“大哥，小妹的资产虽然还比不上甄家，但几世也用不完了，大哥若是爱护妹妹，就给小妹一块封地吧！”

　　袁明眉头一皱，道：“三妹，你应该很清楚，父皇虽然册封诸王，但皆有没有封地，为兄也没有”

　　“父皇英明，希望我袁家子孙自己努力，但妹妹是个女的，上不了朝堂，入不了各部，因此需要大哥的帮助”袁曌道。

　　“说说看”袁明好奇道。

　　“大哥的第一幕僚周不疑，乃是显武八年的状元，惊世之才，如今执掌尚书台下的吏部，控大熙用人大权，权利仅仅在诸葛宰相之下，是父皇亲自提升的，小妹不要其他，把中台给小妹就可以了”袁曌轻声道。

　　“你要中台”袁明有些意外道，中台府原名夷州，袁熙亲自改名中台，乃是江东海外的一个岛屿，虽然也有一郡大小，但人口太少，纵然移民了，目前也还不足十三万，远远比不上其他的州府。

　　“不错，赌城虽然生意很旺，为国库做出很多贡献，但赌博害人，也因此闹出了不少的事情，张巡抚已经上奏尚书台，表达了不满，因此小妹决定把赌城移到海外，我大燕的战船，民船对近海航行，已经十分成熟了，去了海外，就不会有人说什么了”袁曌微笑道。

　　袁明嘴角一扬，道：“三妹，张巡抚虽然上书，但以父皇对你的宠爱，应该不是问题，赌城迁往中台，看似避开风浪，但生意估计会少很多，三妹你也想往四海发展了”

　　“大哥，你有雄心壮志，想把控西域，甚至是贵霜，小妹不敢争，有个中台就很满足了”袁曌突然语气一边，突然撒起娇来。

　　而袁明摇了摇头，突然拿起桌上的水果仔细看了起来。

　　袁曌看到这一幕，顿时有些气愤，一咬牙后，道：“大哥，只要这件事情能成，赌城所有收入，除了上交国库的，小妹给你三成”

　　袁明听到这话，依旧没有说话，好似那水果有什么奇特的存在一般。

　　袁曌眉头一皱，道：“四成，不能再多，否则小妹就亏了”

　　“哈哈”袁明突然高声一笑，道：“三妹，六成你都不会亏，以你的能力和财力，中台必然会变成我大熙的宝岛，这件事情大哥我应下，而且你以为为兄不知道，父皇的寰宇图你也看过，海上的资源多的数不胜数，要不是因为我大熙的战船还无法进行远航，大哥早就动手了”

　　“这么说，大哥答应了”袁曌兴奋道。

　　“事情可以试试，不过有一点要说清楚，你要提拔的人，必须要有真才实学，父皇以前教育过我们，不管是什么情况，没有才华的人，就是害我皇家，一般二般的人你就不要上报了，免得父皇把中台再次收回去，毕竟中台虽小，也是父皇亲自赐名的”袁明严肃道。

　　“大哥安心，妹妹比任何人都重视那里，想必司马师的才华足够担任了吧”袁曌低声道。

　　袁明一惊，仔细看了一眼袁曌，感叹道：“三妹真是厉害，竟然把司马家拉到了，司马少卿可以家规极严，除了父皇的命令，他不理睬任何人”

　　“运气而已”袁曌神秘一笑。

　　“好，司马师乃司马少卿的长子，显武八年的进士，学富五车，货真价实，在工部就做的极好，确实该升了，这件事情为兄三天之内给你答复”袁明承诺道。

　　“谢大哥”袁曌立刻站起施了一礼。

　　“哈哈，好了，看戏去”袁明笑了笑后，率先向着外面走去。

　　当袁明出去之后。上官婉儿来到袁曌的身边，皱眉道：“公主，四成的损失似乎太大了”

　　“没事，只要司马师能出海，本宫定然可以一一赚回来，钱算什么，根基才是最重要的，父皇当年得到幽州，不一样是所谓的荒凉之地吗？”袁曌自信地说道。

　　“公主智比天人，可惜就是女儿身”上官婉儿叹息道。

　　“女儿怎么了，这广阔天地没有本宫的地方，本宫就去海外找寻”袁曌目光霸道的宣布道。

　　“婉儿必定誓死追随公主”听到这话，上官婉儿立刻崇敬道。

　　袁曌微微一笑，道：“我们暗中收拢的那些人才，全部向中台移动，本宫要在两年之内，彻底改变中台府”

　　“诺！”

　　“对了，后天父皇就要拜祭忠烈阁，而每一次拜祭之后，父皇皆会在忠烈阁内的圣武场内，考验诸子的武艺，获胜的人，皆会重重奖赏，以此来表示我大熙永远不会放弃拼搏的决心，本宫让你准备的宝剑，你准备好了吗？”袁曌突然关心道。

　　“公主安心，奴婢找了无数工匠，虽然比不上天工神院的神匠，但经过八个月的努力，也终于铸造了一柄绝世宝剑，必能让公主在武场显威”上官婉儿立刻道。

　　“好，获胜本宫不考虑，但只要让父皇对本宫满意，就是大辛事，父皇的爱，就是一切，容不得一丝一毫的差错”袁曌严肃道。

　　“奴婢明白”


第六百一十章 熙皇八子

　　两天过后，金日初悬，道道金光，从遥远的天际而来，照亮了帝像，挥洒在整个辉煌广场之上。

　　此时，广场已经被八千神威大军彻底封锁，神都的百姓只能在远处遥遥的观望，因为今天大熙的开国之主，伟大的陛下袁熙，将会亲自拜祭忠烈殿。

　　这一天，一辆辆豪华的马车进入了广场之内，赵统，庞玉，焦薇，徐平等公卿子女，一一不分男女的来到了这里。

　　“思远，今天的武场比试，你是怎么看”在广场之上，庞玉突然来到了一位相貌俊朗，气势潇洒，一双钟天地之灵秀的双目当中，清澈之间而又深不见底的男子身旁。

　　“还能怎么看，武场比试乃是凡满十五岁以上的皇子，及公卿之子参加，从开始以来，一直是诸王的舞台，今年更有八位王爷参加”男子淡淡一笑。

　　“思远，你可是堂堂宰辅之子，陛下去年还夸赞你媲美诸王，赏了你山泉剑，你就没想法”庞玉微笑道。

　　男子真是大熙宰辅诸葛亮之子，诸葛瞻，字思远。

　　“那是陛下过奖了，诸王哪一个不是人中龙凤，天地之子，他们跟我们完全不在一个平台之上”诸葛瞻摇头道。

　　“那思远觉得今年哪位王爷能夺冠”这时，另外一位气宇轩昂，比起诸葛瞻的飘渺，多了几分寒意的男子走了过来。

　　诸葛瞻看了一眼后，笑道：“永安，这件事情你应该比谨更清楚，你父可是枢密院副院，目前统管枢密院，指挥我大熙百万雄兵”

　　“诸王隐藏的何其深，父亲也看不明白，估计只有陛下能清楚”徐平摇了摇头。

　　“那就对了，我等为臣，只有效忠，没资格去了解”诸葛瞻语气谨慎的回答道。

　　这时，一辆马车慢慢开了进来，众人一看后，徐平开口道：“景王，来了”

　　很快，一位身材颀长，王袍加身，手握长剑的俊朗男子走了出来，他的气质独特异常，似乎看一眼，就让人会产生好感。

　　“拜见景王殿下”到来的公侯，诸卿之子立刻尊敬的施礼道。

　　“哈哈，各位不必多礼”袁穆轻轻一挥手，那温润的嗓音，顿时让人有一种如沐春风的感觉。

　　“多谢景王”

　　袁穆刚刚下车之后，又一辆马车开了进来，一位红光满面，身材有些臃肿，脸上带着敦厚笑容的男子走了下来。

　　“拜见福王”

　　“免礼，免礼”袁昌高兴的大手一挥，走到了袁穆的面前，施礼道：“五哥”

　　“八弟今年来的很早啊！”袁穆意外道。

　　“在不来的早，估计又要被父皇骂了，去年不过稍稍晚了点，也不知道怎么回事，竟然被父皇知道了，愣是让镇中将军训练了弟一个月，差点没逼的弟去跳黄河”袁昌胆寒地说道。

　　“哈哈，那是父皇对你的看重，这一次想必八弟定然一展风采”袁穆笑道。

　　“别，八弟没什么野心，只要天天美人在怀，佳肴在侧，就足够了，那些风采还是你们去吧”袁穆立刻摇了摇头。

　　“八弟这么安逸，怎么还往羌族，父皇赐名的西藏府派人啊”这时，一位脸色白暂，眸子无比的犀利的男子走了过来，嘴角带着一丝冷笑。

　　“拜见凉王”众人再次喊道。

　　“不必多礼”袁伏淡淡的一挥手，比起袁穆和袁昌明显冷漠了许多，走进之后，施礼道：“五哥”

　　“六弟来了”袁景柔和一笑。

　　“六哥，弟难啊，不像你有个好伯父，马帅的西凉军团是越来的厉害了”袁昌面带笑容的回击道。

　　“什么西凉军团，那都是我大熙的军团，六哥我不稀罕”袁伏骄傲道。

　　袁昌眼神一凝，道：“知道六哥你武艺惊人，小弟不是对手，你不如去找四哥聊聊”

　　望着针尖对麦芒的两人，袁景苦笑了一声，袁伏性格直爽，袁昌善于隐藏，这就好像文武一般，天生的不对头，从大熙帝院一直吵了现在。

　　而袁伏虽然拜师张飞，确每一次比试，都败给了四哥袁先。

　　“八弟，你这是侮辱我吗？”袁伏立刻愤怒道。

　　“你自己这么想，弟也没办法”袁昌毫不畏惧道，整个瞬间威严陡增，表露出了他身为大熙诸王的骄傲。

　　一旁的众人看到这一幕，一个个低下头，当作没看见，或者说也习惯了。

　　“哼”随着一道冷若冰霜的不满声响起之后，袁轩那面无表情的脸庞浮现了出来。

　　袁穆，袁昌，袁伏瞬间一惊，立刻纷纷施礼道：“拜见二哥”

　　“拜见晋王”

　　袁轩向着众卿之子微微点头后，走到了袁昌，袁伏的面前，冷声道：“每次来都要吵一架，还有没有皇室的威仪，想让天下子民看笑话吗？”

　　“二哥息怒，六弟和八弟看个玩笑而已”袁穆立刻打圆场道。

　　“父皇很快就要来了，你们要是胆子大，就继续”袁轩不满道。

　　听到这话，袁昌，袁伏瞳孔一缩，立刻抱拳道：“弟，知错了”

　　“哈哈，还是二哥厉害”这时，一位鼻梁高挺，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌，那英俊无暇的面容，美的让人无可挑剔。

　　“拜见贵王”

　　众人再次施礼道，尤其是那一个个公卿之女，更是露出迷恋之色。

　　贵王袁志，是袁熙和李萱萱所生之子，可是说是诸王当中，长像最为俊美的一个，就连袁熙都夸赞其占据了天下男子六分美。

　　“诸位哥哥有礼了”袁志施礼道。

　　“九弟，不必多礼”袁轩代表挥手道。

　　“弟，第一次参加忠烈殿拜祭，还望各位多多关照”袁志微笑道，他今年刚好瞒了十五岁，因此被册封为贵王，有资格参加拜祭，参与武场比试。

　　诸王都清楚，父皇是以武力打下的天下，所以除了文治之外，也必须武艺精湛，否则就会给父皇一种弱不禁风的感觉。

　　“九弟不用担心，跟着走就是了”袁昌安慰道。

　　“谢八哥”

　　话音落后，突然阵阵剧烈的马蹄声响起，只见一位黑发凌乱，脸如刀削，皮肤呈古铜色，身着一袭华丽金甲的男子手持着一柄方天画戟直接跨马而来，气势霸道无匹，犹如战神临凡。

　　“战王，来了”

　　来人真是继承了袁熙和吕布血脉的袁先，武艺在诸王当中一直是最高的，多次的武场比试皆是头魁，那身上的华丽金甲，乃是袁熙当年使用过的，在他三年冠之后，特别赏赐给了他，有此金甲之上，袁先在整个神都简直百无禁忌。

　　诸王看到他的到来，纷纷眉头一皱。

　　“四哥，差不多了，你要显摆到什么时候”这时，在广场外面，一辆马车之上，一位满脸苦笑的王爷，望着手持方天画戟堵在门口的袁先，无奈地说道。

　　袁先一愣，转过头后，皱眉道：“七弟，你有意见啊”

　　“弟没意见，不过皇姐就在后面，你要不先让开，她发起火来，太可怕了，而且大哥的车架似乎快到了”

　　袁先一愣，立刻哼了一声，拉着马进入了。

　　车上男子偷偷一笑，跟着一起进去了。

　　“拜见战王，齐王”

　　袁先自然就是战王，而吓袁先乃是齐王袁磊，袁曌的亲弟弟，韩月的二子。

　　不久后，袁曌和袁明的车架也一一进入了广场，随同的还有另外两位公主。

　　自此袁熙十五岁以上八个儿子，三个女儿全部来到了广场之内。

　　八子：燕王袁明，晋王袁轩，战王袁先，景王袁穆，凉王袁伏，齐王袁磊，福王袁昌，贵王袁志。

　　三女：长公主袁曌，安乐公主袁悦，长平公主袁慧。

　　在袁明的车架到了不一会后，阵阵的锣鼓开道之声响了起来。

　　“父皇，要到了”袁明严肃的说了一声后，众人立刻分成男女两排，左边以袁明为尊，右边以袁曌为首。


第六百一十一章 袁熙之痛

　　很快，旌旗招展而来，绵延的仪仗扈从缓步而行，锣鼓响彻长空，一行长长的车队渐渐出现在了眼前。

　　远处的百姓看到这一幕，立刻激动的高喊起来：“陛下万岁，陛下万岁”

　　十四年的岁月，不但让整个大熙发生翻天覆地变化，更然熙皇之名彻底扎根进每一位百姓的心中，响彻在着无边的大地之上。

　　一辆由六匹大宛宝马拉扯的金黄色马车慢慢来了广场的正前方。

　　“拜见父皇”

　　“拜见陛下”

　　袁明和袁轩立刻带着众人跪拜了下去，高声喊道。

　　容颜老了许多的郑淳，轻轻将马车的车帘掀开后，一袭黑金龙袍，头戴九珠冠冕，长袖飘飘的袁熙拉着一个可爱的孩童慢慢走了出来，只见他相貌似乎跟十四年前他没有多大区别，依旧是那么的英武刚毅，唯一不同的是，他的气势更加的厚重，如渊渟岳峙一般，仿佛天崩不惊，眼神也从曾经的威严，便的波澜不惊，平淡似水。

　　后面的马车上，李儒和诸葛亮摔下走了下来，比起十多年前，诸葛亮已然留起了长须，浑身带着一股浓浓的威仪，自从田丰和韩衍在显武七年退下之后，他已经掌控尚书台，位居宰辅之位七年了。

　　而李儒比起正值壮年的诸葛亮确老了许多，发丝宾白，面荣苍老，偶尔还会不时的咳嗽，其实枢密院的事情，他也已经交给了徐庶，但袁熙实在舍不得他，依旧让他名义上统管枢密院，至于事务则交给乐徐庶。

　　在后面庞统，徐庶，司马懿，蒋琬，徐邈，贾羽，张南，荀攸，田浩等大臣也皆走了上来。

　　他们有些还是正值壮年，但有些就如李儒一样，苍老了许多。

　　望着跪拜的诸王，及公卿之子，袁熙轻轻一挥手，“都起来吧！”

　　淡淡的话语当中，带着一股绝对的威严，让人不敢违逆。

　　“谢父皇”

　　“谢陛下”

　　袁熙一步步下了车阶后，对着手边的孩童柔声道：“忆儿，皇爷爷带你去看你祖父”

　　听到这话，在场的众人皆面带叹息的底下头。

　　“恩”小男孩重重的点了点头。

　　袁熙拉着小男孩，带着文武百官沿着中央的道路向着忠烈殿走去，当跨过一层层台阶之后，进入第一栋正殿之内，只见这里面竖立着一块块巨大的石碑，石碑上刻着刻满了一个个名字。

　　“皇爷爷，这些名字是谁啊！”小男孩看了一眼后，很是好奇的问道。

　　“这些都是爷爷的士兵，他们为了大熙的繁荣，强大，付出了自己的生命”袁熙温和道。

　　“这么多啊！”小男孩惊讶道。

　　“多吗？在这里只是一小部分而已”袁熙感叹道，这么多年了，有多少的士兵埋伏荒野，根本无处可查。

　　袁熙在第一栋大殿内领着众人上香之后，带着小男孩跨过长长的庭院来到了第二栋大殿，只见这里比起第一栋还要高大，迈入之后，一面面的灵牌正供奉在上面。

　　第一栋是祭奠士兵，第二栋是供奉将领，袁熙在这里注目了很久之后，方才缓缓的离开。

　　当来到第三栋大殿外面的时候，袁熙的眼中立刻露出了丝丝悲伤，四名守卫轻轻的将大门打开之后，三座由纯金打造的雕像正屹立在里面，仔细一看之后，那中间主位之上，竟然曾经的天下兵马大元帅，袁家的战神，袁熙的弟弟的袁平。

　　望着突然站住不动的袁熙，旁边的小男孩好奇的指着雕像道：“皇爷爷，那就是祖父吗？”

　　袁熙轻轻点了点头，拉着小男孩走了过去，来到殿中之后，望着袁平雕塑，整个人瞬间陷入了回忆。

　　那是在显武四年，大熙已然彻底稳定，袁熙正式均田制，将天下田地国有化，再次分给千万贫苦百姓，这一动作，比起科举制度更加的惊人，也让大熙各地一直隐藏锋芒的士族彻底疯狂了，各州府皆出现了不小的动乱。

　　而袁平就是在平定徐州动乱的时候，不小心被一枚带毒的羽箭射中，华佗等神医虽然火速赶往，但当到了之后，袁平已经病逝了。

　　袁熙紧急呼喊飞龙，要求不惜一切代价救活袁平，但最终的结果是，飞龙非真龙，人死无法复生，当年之所以能救韩衍，是因为韩衍还没有死。

　　这件事情，让袁熙悲痛异常，尤其袁平死前的三声不甘，更是他连续三天泪流满面。

　　为此，袁熙杀尽了整个徐州士族，同时当年保卫袁平的数百亲兵，也纷纷痛哭不已的自裁谢罪了。

　　但纵然如此，袁熙也后悔不已，区区的一个动乱，干嘛要派袁平过去，他虽然是军神，但武艺确很一般，别说袁熙，纵然很多一般的将领，他也不是对手。

　　明明有孙策在前，他竟然还没察觉到了，袁平一死，断他一臂，也毁了大熙支柱。

　　也真是因为袁平被刺身亡，才有了赵云率军前往西域，镇压三十六国的安排。

　　“皇爷爷，你哭了”旁边的小男孩突然惊讶地说道，只见两行泪水从袁熙的眼中不自主的流了下来。

　　听到这话，后面袁明，袁轩等诸王，以及诸葛亮，李儒等文武百官，皆面带叹息，每次来这里，袁熙皆会伤心的落泪。

　　那是自己的愧疚，更是对袁平的惋惜。

　　袁熙稍稍抹了一下泪水后，对着小男孩，道：“忆儿，这就是你祖父，快磕头”

　　小男孩听到这话，立刻规规矩矩跪了下去，向着袁平的雕像，叩头道：“孙儿袁忆，拜见祖父”

　　看到这一幕，袁熙满意的点了点头，对着雕像道：“平弟啊！朕一定照顾好忆儿，朕愧欠你的，都会补偿给忆儿”

　　话音落后，袁熙将袁忆拉了起来。

　　“皇爷爷，那这两边是谁啊！”袁忆这时好奇道。

　　袁熙笑了笑后，道：“左边的是皇爷爷当年的大将，铁先虎，右边的是当年为皇爷爷剿灭倭国的鲜于辅，他们也皆是大英雄，是我大燕的统帅，为爷爷当年打天下，立下过无数战功”

　　“哦！”袁忆明白的点了点头。

　　铁先虎不必多说了，而鲜于辅是显武六年的时候，在草原之上，不小心落马，当场而亡，司天监推测，这或许是因为鲜于辅杀戮太大了。

　　随着身后的人也祭拜完毕之后，诸葛亮恭敬地问道：“陛下，接下来是不是去武场”

　　“当然，我大熙忠烈平时太无聊了，要让他们热闹一下，也要让他们了解一下大熙的未来”袁熙点头道。

　　“诺！”

　　而听到这话，过来祭拜的诸王，公卿之子，一个个目光立刻变化了起来。


第六百一十二章 武有四层

　　圣武场，位于忠烈殿东北旁，通体正方，三面设置了遮顶观座，中央是一处巨大的擂台。

　　袁熙拉着袁忆在擂台正前方的主台坐下后，郑淳手捧者一份参加比赛的名单表递了过来。

　　翻开一看后，袁熙微微一笑，这一次参加的比赛比起以往都要多，已经有十八位参加了，这些人就是大熙的未来啊！

　　“让他们上来吧！”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　郑淳应声后，高喊道：“参赛者登场”

　　很快，袁明，袁轩，袁曌等皇室子弟带着众人走到了主台的面前，恭敬的叩拜道：

　　“拜见父皇”

　　“拜见陛下”

　　“多的话朕就不重复说了，我大熙以文治国，以武立国，文武皆不可失，尔等皆是我大熙地位最为高贵的人，但这个高贵不应该是你的父亲，你的家世带来的，而应该是你的能力和本事，否则你就没有资格占据这个位置，朕说过很多次，我大熙子民千万万，想往上爬的人多的是，若不努力，安于享乐，朕不管是谁，绝不会有丝毫的情面可讲，明白吗”袁熙严肃地说道。

　　“明白”众人立刻应道。

　　“那就开始吧！还是老规矩，抽签决定对手”袁熙龙袍一挥。

　　“诺！”

　　很快郑淳拿出一个小木箱，来到了诸王，公卿之子的面前，众人习惯从木箱顶部的圆口伸进去拿出了一张叠好的白纸，白纸上面都有对手的名字。

　　同样在主台，望着参加比试的诸葛瞻，李儒微笑道：“孔明，看来思远比你要强，你虽然智谋惊人，但确文弱书生一个”

　　诸葛亮苦笑了一声，道：“右相玩笑了，他哪里有什么武艺，花架子还行，偏偏喜欢逞能，完全没有修文的自知”

　　李儒一子一女，女儿已经嫁给了袁明，成为燕王妃，而儿子凉行直接从文了，目前是幽州府从事，幽州府是袁熙的潜龙之地，去了那里，就是明白着锻炼几年，随后立刻提拔，昨天袁熙还找他，让他特别关注，只要在磨练几年，幽州府就可以移交了。

　　“非也，非也，思远自出生以来，天资聪颖，过目不忘，跟拜师高帅，陛下都言，可媲美诸王，岂能等闲”李儒摇了摇头。

　　“哈哈，看吧！一切通过比试就很清楚了”袁熙拿起酒杯微微一笑。

　　随着锣鼓声响起之后，只见袁明和赵玉从擂台两旁走了上来，第一场比试，一般都要搞个重头戏，激起袁熙的满意，而袁明乃是大熙燕王，赵玉乃是赵云的儿子，一个师从胡牛儿，一个更是直接学艺童渊，皆有着当世名师教导。

　　两人向着袁熙施了一礼后，对视在了一起。

　　赵玉手持着一把华丽的长枪，长枪不似赵云的银雪枪，而是一柄枪头起伏的红缨长枪。

　　“殿下，此乃师祖特意为我打造的八宝玲珑枪，是选取天下珍奇的八中锻造材料制作而成，枪头锋利无比，殿下小心了”赵玉严肃道。

　　袁明微微一笑，抬起了手中一把普普通通的长剑，道：“此乃本王第一把配剑，从练功房随意选择的”

　　赵玉眉头一皱，区区一把普通长剑，岂能对抗他的八宝玲珑枪。

　　又一声锣声响起后，赵玉眼神一凝，高喝道：“殿下，那就请小心了”

　　右腿轻轻一踏过后，赵玉手持着长枪笔直的向着袁明的喉咙刺了过去，速度极快，几乎瞬间便至。

　　袁明面带笑容的轻轻一拨，将长枪挑了开来，赵玉一个转身，反手又是一枪，刺向了袁明的肚腹。

　　袁明如螺旋一个偏移，躲了开来，一剑刺向了赵玉眉头。

　　两人瞬间在擂台之上，你来我往的起来，砰砰声不绝于耳，两人的基础皆很扎实，动作也相当的华美，极具观赏性，让两旁的百官一个个满意的点了点头。

　　“好！”偶尔的欢呼声还不时响起。

　　不过主位上的袁熙确面无表情，不说他自己，也不提关羽，赵云这些神将，就是大熙一些普通的将领，比起两人目前表现的武艺也多了一份狠辣和杀意，百官有的是不懂，有的是给了感情分的。

　　随着两人焦灼了一会，赵玉面色一沉，突然浑身气势一边，一声高喝：“百鸟朝凤”

　　只见一道道枪影似乎浮现了出来，密密麻麻的向着袁明杀了过去。

　　看到这一幕的百官顿时心中一颤，害怕袁明会出现什么意外。

　　袁明看了一眼，目光第一次凝聚了起来，手中的长剑突然开始微微颤抖，好似有气流盘旋其上。

　　一直站在袁熙旁边，面色平淡胡牛儿的看到这一幕，顿时露出了一丝惊讶。

　　“明儿，破开劳宫穴了”袁熙嘴角一扬，第一次满意的点了点头，脸上露出一丝欣慰。

　　“霸斩”随着袁明从天而下的重重一劈过后，一股可怕的力量席卷而来，顿时枪影消散，赵玉面带惊讶的退飞了出去，一个翻转之后，半跪在了地上。

　　“劳宫穴，大哥竟然破劳宫了”一直不屑，骄傲的袁先立刻面带惊讶地说道。

　　“好一个大哥，真是隐藏的深啊！”袁轩目光锋利道。

　　“武有四层，乃父皇钦定。

　　第一层：不入流，学了一些花架子，或战场精兵，以勇气，经验对战；

　　第二层：二流武者，身强体壮，武艺精湛，以有十人之敌，可从军为将；

　　第三层：一流强者，气沉丹田，聚气体内，破开双手劳冲穴，一招一式皆有莫大威力，乃猛将之必备，可战百人，纵横千军，若内功越深，则越发惊人；”

　　“那大哥不是可以跟赵帅比了”第一次参加的贵王袁志惊讶道。

　　“那怎么可能，就目前看，十个大哥也不是赵帅的对手，破开劳冲穴，只可运气于身，但内气强弱确需要积累，赵帅他们的丹田早已被内气扩大数倍，若要比较，就如小溪比汪洋，一招即可定胜负”袁曌摇了摇头。

　　袁志点了点头后，好奇道：“那还有第四层呢？”

　　“第四层”袁曌立刻崇敬的看向了安坐的袁熙，道：“第四层，乃是父皇钦定之绝世霸主，全身经脉贯通，气流周天，惯养五脏六腑，不但气血大增，更能延年益寿，百岁无忧，当年赵帅亲口说过，普天之下，只有父皇达到了这个境界，不过本宫觉得，隐世战神吕布也有可能”

　　“不，祖父根本做不到，本王曾见过祖父，他也只开了劳冲穴而已，只不过他天赋异禀，内力深厚，如渊如海，让人震惊，但天下经脉贯通者只有父皇，父皇神人也”袁先满脸的狂热地说道。


第六百一十三章 袁曌VS张苞

　　半跪在地的赵玉，望着目光温和，丝毫不因冲破劳冲穴而自傲的袁明，嘴角露出一丝苦涩。

　　“玉儿，你资质是不错，但比起你父亲差的很远，你父亲乃百年奇才，乱世所铸，三年便破劳冲穴，而你虽然体会气感，但根本无法成型破穴，也就意味着你无法成为天下顶尖高手，这把八宝玲珑枪乃当世珍品，有它在，在凭借拼接百鸟朝凤和七探盘龙，除了破开劳冲穴的强者，天下应该有你一袭之地，下山去吧！”

　　“是，师祖”

　　“哦！对了，还要一点要提醒诉你，不要牵扯诸王之争，也不想企图跟诸王去比，他们皆是熙皇血脉，得天独厚，是你远远不能企及的，纵然是某也因为一念之差，差点被那个人所杀，你要切记切记”

　　“诺！”

　　想到这里，赵玉才终于明白师祖让他下山时的忠告，是多么的正确，看来自己确是不是一个学武之才。

　　“赵玉”突然一声怒吼，回荡在整个武场上空，让众人不由的一震。

　　赵玉心中一惊，转头看去之时，只见袁熙正面带寒意的望着他。

　　“陛下”赵玉立刻跪在擂台上，深深叩头道。

　　“不过是破开劳冲穴，这样你就怕了，乱世当中多少破开劳冲穴的被杀，你父亲之所以威震天下，除了武艺之外，更是他那一身的胆气，你现在还远远没有到绝境，就被吓住了，你要是这样，朕就替子龙好好收拾你”袁熙怒道，身为赵云的儿子，别的都可以丢，赵云的胆气不能丢，狭路相逢勇者胜，劳冲穴不过第一步，根本不是不可战胜的。

　　听到这话，赵玉眼神一凝，拳头握的啪啪直响，叩头道：“陛下，臣不会让你失望”

　　袁熙跟童渊不一样，童渊是害怕赵玉会出事，希望他一生平平安安，而袁熙则希望赵玉能够继承他父亲的勇气和胆魄，为大熙开疆扩土。

　　“那就揍他，擂台之上，他袁明不是什么大皇子，更不是什么燕王”袁熙高声道。

　　袁明一愣，随即露出了一丝苦笑，但很快便面色一沉，因为赵玉已近慢慢站了起来，目光锋利的望着袁明，道：“殿下，玉得罪了”

　　“好，父皇说的对，赵帅之子岂能轻易认输，来吧！”袁明长剑一挥。

　　“哈！”

　　赵玉一声高喝，再次手持八宝玲珑枪杀了过去，且招式越发的狂猛起来，卷动了周遭的风云。

　　袁明立刻内气蔓延长剑，不躲不避的迎战了上去。

　　擂台上的战斗顿时更加的激烈起来，已然有了沙场血拼之势，让人看的心惊肉跳。

　　“陛下”诸葛亮有些担忧道，害怕袁明会出意外。

　　袁熙嘴角一扬，道：“不必担心，一个武者的进步，除了需要自身的努力，更需要一个个强大的对手，明儿他们太轻松了，这样不好”

　　大约半炷香过后，满头汗水的赵玉眼中戾气一现，手中的长枪好似化成了一条弯曲的闪电，又有似一条盘旋了长龙，席卷而出。

　　“七探盘龙枪”真是赵云在百鸟朝凤的基础之上，自创的枪法绝技。

　　袁明神色一惊，长剑急速舞动了起来，面前出现了一道巨大的剑影屏障，只听阵阵砰砰声过后，袁明整个人倒飞了出去，但一块衣袖确落了下来。

　　停在原地的赵玉口的喘着粗气，以他的能力，原本是用不出七探盘龙枪这一招的，但袁熙的教训，点燃了属于他的骄傲和热血，让他跨进了这个门槛。

　　“哈哈哈”袁熙高声一笑，道：“好，这一场比赛，袁明胜”

　　赵玉已经近根本无力可战了，但袁熙不是让他胜，而是要让他保持这股自信。

　　“多谢父皇”袁明收剑行礼道。

　　“多谢陛下”赵玉施了一礼后，立刻随着对着袁明忐忑道：“殿下，臣失态了”

　　“无碍，本王同样收获极大，以后有时间来本王府邸，咱们在切磋”袁明欣赏道。

　　“诺！”

　　看到这一幕，众臣露出了会心的微笑。

　　当两人下台之后不久，随着锣鼓声再次响起，袁曌一步步走了上来，只见她青丝如瀑，不知何时换了一身赤红色的战甲，手握着一柄华丽长剑，配上绝美的容颜，顿时犹如天鹅般优雅，又如火凤般炙热，耀眼得令人移不开目光。

　　许多公卿子弟的视线瞬间便被吸引了过去，大熙百官也一个个惊叹的点头。

　　望着如此优秀的袁曌，袁熙的脸色瞬间化开，完全没有对袁明等人的严肃，好像立刻变成了一个普通的慈父，骄傲的对着两旁道：“看看，看看，这就是孤的女儿，天下几人能配的上”

　　“陛下所言及是，长公主真是钟天地之灵慧，不逊英豪”诸葛亮立刻笑道。

　　“想必长公主这一次定然艳惊四座”李儒也赞赏的抚恤道。

　　随着袁曌上台之后，一位身材魁梧，手持丈八蛇矛的雄壮男子低着头，很是无奈的一步步走了上来。

　　“长公主，臣得罪了”男子有些尴尬，也有些无奈道，每次比试，他们最怕的不是碰到袁先，而是怕碰到袁曌，赢了不但不光彩，估计还会被家里人教训一顿，输了又实在丢人。

　　“张苞，你平时不是这样的，就因为本宫是女人吗？”袁曌冷眼道。

　　“没有，没有，臣绝没有这个意思”张苞立刻摇头道。

　　“那就拿出张帅手持丈八蛇矛，横扫天下，霸道无匹的气势”袁曌命令道。

　　男子真是张飞的儿子张苞，武艺在公卿之子当中一直是佼佼者。

　　“兴国，你怕什么，好好跟皇姐比比”只见跟张苞感情不错的袁磊高声说道，这里估计也就他敢说，谁叫他是袁曌的亲弟弟。

　　“小侯爷，你没问题吧！”望着有些犹豫的张苞，维持秩序的一名神威将军低声问道。

　　张苞一咬牙，道：“没问题，开始吧！”

　　随着一声鼓声过后，张苞的气势立刻为之一边，目光当中透出了一股凶气。

　　袁曌满意微微一笑，突然左手一用力，剑鞘飞了出去，一柄通体金黄色，纹路如星辰排列的长剑，浮现了在了眼前，宝剑刚刚出鞘，便发出了阵阵的轻吟声。

　　“此乃数百位铸造师历时八个月，以铜锡合练而成的斩星剑，此剑削铁如泥，自带寒气，你小心一点”袁熙轻声提醒道。

　　斩星剑的出现让在场的众人为之一惊，纵然是不懂武艺的文臣，也能感觉出斩星剑的不凡。

　　而武艺高超的更是能从剑身之上感受到一股浓浓的寒意和无坚不摧的锋利。


第六百一十四章 百乘王朝

　　“此剑不错，或超青釭，倚天，看来曌儿为这一次比试下了一番功夫”

　　袁熙眼中金光一闪，立刻洞彻了斩星，抚恤微笑道。

　　对自己的女儿，袁熙一向是最宽容的，因为女子不可能继承大位，纵然在优秀，也是一样，但也因为这样，袁熙愿意给她无尽的富贵和恩宠，让她一生无忧。

　　擂台上的张苞，感受到斩星的锋芒过后，目光明显严肃了许多。

　　两人对峙了片刻后，张苞猛的一动，如虎跃山林一般，手中的丈八蛇矛带着螺旋般的气流向着袁曌刺去，瞬息便至。

　　袁曌一个转身，退开一步后，斩星高举，随着一声轻喝，重重的斩下。

　　嘭的一声，只见一截矛头已然落在地上，发出阵阵脆响。

　　张苞望着被斩断的长矛，满脸震惊，虽然他的不如赵玉那八宝玲珑枪，但也是精铁所炼制，坚固无比，且袁曌明显没有破劳冲，但就是这样，斩星轻轻一落，便将他的长矛给斩断了，足见何其锋利。

　　就在张苞震惊之时，袁曌的宝剑向前一伸，停在张苞面前，嘴角轻扬道：“还要继续吗？”

　　张苞望着距离自己喉咙只有不足毫米的斩星，顿时额头冒汗的咽了咽口水，连忙退后两步拱手道：“臣不是公主对手”

　　“哈哈哈”看到这一幕，主位上的袁熙顿时大笑了起来，高声道：“好，曌儿威武，不逊男儿，赏”

　　“谢父皇”听到这话，袁曌瞬间化成了一个乖乖女，向着袁熙施礼道。

　　到来的众官一个个笑着摇头，这场比试很明显不公平，袁曌若不是斩星剑在手，岂能这样打败张苞，不过公主不是诸王，没必要那么严厉，只要她高兴，陛下高兴，就够了。

　　望着擂台上的袁曌，袁熙笑开了花，而这时郑淳突然从不远处拿着一份奏件跑了过来，低声道：“陛下，黄帅刚刚从交州府发来紧急军情”

　　“汉升”袁熙眉头一皱，接过奏件一看后，瞬间满脸的杀意，目光当中透出了愤怒。

　　“陛下，怎么了”李儒立刻发现了不对，连忙低声的问道。

　　袁熙一愣，将奏件轻轻按下，高声笑道：“没事，继续继续”

　　“诺！”

　　比试立刻再次开始，但袁熙很明显没有这个心情了，李儒和诸葛亮对视了一眼，知道交州肯定出事了，否则陛下不会如此。

　　当一个时辰过后，决战开始，最终以袁明的主动认输，武场比试自此结束，袁先再次夺得了冠军。

　　“好，先儿不亏为我袁家战神，父皇必有厚赏”袁熙站起来，笑着高声宣布道。

　　“谢父皇”

　　“哈哈”袁熙笑了笑，转身便离去了，看到这一幕，诸王以及在场的公卿纷纷面色一凝，从袁曌比试完之后，陛下的心情似乎就变了，也没有了宣布以往的举行宴会。

　　“大哥”袁轩来到了袁明的身边，冷如冰霜的脸上严肃了一些。

　　“看样子出事了”袁明认真道。

　　“大哥，是不是要打仗了”袁先一脸兴奋地说道。

　　“也许吧！诸位弟弟，妹妹暂时回府，父皇若有需要，必然会宣我们，这段时间最好不要闹事了”袁明提醒道。

　　“是，大哥”

　　……

　　袁熙回到龙架内后，诸葛亮，李儒也跟着一起进入了。

　　“陛下，出什么事情了”李儒率先皱眉道。

　　“你们自己看看”袁熙将黄忠传来的奏件递了过去。

　　李儒接过一看后，立刻意外道：“百乘王朝竟然敢进攻惮国”

　　“不只是进攻，惮国国都卢夫已经被他们攻占，惮国国王补罗逃到了交州，他们的速度很快，惮国又没有我国的皇鸽，因此汉升知道的时候，已经晚了，毗阇耶这个混账目前竟然陈兵十万在交州府之边，其狼子野心昭然若揭”袁熙冰冷道。

　　“惮国虽然国土面积极小，但补罗王对大熙，对陛下一直是十分尊敬的，每年的进贡更是诚意十足，甚至公开愿意将国土纳入我大熙的版图当中，陛下也御笔亲封他为我大熙的至友，但了国之稳定，在我大熙和百乘之间有一块缓冲地，所以才没有纳入大熙版图，因此臣觉得他出了事情，我大熙于情于理于国之威严都不能不管”李儒严肃道。

　　“说的好”袁熙点头道。

　　“百乘王朝总人口不足一百万，军队也只有十五万，他怎么敢进攻我大熙属国的惮国，他就不怕我大熙报复”诸葛亮严肃道。

　　“有三人原因，第一惮国成为大熙属国之后，两方开战了贸易，虽然他们人口不足十万，但这么多年在我大熙庇佑之下，已然富庶了许多，因此百乘王朝动心了；

　　第二：交州在这十四年的努力下，早已不是当年的荒凉之地，反而借助海运，便得越发繁荣，百乘或许主要目标是交州；

　　第三：这些年我大熙鼓励商人走出大熙，因此在百乘王朝搜瓜了不少的财富，再加上百乘贪污成风，国王毗阇耶昏庸自大，导致他们的贫富差距极大，王朝之内，出现了许多的叛乱，毗阇耶或许想借进攻交州，获取战争财富，转移百姓注意力，繁荣本国”李儒眼冒寒光道。

　　“还不止，区区百乘，绝没有这个胆子敢冒然进攻大熙的属国，这件事情他们肯定跟贵霜打过招呼的，当年朕就想灭了百乘，但贵霜和百乘毗邻，为了不影响丝绸之路的中转，为了不与贵霜产生直面交锋，朕方才放过它”袁熙冷声道。

　　“陛下圣明，贵霜虽然一直瞧不起落魄，穷困的百乘，但确将他们作为战争预备，若我大熙进攻百乘，贵霜必然救之，因为他绝不允许在安息的同时，我大熙这样的强国也靠近他，但这里有一个问题，那就是贵霜为何要同意百乘，他就不怕引起两大帝国之间的战争，须知两国的商贸，我大熙虽然赚的多，但他贵霜乃中转地，更是富裕无比，若是因为这样，断了丝绸之路，他的损失估计更大”诸葛亮疑惑道。

　　“孔明一言中的，朕看贵霜才是这件事情的主导者，若是它不同意，百乘绝不敢动手”袁熙点头道。

　　“必须让田豫立刻询问贵霜副王阿奴兹，这件事情到底是怎么回事，他贵霜是什么态度”李儒严肃道。

　　“除此之外，还有准备立足于打，我大熙绝不是吃了亏不还手的人，枢密院立刻传信给汉升，告诉他，绝不允许有人欺负大熙的属国，好友，半个月内，百乘的军队必须全部撤出惮国，否则后果自负”袁熙冰冷道。

　　“诺！”


第六百一十五章 皇鸽挑起的战争

　　当天晚上，在贵霜使臣阿奴兹那豪华的私人府邸内，只见比起曾经越发威严，大气的外交部尚术田豫来到了这里。

　　在那富丽堂皇，用具皆是黄金打造的正堂等候了一会后，阿奴兹方才带着几位贵霜官员缓步而来，神情悠闲而自得。

　　“田大人，今天是什么风把您吹来了”阿奴兹的脸上带着一丝得意的问道。

　　田豫眉头一挑，慢慢站起道：“阿奴兹副王，我大熙刚刚得到消息，百乘竟然举兵十万进攻我大熙的属国惮国，并且陈兵交州府边，陛下让豫来问问，这件事情贵霜是否知情”

　　“百乘进攻惮国”阿奴兹立刻露出深深的惊讶，道：“怎么会这样，百乘实在太放肆了，惮国毕竟是大熙的属国？这件事情我贵霜完全不知情，否则绝不会允许他如此”

　　田豫眉头一皱，道：“既然这样，那就请副王殿下传信给韦苏提婆一世陛下，让他立刻命令百乘停止这疯狂且危险的举动，将惮国重新交给补罗王”

　　“当然，当然”阿奴兹说完之后，突然好似醒悟了过来，很是为难道：“可是田尚术也知道，贵霜距离大熙实在太远了，若是现在传信过去，估计百乘已经动手侵犯大熙的威严了”

　　田豫面色一沉，道：“这一点副王殿下完全不用担心，贵霜也有我大熙外交使臣，皇鸽传过去很快，只要副王书信一封就够了”

　　“不行，不行，这么大的事情，必须要本王亲自安排一位官员回去，皇兄才会相信”听到这话，阿奴兹立刻摇头道。

　　“安排官员，那估计一个月都到不了”田豫的脸色立刻难看了起来。

　　“是啊！这件事情还真是难办”阿奴兹为难摇头道。

　　这时，阿奴兹旁边的一位贵霜官员笑着开口道：“其实也可以很快，甚至可以一劳永逸”

　　“哦！迦腻色大人，请明言”田豫问道，开口之人，真是贵霜副使，贵霜大使馆的事情一直是他负责，阿奴兹只有关建时候，才会出面，平时就是玩耍。

　　“只要大熙愿意送给我贵霜十对初品皇鸽，教我贵霜如何使用，那副王就可以随时和陛下联系，这样一来，不但能阻止百乘，且日后百乘只要在敢放肆，不用大熙出手，我贵霜必然灭了他”迦腻色神情期待的开口道。

　　“皇鸽”田豫眼中闪过一丝寒光，原来是这样，贵霜原来是为了皇鸽，才鼓动百乘进攻惮国，威胁交州，前段时间贵霜贿赂王礼，但因为皇鸽及时追回，且王礼也被斩了，因此陛下才决定暂时当作什么事情没发生，没想到贵霜的胆子越来越大了。

　　“迦腻色，你胡说什么，什么叫做送，皇鸽乃是大熙国宝，我贵霜也重视不已，岂能送之，这是对大熙的侮辱，要用我贵霜也要买，纵然在多的金钱我贵霜也愿意给，对朋友我贵霜从来没有小气过”阿奴兹立刻严肃的教训道。

　　“是，副王，臣错了”迦腻色立刻请罪道。

　　望着唱双簧的二人，田豫冷冷一笑，竟然在他面前耍这样的计量，真是可爱。

　　“皇鸽乃我大熙国宝，是绝不会买卖的”田豫掷地有声地说道，整个的其实突然为之一边，高傲无比了起来，别说皇鸽如此重要，就是他不重要，贵霜敢这样来威胁大熙，简直就是找死。

　　听到如此斩钉截铁的回答，阿奴兹面色一凝，冷淡道：“既然如此，那我贵霜只能派人过去，希望能赶上”

　　“哈哈”田豫不屑一笑，道：“看来贵国是没有诚意，既然如此我大熙也就不必客气了，副王殿下，你看好了，一个月，只需要一个月时间，我大熙的铁军就会横扫整个百乘，抵达贵霜之边”

　　阿奴兹瞳孔一缩，随即威胁道：“那这就是对我贵霜的侮辱了，侮辱我贵霜帝国的人，绝不会好下场”

　　“是吗？莫非当年班超大人也是这样吗？”田豫嘲讽道，贵霜当年可是被班超大败。

　　“那只是一次疏忽，现在已经完全不一样了”阿奴兹听到班超这个名字，顿时大怒。

　　“来而不往非礼也，既然贵国不愿意帮忙，那我大熙就自己来，这广阔天下，还没有我大熙惧怕的存在”田豫说完之后，长袖一挥，转身直接离去了。

　　看到这一幕，阿奴兹顿时气愤的面色铁青，当田豫背影消失之后，阿奴兹双手猛的一掀，桌上的金盘，金杯立刻滚落了一地。

　　“副王息怒”看到这一幕，迦腻色等人立刻劝道。

　　“怎么息怒，你们知道皇鸽有多重要，皇兄有多么渴望吗？只要皇鸽在，我贵霜那些贱民在叛乱，就可以立刻派兵平息，不给任何他们壮大的机会，这是能确保王座永存的利器”阿奴兹怒道。

　　“臣知道，除此之外，有了皇鸽，陛下也能更好的监控军队，但现在生气也没有，必须立刻传信回去，告诉陛下情况，大熙还是不肯给，要做好最坏的准备”一位官员劝慰道。

　　“现在的情况是，要么打，要么退”迦腻色严肃道。

　　“怎么能退，退了我贵霜的威严和荣耀何在，百乘也会因此对我贵霜失望”阿奴兹冷酷道。

　　“那就打，但此战必须打赢，一定要给大熙一点教训，让他们知道我们贵霜的强大，只有这样，才有可能获得皇鸽，甚至对西域，西藏都有巨大的好处”迦腻色垂涎的高声道。

　　阿奴兹一愣，犹豫了一会后，重重的点了点头，高傲而又狠辣道：“我贵霜有百万的勇士，我们的勇士才是天地间最强大的，这一次一定要让大熙知道知道厉害”

　　……

　　不久后，在大明宫，华盖殿内，袁熙听完了田豫的汇报后，脸色冷酷异常了起来。

　　“好，很好，看来我大熙很久没有打过仗，已经让有些人忘乎所以，这一次朕就要让他们知道，惹怒了大熙将会受到何等的惩罚”

　　“传令下去，暂时封闭丝绸之路，让乌孙，龟兹进攻大宛，赵云统帅西域军团随时支援，孤也让贵霜体会一下，大军逼近的味道”

　　“诺！”

　　“传令！！让燕王袁明，晋王袁轩，战王袁先进宫”袁熙冰冷道。

　　“诺！”


第六百一十六章 战争前奏，罗马帝国

　　第二天，宣传部开始发力，庞统亲自书写讨伐百乘檄文，一封封帝国日报随着皇鸽，火速的传檄整个大熙各州各郡各县。

　　“混账，区区百乘，竟然敢侵犯我大熙，简直是找死”

　　“若不征讨，天朝的尊严何在”

　　“没说的，灭了它”

　　百姓们看完帝国日报之后，一个个怒火冲天，自春秋战国开始，至秦汉二朝，凡是敢侵犯这片天地的，无一例外的都被打残了，当年坐拥几十万铁骑，横扫草原的大匈奴就是铁证，纵然大熙之前的汉末乱世，任何外族也翻不起风浪。

　　而大熙统治天下十四年之后，更是富庶越汉，兵锋朝秦，在加上宣布部的努力和神话，百姓们对身为大熙子民是骄傲无比的，给你点面子，都是因为我天朝风范。

　　而百乘不知感恩，竟敢犯天子龙威，圣朝威严，岂能宽之。

　　在大熙如星点般密布村庄当中，一位位农夫放下了锄头。

　　“没有陛下，就没有如今的幸福安宁，你们每一个手中的田地，不是你们自己努力来的，是陛下给你们的，如今我大熙被侵犯了，这是侮辱，极大的侮辱，不把百乘打残，我大熙绝不会收兵”只见在一个规模不小的村庄内，三位白发老者身着盔甲，站在高台之上，胸口皆挂着勋章，望着下面站立的一位位壮汉，中央一位断了一条胳膊愤怒地说道。

　　“是，保长”

　　听到这话，左边一位瞎了一只眼的老者走了出来，冷声道：“某知道，你们也许会害怕，的确战争是会死人，但你们记住，大熙不会忘记你们，陛下不会忘记你们，你们的家人将会有最崇高的荣耀，你们的名字将会进入忠烈殿内，受万世敬仰，因为我们三个就是名证”

　　听到这话，底下的壮汉一个个敬仰的看着三人，这三位可是大熙的勋兵，陛下最忠诚的战士，实行勋兵保甲法之后，他们被安置了回来，除了自己的田地，更有朝廷的俸禄，就算县令见了他们，也要问好，而最让他们羡慕的事，这三位都参加过十四年前那次开国大殿，甚至亲自见过伟大的陛下。

　　“伯长，请放心，我等绝不会让朱家村蒙羞”一位高大魁梧的男子高声道。

　　“好，出发，去县城”中央的老者大手一挥。

　　“诺！”

　　……

　　当大熙的预备军团还是出动之后，在大熙各地的学堂当中，一位位学子也是热血沸腾，恨不得立刻投笔从军，杀向百乘，若不是教育部下命，让各大学堂好好管制，估计很多都以及偷偷从军。

　　在神都，当年孙乾的六艺学堂当中，曾经跟袁明对峙的道袍男子出现在了这里，此时他已然一袭白衣书生装，手持着一本书籍，显得安逸而冷淡，望着周围吵闹的学子，眉头不由的微微一皱。

　　“蔡文，你还有心思看书啊！”这时，一名身材高大的男子来到了他的身边，目光愤怒地说道。

　　蔡文摇头一笑，道：“蚍蜉撼树，不自量力，百乘的灭亡已经是定局，何必如此在意”

　　男子一愣，坐在一旁，皱眉道：“百乘也有十几万兵马，听说各地预备军已经开始正式入编，这一仗不会这么简单吧！”

　　蔡文的脸上闪过一丝不屑，道：“宣传部搞出这么大的动静，百万预备军团开始出动，不是因为百乘王朝这个蠢货，而是因为百乘后面的贵霜，那才是我大熙真正的敌人，一旦百乘陷入绝境，贵霜必然出兵支援”

　　“贵霜”男子瞬间严肃了许多，他们现在的书籍当中都清楚的记载着天下有四大帝国，大熙，贵霜，安息，以及那传说中国土已经能囊括一大片海洋的罗马大帝国，四大帝国当中以大熙和罗马为尊，贵霜和安息次之，但纵然次之，贵霜的实力也很强。

　　“郑宏，你不必担心，书本上的话，只是为了让我们这些学子随时保持进取之心，其实大熙的实力远远超过贵霜，纵然他们两国联合也不是我大熙的对手”蔡文望着郑宏脸上闪过的一丝担忧，柔声安慰道。

　　“是吗？”郑宏立刻激动道。

　　“当然，贵霜算什么，又不是罗马开始进攻，若是罗马，那对我大熙，就是真正的空前大战了”蔡文轻声道。

　　“罗马这么强大啊！”郑宏意外道，罗马实在太远太远了，只能从书本当中知道，确从未真正见识过。

　　蔡文神秘一笑，整个人突然回想起自己出山的那一天。

　　“毅儿，原本为师以为，乱世当中，能有你父皇这样的盖世雄杰，已然惊天动地，但或许真因为如此，你父皇想要成就万世功业，后面的对手会越来越强，为师四年前远游了一趟贵霜和安息，此二国虽强，但其两国国王早已如病中之虎，牢中之狮，翻不起太大的风浪，但为师跨过安息，抵挡罗马之时，确心中一颤，仔细查探了风水，星象之后，发现罗马很快就会有一位绝代的英豪出世，且其身旁猛将智者无数，他会统治整个罗马，确定无上皇权，其帝星之闪耀，已然光芒万丈，不可阻挡，他会成为你父皇将来最可怕的对手”

　　“师父，此人何名”

　　“为师不知，但你出山的时候已经到了，毅儿十四年的学习，你已然精通百家之艺，兵法韬略烂熟于凶，星象，风水也尽得为师大半，更在你许负师傅的帮助之下，破开劳冲穴，以有樊哙之勇，韩信之能，你父皇以后肯定需要你的帮助”

　　“徒儿不会帮助他的”

　　“哈哈，有些事情你想躲也躲不开，不管几何，你身上流的都是熙皇的血液，你自己更是潜龙的命格，你或许清楚，你袁平叔父早逝，大燕顿失军神，而你将来就要代替他，出征罗马”左慈摇头笑道。

　　“师傅，你总说我是潜龙命格，但他不可能传位给我，我为何要帮他”蔡毅愤怒道。

　　“不错，但为师说过，熙皇乃是开创新时代之人，他手上有新时代的钥匙，熙皇之子，皆有帝皇之像，这一点假不了，只不过为师没有参透，或许只有熙皇自己清楚，这也是他没有册封太子的原因，你虽然没有从小没有诸王的待遇，但也真因为如此，磨练中的你，才要肩扛大任，父子合力，创造不世的辉煌”左慈柔声道。

　　“不可能”蔡毅立刻撇头坚定道。

　　“毅儿，你要记住，父子恩怨，绝对不能大于国之辉煌，一切要为天下，为大熙千千万万的百姓着想，如此你才能福禄加身，前途无量，其实你父皇对你关怀不比其他皇子少，只是你不知道而已”左慈严肃道。

　　……

　　“蔡文，蔡文”望着突然发呆的蔡文，郑宏疑惑地喊道。

　　蔡文瞬间反应了过来，道：“怎么了”

　　“你刚才想什么呢”郑宏好奇道。

　　“没什么”蔡文摇了摇头，继续将注意力看向了书本。

　　“好消息，陛下已经正式决定出兵，并且派出燕王，晋王，战王，分别前往西域，交州”这时一名学子激动的跑了进来。

　　“三王”蔡文喃语了一声后，嘴角轻扬道：“某就看看你们到底风云几何”


第六百一十七章 教训袁曌，街头救美

　　几天后，在大明宫巨大的澄瑞湖旁，一处亭台当中，袁熙正在悠闲的钓鱼。

　　不久后，郑淳跑了过来，低声道：“陛下，长公主到”

　　“让她过来”袁熙皱眉道。

　　“诺！”

　　不一会后，身着华丽宫装，头戴金叉的袁曌慢步走了过来，恭敬的施礼道：“拜见父皇”

　　“曌儿，父皇最近很忙，大战估计一触即发，你兄长和弟弟就要出征了，但父皇最近听说，你跟慧儿闹矛盾了，还拿剑比她”袁熙淡淡的问道，袁慧是古韵的小女儿，光论母家的背景和家世，还要超越韩月儿所生的袁曌，当然了，什么家族，在他面前都不值一提，袁曌是长女，袁熙一直视为掌上明珠，另外袁慧比起袁曌差了许多，因此袁曌比起袁慧的地位反而高出不少。

　　但在高，并不代表就可以随意欺负自己的妹妹，甚至是武力相向，这是袁熙绝对不允许的。

　　“儿臣知错了”袁曌立刻请罪道。

　　“给朕一个解释，否则朕就把司马师的中台巡抚之位给撤了”袁熙突然语气严肃了一些。

　　袁曌一惊，立刻道：“父皇，女儿绝没有想欺负妹妹，是妹妹步步紧逼，言辞锋利，甚至打算伤害婉儿，女儿才被迫反击的”

　　“是因为姜维吧！”袁熙突然冷声道。

　　“真是”袁曌低下了头，连司马师的事情父皇都知道，更何况这件事情。

　　“看来伯约不但是大熙帝院的风云人物，更是个情种，或者是说是个祸患”袁熙的语气突然冷了一些。

　　袁曌瞳孔一缩，立刻跪地道：“父皇，这件事情跟姜维没有任何关系，他乃文武全才，将来必会成为国之支柱，如今大战在即，求父皇不要因为我等姐妹的胡闹，而埋没人才”

　　“你舍不得他，还是说你喜欢他”袁熙将鱼竿放在一边，慢慢转过身来。

　　“儿臣对姜维只有欣赏，他确实是个人才，且他对我大熙忠心耿耿，对父皇更是崇拜异常，这件事情他或许根本就不知情”袁曌叩头道，他很清楚，一旦自己父皇真的怒，别说是姜维，就是盖世大才也只有死路一条。

　　袁熙沉默了一会后，突然高声一笑，挥手道：“你母后也很久没见你，你去看看她吧！”

　　袁曌一愣，立刻道：“谢父皇”

　　袁曌离开之后，郑淳低声道：“陛下，你真打算处罚姜维，他可是我大熙帝院这些年里面最优秀的人才之一，另外他还是”

　　袁熙摇了摇头，对着郑淳道：“你去告诉古韵，慧儿的事情朕已经骂过曌儿了，但让她提醒慧儿，身为我袁家的儿女，若在因为一个男人的事情，导致姐妹不合，朕必定严惩”

　　“诺！”

　　袁熙重新拿起鱼竿，笑道：“朕看，慧儿是真心喜欢姜维，否则她不会丧失冷静的找曌儿麻烦，而曌儿则最多是欣赏，能让她看上的估计极少”

　　“你传令下去，让姜维跟着袁明一起出征西域，大宛是贵霜绝不会轻易放弃的，他已经在大熙帝院学习了这么多年了，是龙是虎，也该表现表现了”

　　“诺！”

　　“另外！朕明天要去周公山一趟，散散心”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　……

　　当夜晚来临之后，只见穿着普通的袁曌和上官婉儿走在神都热闹的大街之上，耳边依旧又许多议论大战的声音。

　　“公主，不早了，我们早点回去吧！”上官婉儿有些担忧的看着四周。

　　“没事，本宫有些闷，想一个人走走”袁曌摇头道。

　　“公主，是不是陛下说什么了”上官婉儿关心道，自从袁曌从宫里面回来之后，脸色就不太好看。

　　袁曌的苦笑了一声，道：“本宫只是觉得自己有些太自以为是，以为一切做的很好，其实那都是父皇对我的爱护，若不是父皇睁一只闭一只眼，我袁曌根本不会有如今的权利和地位”

　　上官婉儿一愣，瞬间明白了问题的所在，开口安慰道：“公主，你说的对，但反过来说，陛下的儿女就好当吗？陛下乃是盖世雄主，开国帝王，他可以对子女爱护，但确容不得子女有丝毫胡闹，他可以慈爱无比，但也可以瞬间至高无上，一旦出了问题，立刻就会有天威降临，不但会影响自己，也影响后宫，公主现在的一切的确有陛下的原因，但更多还是公主自己的努力，那三大商行，赌城的一切，甚至东夷州都是公主自己打好的基础，所以公主根本不必气馁，因为普天之下，能够让公主既敬又爱又不敢违抗的只有陛下一人，而这一人，其实更多的是公主的孝顺”

　　袁曌面色一凝，随即笑道：“婉儿，你真是冰雪聪明，有你跟随，本宫轻松了很多”

　　“公主严重了，若没有公主当年的搭救，婉儿早就死在邺都的王宫内”上官婉儿立刻感激道。

　　袁曌笑了笑，刚准备在散散心就回去的时候，突然一位公子哥带着四五个下人挡在了她们的面前。

　　“这位小姐，在下杨定”手持着一把折扇的公子哥面带自信的拱手道，但那目光当中露出垂涎，确让人厌恶。

　　袁曌瞟了一眼，冰冷道：“滚开”

　　“你说什么，您知道我家公子是谁吗？那是工部侍郎的外甥”听到这话，旁边的一个家丁立刻狐假虎威道。

　　袁曌不屑一笑，刚想回击的时候，突然一个高大的男子挡在了他的面前，只见真是六艺学院的郑宏。

　　“杨定，你又在这里欺负人了”郑宏立刻满脸愤怒道。

　　杨定一愣后，不屑道：“原来是郑宏，某当是谁呢？你父亲不过是区区一个羽林卫副将，见了我伯父还要行礼呢？”

　　“你伯父是你伯父，你是你，你就是因为这个德行，才被院长开除了”郑宏不屑道。

　　“你说什么”杨定怒道，他一生最恨的就是当年被孙乾赶出学院的事情，但孙乾是以故大儒郑玄的徒弟，是陛下亲自接见过，资历很老，因此他伯父也不敢多说一句，只能给他换了一个学堂。

　　“某难道说的不对吗？大战在即，你确还寻欢作乐，你这样人简直是我大熙的耻辱”郑宏毫不畏惧道，他刚才逛街的时候，看到杨定挡在两个女子面前，就知道这家伙又要开始胡作为非了，当年他就是因为这个被赶出的。

　　“好，好，给我揍他，出了事情我担着”杨定气急道。

　　家丁们听到这话，立刻凶神恶煞向着郑宏扑了过去，郑宏也不是文弱书生，看到这一幕，立刻迎战而上，顿时在街头战成一团，让周围的百姓一阵惊讶。

　　杨定望着四五个围攻之下，依旧占据上风的郑宏，露出一丝着急，转头一看后，发现旁边不远处摆放一拨辣椒粉，立刻抓起一把，在郑宏激战的时候，抓住时机扔了出去，顿时正中郑宏的眼睛。

　　郑宏顿时痛苦的大喊起来，眼前一黑后，胸口立刻中了两脚。

　　袁曌面色一沉，立刻准备动手，但有一个比他还要快，只见一个人影冲了过来，随意的一脚，一位家丁便口吐鲜血的倒飞了出去，随即左手一挡，轻轻一捏转后，一名家丁的胳膊瞬间断了，整个人跪地哀嚎了起来。

　　看到这一幕，其他的家丁顿时一脸的害怕。

　　“不息，是你吗？”有些看不清的郑宏突然高喊道。

　　蔡文摇了摇头，无奈道：“你这爱管闲事的毛病，真是让你无奈”

　　“小子，你是谁”杨定看到突然杀出的拦路虎，顿时愤怒道。

　　“我是谁不重要，但你最好马上滚，否则这件事情要是被孙院长知道了，你清楚后果”蔡文淡淡地说道。

　　杨定一愣，有些害怕的看了一眼蔡文后，挥手道：“算你们走运，我们走”

　　见杨定跑了，蔡文立刻搀扶着郑宏，仔细看了一下眼睛后，微笑道：“还好，没有伤的太严重，敷点药就好了”

　　“没事，你快看看那两位姑娘有没有事”郑宏立刻道。

　　“多谢郑公子搭救，小女感激不已”袁曌走上前，感激的施了一礼。

　　“不必客气，路见不平，拔刀相助”郑宏高声道。

　　袁曌笑了笑，望着面色平淡，似乎不以为然的蔡文，好奇道：“这位公子如何称呼”

　　蔡文仔细看了一眼袁曌的相貌后，眼中闪过一丝惊讶，但语气依旧冷淡道：“在下蔡文，六艺学堂的学生”

　　“蔡文”袁曌喃语了一声，微笑道：“小女”

　　“咳咳”上官婉儿突然咳嗽了几声。

　　“小女武月，日后定然报答两位”袁曌开口道。

　　“不必了”蔡文直接摇了摇头，扶着郑宏离开了。

　　见二人走后，上官婉儿皱眉道：“公主，这个蔡文不但武艺绝顶，还透着一股神秘”

　　袁曌嘴角一扬，道：“那就给本宫查查”

　　“诺！”

　　袁曌望着离去的蔡文，不知为何，她竟然对这个第一次就见面的陌生人产生好感，这是从未有过的，纵然是那大熙帝院目前最优秀的人杰姜维也一样。


第六百一十八章 东南亚局势

　　半个月过后，李儒和徐庶一脸严肃的迈入了华盖殿当中，很快诸葛亮，司马懿，庞统，等大臣也一一赶来了。

　　“看来我大熙确实安逸太久了，百乘不但没退出掸国，现在就连骠国也动起来了，还有那个扶南王朝，甚至被武帝灭掉的南越国余孽竟然也在进攻林邑，可以说目前交州外的数国已经全部统一了阵营”袁熙冷冷地笑道。

　　“陛下，这十四年来我大熙将重点转移至发展工商，发展农业，因此除了西域之外，确实在兵锋放松了很多，但这也真是陛下之意，因为陛下要某不打，要打就要有龙腾九霄之势，席卷天地之威，目前我大熙现役士兵一百三十二万，预备军团一百五十一万，合计两百八十三万，粮草更是不计其数，纵然打他数年我大熙也完成撑得住，既然这些小国如此不知天威，那就真好，先将我大熙东南亚地区的所有国度全部收复”诸葛亮大手一挥道，脸上带着浓浓的自信，这是对大熙国力，经济，武力的自信。

　　“说的好，我大熙沉淀了这么久，储备了这么久，也是时候开始发威了”庞统赞同道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑后，柔声道：“各位爱卿，朕想了想，让袁轩和袁先这两个孺子来收复东南亚，是不是有些草率了，要不要派一位统帅过去”

　　“陛下严重了，晋王冷静沉着，战王武艺绝世，一文一武，绝对会创造辉煌的战绩，此时在派一位统帅过去，反而会限制了他们的能力”李儒立刻抱拳道。

　　“右相所言及是，当年赵帅，焦帅他们也是这样一步步走出来的，臣觉得两位王爷绝无问题”诸葛亮赞同道，对袁轩和袁先这两位王爷，他这位大熙宰辅太了解，虽然还不如袁明，但也绝对是雄主之辈。

　　袁熙嘴角一扬，他可不是不一个为了儿子的荣耀，就不顾大熙安危的人，而是袁轩和袁先在他的真龙眼内，数据确实很高，足可担当大任。

　　“他们现在到哪里了”

　　“估计明天就会到交趾”徐庶汇报道。

　　“好，传令下去，以黄忠为主帅，袁轩，袁先为副帅，兵分两路，汉升经验丰富，由他对付百乘，袁轩，袁先负责收复整个东南亚，给朕放开了开，一直打到扶南，望海方停”袁熙冷酷道。

　　“诺！”

　　“另外，为了确保万物一失，传令驻守扬州的五军团，由张辽统帅五万大军过去，作为后援，若东南亚大胜，暂时由张辽担任大都督，总领东南亚驻军，袁轩，袁先回军支援百乘，这一次朕不把这些百乘这些猴子敢进大沙漠当中活活渴死，誓不罢休”袁熙冰冷道。

　　“陛下圣明”

　　……

　　两天后，在交州府，交趾城外，袁轩和袁先两位王爷终于统帅十万大军抵达了这里。

　　“臣交州巡抚刘巴，拜见晋王，战王”留着长须，神色苍老的刘巴带着众多衙门官员站在城门口，向着到来的袁轩两兄弟恭敬的施礼道。

　　“刘巡抚快快请起”袁轩立刻下了马，一把扶住刘巴，虽然刘巴是后面才投降袁熙的，但这十四年来，没有刘巴，交州还是一块荒凉之地，是刘巴不辞辛苦的，亲自爬山，涉林，开路，引商，甚至出海，再加上大熙百花齐放的技艺，方才让交州有了如今繁华。

　　他一直记得父皇说过，这天下各州巡抚，功劳最大的就是凉州巡抚成公英和交州巡抚刘巴，成公英稳定和扩展着丝绸之路的稳定，繁荣，为大熙带来了源源不绝的财富和文化；而刘巴更是出色，直接为大熙创造了一片富庶之地，两人若说起来，功劳差不多，但做不起，刘巴确累了很多。

　　就在去年，刘巴回京的时候，袁熙望着那脱下官帽后，已然满头白发的刘巴，顿时感触不已，刘巴博学多才，前世就为刘备解决入蜀后的财政困难，今世更是为了开拓交州，初步实现了袁熙心中期望的两广时代，而付出无数努力，尤其是他为人简朴清高，从不治理家资产业，更是让袁熙重视不已，原本想让他留在神都，好好享受富贵，安度晚年，但刘巴最终确以希望能帮助袁熙未来收复东南亚地区，开创大熙辉煌，而执意坚持一下。

　　袁熙无奈，只能加封他了为交东侯，赏赐金钱绫罗。

　　因此袁轩和袁先在别的州府或许可以自傲，但在着交州确绝不敢，因为一旦袁熙知道，后果将严重的吓人。

　　“两位王爷，你们跋山涉水而来，肯定辛苦了，要不先休息一天，明天在议论”刘巴微微一笑后，轻声说道。

　　“不必了刘巡抚，军情紧急，林邑现在受到攻击，本王和四弟肩负着大熙的荣耀，绝不能有丝毫的放松，让士兵们好好休息一下，我们立刻商量一下如今东南亚的局势”袁轩柔声道。

　　刘巴听到这话，眼中露出了一丝满意，伸手道：“如此，两位王爷请，士兵的安置早就准备好了”

　　“好”

　　……

　　不久后，在巡抚衙门的内堂当中，摆放着一张巨大地图，上面真是交州，百乘，掸国，骠国，林邑，以及扶南的地图。

　　“两位王爷，黄帅已经率领第十一军团进驻哀牢，随时就会发起攻击，先收复掸国，而陛下虽然还没有下旨，但可以肯定两位王爷的任务必定是如今想要鹬蚌相争渔翁得利的东南亚诸国，这东南亚有骠国，林邑，以及扶南，林邑虽然受到进攻，但所谓南越余孽兵马不过万，只要死守城池，他们攻不破，反而是骠国，他们的实力最强，拥兵五万，尤其他们能够训练大象，象兵的战斗力十分惊人，一旦冲锋起来，简直天崩地裂”刘巴指着地图严肃道。

　　袁轩冷冷一笑，道：“象兵的确厉害，本王早就听说过，但也是一把双刃剑，一旦群像发起狂来，根本就是敌我不认，刘巡抚安心，本王这次带来二十驾四射强弩弓，就是铁板都能穿透”

　　刘巴笑了笑，道：“如此的话，那就关建就在于选择歼灭的地点，以及对象”

　　“伤其五指，不如断其一指，此三国既然骠国最强，那就拿他开刀，消灭骠国精锐后，夺取其国度曼德，敲山震虎，随即在兵发稳定林邑，收复扶南各国”袁先突然冷冷地说道。

　　“四弟说的对，刘巡抚，目前骠国大军到哪里了”袁轩严肃道。

　　“昨天受到消息他们已经过了萨尔，估计在有几天就会抵挡沧江附近，扶南国的兵力也向着这里集结”刘巴回答道。

　　“好，那就选在沧江附近，全歼骠国大军，随即十万大军兵分两路，席卷东南亚各地”袁轩冷酷道。

　　望着此时的袁轩，刘巴好似回忆起了第一次见到袁熙的时候，两人不但是长像，就连气质也十分的相似。


第六百一十九章 贵霜帝国

　　就在东南亚战争一触即发之时，西域之上，确已然发起了进攻，归顺于大熙的乌孙，龟兹二国，同时以大宛谋害两国商人为理由，发动了侵宛战争，同时五万八旗在帖木儿的统帅之下，驻扎姑墨，作为援军。

　　两国集结了五万兵力，直扑大宛郁成，大宛自然是愤怒不已，他们很清楚这所谓的罪名简直子虚乌有，谁都知道他们大宛是最好客，也是最鼓励商贸的，这时他们最主要的财源。

　　但他们更清楚，这更是两大帝国在交锋了，大熙进攻大宛，一是给贵霜一个下马威，二是以此牵制贵霜的兵力，给东南亚地区的大熙军团足够的时间，消灭百乘王朝。

　　因此大宛收到消息之后，立刻派人传信贵霜国王韦苏提婆一世，寻求援兵。

　　贵霜帝都，富楼沙城，占地广阔，人口百万，乃是当近世界屈指可数的繁华城市，纵然比起神都洛阳也逊色不了多少。

　　亦如袁熙改变三国一般，贵霜的韦苏提婆一世，也不是前世那个最后的君主，反而他雄才大略，十几年来，他将衰落的贵霜再次带上了高峰，他重新征服花剌子模，吞并了锡斯坦，羁縻了康居、大宛，百乘，以及西域十几个小国，同袁熙一样维护了四大帝国的骄傲。

　　不过有一点他远远比不上袁熙，那就是他已经六十七岁，如午后的晚霞，虽然会消失，而袁熙确正值壮年，如烈日高悬一般，永照世间。

　　这一天，在富沙楼城，只见随着烈日升起，熙熙攘攘的人群出现在了场内大街小巷，从外地而来的各种商队，依次入城，其繁华，热闹之景，让人惊讶，不愧是四大帝国之间的中转战。

　　在那城池的中央，富丽堂皇的贵霜皇宫浮现在了眼前。

　　皇宫的围墙是乃红色砂岩建成，整个建筑似乎呈八角形，有五个城门，一眼看去，气势磅礴，雄伟壮观，让人难以忘记。

　　而在皇宫旁边不远处，则是一座形象魁伟的寺庙，名曰清真寺，三座弧形突起的白色圆顶和两支高耸的尖塔夺目无比，贵霜乃是佛教的发源地，佛教在贵霜的地位极高，各代帝王登基的时候，都需要去祭拜，两汉三国时的外国僧人半数以上来自贵霜领地，因此除了皇宫之外，这清真寺也是贵霜的精神象征。

　　随着一匹快马进入了皇宫后不久，在那雄伟壮观，巨柱和墙壁上皆刻有花卉人物浮雕，嵌镶着各种宝石的灿烂正殿当中。

　　头戴华丽皇冠，虽白发飘飘，当目光当中依旧浓浓威严的韦苏提婆一世，坐在了宝座之上。

　　两旁文武依次站立，他们脸上皆带着崇敬，因为在他们心中韦苏提婆一世，就如当年的阎高珍一般，是伟大贵霜的救世主，是复兴的君王。

　　“刚刚收到消息，大熙已经命令乌孙和龟兹进攻大宛，看来这一仗，是不打也不行了”韦苏提婆一世叹息道，若是十几年前，他收到这样的消息，不但不会愤怒，反而会兴奋，因为比起曾经的辉煌，打败那个东方古国一直是贵霜的愿望，但现在他的身体越来越不行了，只想安稳的将贵霜交给自己的儿子。

　　但他很清楚，自己的儿子远远还不够，所以他除了需要安排忠心的臣子，更需要皇鸽来随时帮助自己的儿子，稳定国家的局面，了解各地的情况，不让他一生的努力和辉煌，化为流水。

　　“陛下，大宛不但富庶，更具备良马千万，乃是我贵霜属国当中，极为重要的存在，且大宛一旦丢失，大熙的兵锋就直抵我贵霜，因此大宛绝不能出现任何问题，臣建议立刻命令让康居排兵支援，花剌子模也要准备，同时让索特尔总督麾下的八万贵霜精锐驻扎道边境，随时支援”听完韦苏提婆一世的话后，一位留着长须，身着盔甲的魁梧武将立刻站出说道。

　　“驻扎可以，但不到万不得已，最好不要跟大熙发起真面对抗，毕竟若是如此，那丝绸之路便断了，这会极大的影响我国的发展”另外一位头戴镶嵌钻石布盘帽，一袭华丽长服的老者皱眉建议道。

　　“巴克罕大人，我贵霜有百万勇士，上千万子民，根本不必惧怕他们大熙”听到老者的话，率先开口的武将立刻对这种害怕作风，很是不满地说道。

　　“瓦施哈将军，这不是怕不怕的问题，这是因为我贵霜跟大熙还远没有到你死我活的地步，只要百乘和大宛能够支持住，甚至小胜几场，那么大熙或许就会因为损失，而交出皇鸽，这才是陛下希望的，毕竟大熙的版图，人口，经济，国力比我贵霜还要强，要想彻底打赢给他们，那没有十几年估计不可能，而若陷入这样的持久战，那毗邻我国的安息会不会突然出手，这些都需要考虑”巴克罕严肃的解释到。

　　“说的好”韦苏提婆一世点了点头后，柔声道：“瓦施哈，你的勇猛无人不知，但不能因为这样，就不在乎士兵们的性命，对大熙不能一味的用强，当年败在班超手中，就是因为我们太意，现在绝不能在这样了，贵霜能够复兴，除了勇猛，更是因为我们的谨慎，要一步步的来，不要着急”

　　瓦施哈一愣，随即叹息的退到了一边，不在多说了。

　　看到这一幕，韦苏提婆一世满意的笑了笑，道：“大宛有大小属邑七十余城，人口数十万，再加上康居的支援，乌孙等国想要攻破，其实非常的难，大熙如此安排，不过就是为了牵制我贵霜一部分军队，或者拣点便宜，目前最重要的就是百乘，只要百乘不败，我贵霜就占据上风”

　　“陛下所言甚是，因此百乘不能败，但直接排兵不太合适，臣看可多送些金钱，兵器，盔甲，粮草过去，支援他们，百乘的战斗力其实很强，只不过太过贫穷而已”巴克罕微笑道。

　　“派人送五车金币，八千套盔甲，食物二十车，告诉他们，只要能打赢大熙军团，此类支援会源源不绝”韦苏提婆一世豪气的挥手道。

　　“诺！”

　　“另外，去一趟大熙大使馆，大熙可以抗议，我贵霜也可以，不管怎么说，先把名义站住，另外可以再次提提皇鸽，告诉钱大使，只要十队初品皇鸽，我贵霜愿意立刻出兵百乘，让天下安宁，并且日后大熙的商队税收，一律减免四成，这可是数千万贯，我贵霜的诚意可以说是从未有过的”韦苏提婆一世期待地说道。

　　“是，陛下”


第六百二十章 老帅让位

　　西域战争爆发后不久，袁明统帅着五万大军，过雍凉二地，向着西域都护府所在的柳中城而去。

　　如今的柳中城已然扩建数倍，变成了是一个巨大无比的繁茂都城，城内除了大熙子民外，更有着来自西域各国的百姓和商队。

　　鲁肃在此地确定了严格的法规，制度，不允许大熙子民随意的欺负外来商人，当然也更不允许外来的商人在柳中城内胡闹，因此城内的秩序相当的好，商贸也十分发达，渐渐让柳中城成为了西域各国，进入大熙的第一座重城和中转站。

　　当然了，柳中城内的西域都护府，更多还是协调西域各国间的矛盾和纠纷，制止外来势力的侵扰，维护西域地方的社会秩序，传播大熙的文化和威名，确保丝绸之路的畅通，至于种种的商贸，则主要是凉州的成公英负责。

　　这一天，在柳中城的南门外，一袭华丽盔甲的袁明带着众多文武，以及绵延大军来到了这里。

　　当刚刚接近不远处的时候，袁明顿时瞳孔一缩，立刻抬头看了过去，只见城门外虽然有很多人在迎接，但一位昂藏伟岸，姿严雄伟的大将立刻映入了眼帘，他身着一袭赤红色战甲，静静往那里一站，便给人一种高山仰止的感觉，如一座远古大山，沉稳之间，确又霸道无比。

　　袁明看清楚之后，立刻远远的下了战马，带着众多文武跑了过去，距离不足三米的时候，立刻恭敬的施礼道：“叔父”

　　“拜见赵帅”

　　“拜见父亲”

　　大将真是镇压西域三十六国的英国公赵云，西域能有如今的辉煌，皆是赵云打下来，当年阎柔放过了乌孙，但乌孙并没有感激，反而愤怒不已，经常找麻烦，是赵云亲率三万铁骑，连斩乌孙十一员大将，将那一代的昆弥王，亲手斩杀，随后效仿八旗，扶持了一位忠诚大熙的昆弥王，如此乌孙才成为了大熙的先锋军之一。

　　而除了乌孙之外，其他不服的西域诸国，也被赵云打了一个遍，彻底确定了大熙对半个西域的控制权，可谓大熙安定天下之后，战功最为显赫的一位。

　　在加上他乃是当年袁熙的潜邸四将，如兄弟一般的存在，因此诸王见了他，都必须以叔父相称，这是袁熙命令的。

　　“燕王殿下，不必多礼，快快起来”虽然已经威名天下，但赵云确依旧十分低调和谦虚，这也是袁熙当年选择他，而将马超压下的原因，马超虽然同样武艺绝世，但杀意太大，而当时袁熙并不想将这些西域诸国彻底毁灭掉，而是要重开丝绸之路，繁荣富国。

　　若杀气太大，估计会将西域诸国全部逼向了贵霜，袁熙的政策一直就是，宁肯多给些钱，也要少一些不必要的伤亡，就如现在，若大熙直接出兵大宛，那一路太过遥远，估计很多的士兵不是死在战场，而是死在了西域恶劣的环境当中。

　　当年武帝派李广利出征大宛，第一次就是因为这个原因，数万士兵一路风沙掩埋，抵达大宛的时候，已然不足数千人，且一个个疲惫不堪，因此不但没有胜，反而大败而归，虽然第二次赢了，但军队的损失同样很重，武帝也因为这样一次次的远征，将文景两帝的积累给耗空，也就有了后世的罪己诏。

　　武帝的壮志，袁熙也有，甚至更甚，但袁熙更多的是想要消磨西域各国的实力，随后一步步恩威并施的融入大熙，这样也许会慢上一些，但国家根基稳定，百姓不会被战争所累，另外最重要的是，袁熙经过飞龙之图的改造，寿元很长，他不在乎这点时间，而武帝确没有，所以只能抓紧时间来办，这就是一个区别所在。

　　袁明起身后，赵云身旁的鲁肃等西域都护府官员，立刻施礼道：“拜见殿下”

　　“鲁都护不必多礼，各位快快请起”袁明立刻柔声说道。

　　“谢殿下”

　　话音落后，袁明有些疑惑道：“叔父，您怎么来了？乌孙那边没事吧！”

　　“没事，乌孙和龟兹两国也许还拿不下大宛，但也不会输，臣这一次从车师过来，主要是想看看殿下”赵云柔声道。

　　“父亲，你为何不带兵过去收复大宛”只见一旁跟着袁明一起出征，一袭银色战甲，威风凛凛的赵玉，激动而又崇敬的问道。

　　赵云眉头一皱，立刻严肃无比了起来，顿时吓了赵玉一跳。

　　“小侯爷，若我大熙现在就出兵，那估计会直接引发两大帝国的全部战争，如今的关建在东南亚，那边才是主战场，西域这边贵霜控制着大宛，康居，花拉子模这个三个强国，随时可以集结十万以上的兵马，因此不能太冲动”留着长须，越发威严的鲁肃微笑道。

　　这一世的鲁肃比起前世舒服太多了，前世他为了稳定江东和刘备，抵抗中原曹操费尽了心机，且孙权对大都督这个位置，已然痛恨不已，一直在暗中打压他，导致他心力交瘁，早早而亡，而这一世，大熙比起江东根本不可同日而语，且袁熙对他爱护不已，他的府邸内，一直有着华佗的三位爱徒，每天都要观看他的身体，在加上赵云的战威，让他这个都护做的相当舒服。

　　“都护所言及是，这一仗可以慢慢的打，不必着急，甚至可以借此将整个西域统筹一下，有些国度也可以收入我大熙领地内了”袁明的身后，一位面容普通，但目涵精光的年轻人微笑着说道。

　　鲁肃眼神一凝，道：“殿下，这位是”

　　“哦！这位是本王新的幕僚，不疑的举荐的，名王凡，字守仁，据说他的名字，还是父皇取得”袁明立刻介绍道。

　　“王凡，拜见都护”王凡立刻站出，尊敬再次施了一礼。

　　“哈哈，守仁，听你刚才话，这一次是打算帮助殿下整合西域诸国，那你打算怎么做呢？”鲁肃微笑道。

　　王凡犹豫了一会后，轻声说道：“汇聚诸王，齐讨大宛，以威震慑，以恩笼络，以大宛为心，化西域诸国，为西域行省，实现民族融合”

　　“如何汇聚诸王”听到这话，鲁肃有些期待得问道。

　　“当然是靠赵帅”王凡突然低头道。

　　“不，本帅这几年大战，身体不如从前了，真准备向陛下请命，回转敦煌休息一下”赵云突然微笑道，一旁的鲁肃也轻轻点了点头。

　　“父亲”赵玉一惊。

　　袁明面色一凝，开口道：“叔父”

　　赵云一挥手，柔声道：“殿下，接下来的事情臣做不合适了，臣会支援你三万铁骑，也就是说你只有不足八万人马，这八万人马，能不能坐到汇聚诸王，甚至化都护为行省就靠殿下自己的能力了，这是一个大功城，殿下当多做努力”

　　袁明望着赵云目光当中透漏出来的信任，立刻深深的施礼道：“谢谢叔父”

　　西域对他太重要了，他不是要打赢这场仗，他是要彻底的统治这里，因为他很清楚，大熙那无边的天地，是父皇的，也许他死了，父皇都不会殡天，太子只是虚无，他需要一片自己的根基，而西域就是，他要以此为跳板，冲上更广阔的天地，属于自己的天地。

　　……

　　当天晚上，在柳中城一座豪华的宅院内，袁明望着天空的明日，陷入了一阵阵的思绪当中。

　　“殿下，赵帅真不愧是陛下最忠诚的战士，就这么一句话，就等于将自己多年的心血全部交给殿下了，另外鲁都护也找了臣，让臣担任副手”王凡站在身后，感叹地说道。

　　“是啊！真是有这么一群忠心耿耿的部下，父皇才能这么伟大，其实不止西域，各地的诸帅都在让位，培养我们，所以我们绝不能让他们失望，更不能父皇失望”袁明坚定道。

　　“殿下，臣有一种感觉，这些老帅不会这样落幕，甚至日后会更加的惊人”王凡轻声道。

　　“当然不会，因为我的父皇乃是古今第一人，超圣脱凡，老帅们的光彩日后会更加的闪耀，不过是暂时被父皇一步步隐藏了，他们是我大熙真正的底蕴，不过这些暂时不管，先把西域彻底拿下，你立刻传令乌孙国内的情阁人员，本王要迎娶乌孙公主”袁明高声道。

　　“诺”


第六百二十一章 星空下的五百岁

　　数天后，在大明宫养心殿内，只听袁熙的大笑声响了起来，外面的内侍，宫婢皆是一脸的好奇。

　　“好久没见陛下这么开心了”

　　“那当然了，焦帅可是陛下的第一位武将，诸帅之首，跟陛下的感情深着呢”

　　“焦帅不是一直驻守益州，镇压西藏府内四处逃窜的蛮族，怎么突然回来了”

　　“那谁知道，肯定有原因，不过咱们这些人没资格去了解”

　　“说什么呢？”这时，郑淳突然严肃的走了过来。

　　“门令”众人立刻恭敬道。

　　“好好当值，少说少错，明白吗？”郑淳认真道。

　　“诺！”

　　大殿内，袁熙和焦触坐在一起，十四年过去，焦触虽然威严越甚，但整个人老了不少，毕竟他比袁熙大很多，已经五十有七了。

　　“忠升，朕原本是想让焦勇担当四军团副帅，你确偏偏看上了陆逊，害得朕为了公平，只能将焦勇和焦战调去了东南亚，帮助袁轩”袁熙笑着问道。

　　“陛下，焦勇和焦战虽然武艺不错，也有些战功，但比起伯言真的差远了，不说其他，当年孟获犯难，就是伯言一手把他消灭了，火烧藤甲兵一战，更是震慑四野，如今西藏府能够彻底稳定下来，伯言的功劳才是最大的，副帅之位，自然要交给他，否则纵然士兵没意见，臣心也不安啊”焦触严肃道。

　　“哈哈，伯言的确是个人才，西藏府不比其他地方，气候恶劣，人迹罕至，不适合务农，也不适合经商，朕也希望伯言能管好”袁熙柔声道，陆逊这位前世的吴国大都督，让刘备病逝白帝城的存在，在显武三年，被周瑜举荐，通过科举制度，高中榜首，袁熙亲自将他安排到了四军团。

　　“陛下，伯言是绝不会让您失望的”焦触自信地说道，这些年来，他对陆逊的方方面面都进行了观察，绝对是一位不可多得的儒将，有文人的风雅，更有将领的狠辣。

　　袁熙点了点头后，笑道：“忠升，这些年来除了子龙之外，朕已经很少安排老帅出征，你是我大熙军队的老大哥，其他老帅有没有跟你抱怨过啊”

　　“陛下严重了，这是陛下对我等的爱护，江山代有人才出，我们这些人该退就得退一步”焦触很是理解道，其实有很多老帅向他提出过不满，不过都被他给压回去了。

　　“江山纵然再有人才，也比不过你们跟朕的情义，跟比不过朕对你们的信任，但如今这些战斗，朕一是怜惜你们，希望你们享受富贵，二因为现在不似从前诸侯混战，你死我活，不管是西域还是东南亚，都影响不到我大熙的基业，无非是多增加一些领地，多添加一些人口而已”袁熙微笑道。

　　“陛下圣武神功，万古一人，世间万物早晚会全部收入麾下”焦触崇敬地说道。

　　“什么万古一人，朕不很稀罕，朕也有私心，那就是给自己那些儿子们一个表现的机会，他们都很出色，但因为朕在，他们在出色，也是假的，就说明儿，他真的已经到了可以创造辉煌的时刻了，但朕连太子之位都给不了他，有时候朕觉得着身体太好，寿元太长，对子孙还真是一种压力，哈哈”袁熙高声一笑。

　　“陛下”焦触听到这话，立刻跪拜了下去，一脸狂热道：“您千万别这么想，不论是臣，还是其他文武，皆希望陛下长寿永恒，万寿无疆”

　　袁熙笑了笑，挥手道：“起来，起来”

　　“诺！”

　　袁熙向着焦触靠近了一些，焦触立刻伏耳过去。

　　“忠升，你跟随朕最早，也最忠心，这些年来你们这些老帅估计也发现了，朕现在也不瞒你，朕确实有些奇遇，获得了上苍之赐，朕若是不出意外，纵然百年后，估计也不会老”

　　听到这话，焦触瞳孔一缩，随即眼泪突然哗哗的流了下来，再次袁熙的脚下，痛哭道：“陛下，臣就知道，就知道，你肯定不是凡人，乃是上天之子下凡”

　　袁熙一愣，没好气道：“你哭什么”

　　“臣，臣只是太开心了”焦触还在不断哭泣，在他心中袁熙比他自己的性命还要重要，现在听到这话，顿时真有种无边的激动。

　　袁熙摇头一笑，柔声道：“朕有这样机遇，这样的荣幸，自然也不会忘记你们”

　　“我们”焦触一愣。

　　袁熙从旁边拿出一个小药瓶，严肃道：“忠升，这是一瓶液体药，朕暂时取名为破穴液，你只要吃了它，就能开辟丹田，破开劳冲，以内气蕴养身体”

　　“什么”焦触一脸的震惊，天下还有这样的神物。

　　“你别急，你知道收集这一枚的材料有多稀少吗？”袁熙问道。

　　“臣不知”

　　“五年了”袁熙感叹了一声，显武十年，大熙万业腾飞，他从飞龙那里得到腾龙帝国的破穴液制作发，但整整五年的时间，花费了多少的人力，物力，才找到这小小一瓶的炼制材料，他问过飞龙，飞龙说这个这个世界太小太小，袁熙必须统一这个世界，才有可能让他进化，提供更多的科技，让大熙飞出这片天地，一步步抵挡那传说中的腾龙大帝国。

　　而且这个统一，也不是说占据了土地就够了，那是一股气，需要岁月的积累，也真因为这样，袁熙才只能一步步的打稳根基，慢慢的来，否则他早就不顾一切出兵了。

　　当焦触明白过来之后，立刻惶恐道：“陛下，此等神物，既然如此珍贵，臣岂能用，应该给诸王”

　　“这不是什么神物，只是药物的研究，就跟伤寒，头疼，皇鸽一样，这寰宇当中，根本就没有任何仙神，只有我们人的自身进化，至于诸王，他们不需要”袁熙摇了摇头，自己这些儿子，体内都有着他血液，那比着破穴丹珍贵多了。

　　“那还有”

　　“你不必说了，你不但是朕的第一帅，更是朕的兄弟，诸帅当中，你武艺最低，朕不希望平弟的悲剧再次出现”袁熙有些悲伤道。

　　“陛下”焦触的眼中瞬间露出深深的感动，立刻叩头道：“臣多谢陛下厚恩，臣不求其他，只希望能永远永远的跟随者在陛下身边，纵然当个马夫也愿意”

　　“哈哈，你可不是马夫”袁熙将焦触扶了起来后，严肃道：“忠升，你还要记住，这件事情目前绝不能说出去，一切要慢慢来”

　　“陛下安心，臣就是死，也不会对任何人说出一个字”焦触握着药瓶，无比坚定道。

　　“好”袁熙满意的点了点头，他之所以赐予焦触破穴液，还说了一些隐秘，是因为他需要给老帅们交给底，因为飞龙曾经说过，星空之下的五百岁，也只是微不足道的年龄而已，袁熙自己也有这样感觉。

　　既然如此，袁熙就不可能放弃帝位，而他的帝位亦如当年，需要诸帅来辅佐，焦触是第一帅，威望最高，只要他在，其他的诸帅也就渐渐明白了。

　　很多话，点一个人，比跟十个人说，还有用处。

　　“陛下”这是郑淳突然跑了进来，恭敬道：“刚才枢密院传信过来，晋王和战王四天前已经开始行动了，决定在沧江之边，发起东南亚第一场战争，一举平定骠国”

　　“哈哈，好，朕就看看他们到底学了多少，忠升，跟朕去下下棋，另外朕还要跟你商量一下家事”袁熙微笑道。

　　“诺！”焦触恭敬无比的应道，如参拜天上的神灵一般。


第六百二十二章 沧江之战，袁先显威

　　在交州府之下，骠国边境的东北方，距离林邑只有不足百里的沧江之边，只闻阵阵巨大的野兽声响了起来。

　　随着急促的脚步声过后，在沧江边的南面，密密麻麻的骠国士兵浮现在了眼前，他们一部分带着圆顶尖帽，身着戎甲，而另外一部分则是普通农夫装扮，兵器是各式各样，整体看上去有些混乱，不过只要在场的人，注意力都不会在他们身上，而是在军队的最前面，那数十头身披盔甲，白牙锋锐，大鼻甩动之间，带着阵阵劲风的庞然大物之上。

　　真是陆地的霸主，老虎看到都要胆寒三分的大象。

　　“哞！！”

　　巨象一声声高叫，震荡着平静的沧江水面。

　　那巨大无比的身躯，带着一股可怕的震慑力，马匹在它面前，似乎藐小不已。

　　只见那一头头巨象的背上或是安置了座椅，或是站着手持弓箭的士兵，粗大的象脚微微踏步之间，便发出惊人声响，大地都在跟着颤动。

　　在大军的中央，一只身披黄金战甲的巨象上，一面高高的“骠”字国旗迎风飘荡，旗帜之下，一张镶嵌着宝石的座椅安置其上，一位留着浓密胡须，头戴王冠的中年男子面带贪婪的望着远方。

　　真是这一代骠国的大王卡德耶。

　　“陛下，听那些去过大熙远游的人说，大熙繁华至极，随便往地上一挖，就有数不尽的金币和粮食，他们普通贵族住的房屋，都要比我们王宫大”卡德耶的身后，一名骠国官员激动地说道。

　　“哈哈，那里的确是世界中心，有着无尽的财富，无尽的人口，纵然只能获取一州之地，也可让骠国百世无忧，成为天地间的强国”卡德耶渴望不已的喃语道。

　　‘呜~呜——’

　　话音刚落，低沉而又有遥远的号角声从北方响了起来，很快一条长长的黑线渐渐出现。

　　一面面耀眼的大熙金色龙旗飘荡了出来。

　　当黑线慢慢铺开后，绵延无尽的大军汹涌而来，旌旗如云，队列整齐，刀枪如一片无边无际的森林，散发着寒芒，骑兵在前，步兵在后，行军的速度虽然不是很快，但确步履整齐，踏步如雷，一股血与火的钢铁般的气质席卷开来，让人心惊，天空似乎被大军身上的煞气在遮蔽住了。

　　骑兵在前，步兵在后，一辆辆巨大的弩车，冲天炮，数千精锐的弩箭兵和弓箭手位居中央。

　　当大军快要靠近之时，随着一声令下，立刻井然有序的驻步，目光冰冷的望着对面的骠国。

　　如此可怕的气势，瞬间让骠国的士兵们有些慌乱了起来，原本他们对大熙这个传说中的国度，就有着先天的恐惧和害怕，此时一观对上的气势，心态更是胆寒。

　　卡德耶同样面色严肃从宝座上站了起来，望着对面随着一声号令，便纹丝不动的大军，眼神微微一凝，这样秩序凛然的军队，他还从未见识过。

　　“开”一声高喝。

　　前排的盾兵立刻散开，只见手持方天画戟，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带的袁先骑着一匹枣红马带着诸将冲出军阵，那惊人的气势，犹如当年的战神吕布重生一般，威风凛凛，霸气八方。

　　在大熙战阵的最前方，一位带着头盔，身材伟岸，手持旌旗，微微低着头男子，悄悄看看了一眼此时的袁先，嘴角露出一抹满意的微笑。

　　卡德耶瞳孔一缩，高声道：“尔乃何人”

　　袁先瞟了一眼后，高声道：“某乃大熙战王袁先”

　　声音很明显是经过内力传播出去，洪亮无比，乎回荡在整个沧江这边。

　　“战王”卡德耶脸色一沉后，不屑道：“看你年不过二十，这战场不是你该来的地方，速速退回去，本王或可饶你一命，否则熙皇该哭泣了，哈哈哈”

　　听到这话，其他骠国战将也跟随着大笑了起来。

　　“放肆”

　　“大胆”

　　“竟然敢侮辱陛下”

　　袁先身后的诸将立刻愤怒不已了起来。

　　袁先冰冷的看了一眼，漠然道：“卡德耶，你不过区区一小国之主，竟然坐进观天，自不量力的企图侵犯我大熙威严，本王可以很负责任告诉你，你的人头很快就会摆在父皇的龙案之上，你的家族会被斩尽杀绝，你们骠国将会遭受到血一般的教训，成为我大熙的奴隶国”

　　卡德耶心中一颤，随即拳头紧握道：“小小战王，不知天高地厚，本王今天就让你知道我骠国的强大”

　　“阿萨，去教训这个不知所谓的王爷”

　　“是”只见一名手持着两柄弯刀，留着大胡，满脸伤疤骠国战将向着袁先冲了过去。

　　“找死”袁先身旁的一名战将立刻怒道，持枪准备出击。

　　“退下，交给本王”袁先冷冷的一声后，脚下的枣红马瞬间冲了出去，如一道红色飓风。

　　当两人靠近之后，名叫阿萨的战将，立刻大喊了一声，一刀向着袁先的头颅斩去。

　　但还未等靠近，一道好似月牙的亮光闪过，凄惨的哀嚎声响起，阿萨的身体瞬间已然从下往上，分裂成了两半，飞落了出去。

　　一层淡淡血雾飘荡在了神色平淡的袁先身前。

　　看到这一幕，大熙的战鼓立刻剧烈响了起来，随即便是巨大无比的欢呼声。

　　“战王万胜”

　　“战王万胜”

　　……

　　大军当中，一袭金色盔甲，腰悬长剑的袁轩嘴角一扬，这天下除了父皇和那些武艺绝顶的老帅，估计没有人是四弟的对手，继承了父皇和战神吕布血脉所生的袁先，在先天上，就远远高出所有人，更何况袁先还那么努力，纵然自己那位隐藏极深的大哥，也不一定打赢。

　　“怎么可能”卡德耶不敢置信地喊道，他们骠国有名的战将阿萨竟然被这个年轻的王爷，一戟就斩杀，他甚至都没看清楚对方的动作。

　　“可恶”只见三名骠国战将突然愤怒的冲了出来。

　　袁先嘴角一扬，望着快速接近的三人，突然眼神一凝，重重一踩马镫，整个直接飞了出去，来到了三人中间，一个盘旋过后，方天画戟好似化成了一个陀螺一般，带起了阵阵的寒芒，可怕的劲气辐射开来，三名战将立刻口吐鲜血的到飞了出去，重重摔在地上。

　　当袁先快要落地的时候，具备灵性的枣红马立刻冲了上去，稳稳的接住落下的袁先。

　　“万胜”

　　“万胜”

　　大熙的士兵越发激动了起来，一个个热血沸腾，满脸狂热的望着红袍飘荡的袁先。

　　“还有吗？”袁先对着骠国大军淡淡的问道。

　　卡德耶浑身微颤，面色有些苍白了，又是一招，三名战将就被斩杀了。

　　“陛下，此人武艺绝世，必须动用象兵，才能杀之”这时，旁边一人着急道。

　　“象兵”卡德耶一愣，终于惊醒了过来，疯狂道：“不错，本王还有象兵，传令下去，象兵出动，给我踩死他”


第六百二十三章 吕布训孙

　　“哞！！”

　　随着卡德耶的命令下达后，数十头战象似乎瞬间被激怒了一般，发出了惊人的高喊，震动着沧江上空。

　　一个个庞然大物开始阔步向前，加速冲锋了起来，如一堵高墙一般，那惊人的气势，纵然大熙的士兵在勇敢，也不由的面色一白，心中发颤。

　　中军立刻战鼓响起，示意袁先回转。

　　然而当袁先看着不远处，骑着黄金战象的卡德耶，确面色一凝，突然高喝了一声，整个人手持方天画戟，在巨象将要来临之间，一个空中盘旋，如雄鹰腾空一般，直接向着卡德耶杀去。

　　“四弟”中军的袁轩看到这一幕，顿时着急的一喊。

　　只见袁先双腿踩在了一只巨象的脸上，以此为跳板，躲开了象鼻之后，微微一用力后，整个人跳上了象背，方天画戟重重一挥间，上方的骠国士兵便被打落下去。

　　“射死他，射死他”黄金战象上的卡德耶顿时一惊，立刻带着几分害怕地喊道。

　　骠国士兵的连忙张弓搭箭的向着象背上的袁先射去。

　　而此时，其他的战象已经冲进了距离大熙军阵不足百米，袁轩担忧的看了一眼陷入敌军军阵当中的袁先后，冰冷道：“苍穹弩，出”

　　听到这话，大熙前排的盾兵立刻散开，二十驾摆放在地上的巨大连弩被推了出来，只见弩架两米宽，一根根粗大的弩箭正摆放在上面。

　　“给我射”随着一名将领怒声喊过后。

　　只听嘭的一声，犹如惊雷炸响，粗大弩箭立刻火速的被射了出去，犹如前世的狙击步枪一般，带着一股惊人的穿透力。

　　如大靶子般的象群，还没来得及反应，瞬间如蜂窝一般被贯穿了，顿时哀嚎不已的大喊声响起，许多被洞穿了双腿的巨象更是立刻倒在地上。

　　“什么”卡德耶不敢置信地喊道，无坚不摧的象军，竟然就这样败了，这是什么弩，竟然威力这般巨大。

　　“冲天炮，弓箭手准备”袁轩望着倒在军阵前方的大批象群，以及后面吓傻的骠国士兵，立刻冰冷的命令道。

　　“放”

　　一阵阵劲风声响后，旦见一快快巨石，夹带着无尽的箭雨从空中落下，骠国士兵瞬间损失惨重，害怕的转身边跑。

　　卡德耶整个人彻底呆住了。

　　“卡德耶”这时，一声高喊，只见袁先站在战象背上，手持一张大弓，已然拉成了满月，目光冰冷望着头戴王冠的身影。

　　“今日就是你的死期”

　　随着锋利的羽箭射出之后，瞬间跨越了百步的距离，深深的扎进了卡德耶心脏，甚至将他整个钉在了王座之上。

　　“大王”

　　“杀！”这时，袁轩手持出了宝剑，高声喊道。

　　“杀！”立刻战马纵横，诸将率领着大熙的士兵如恶狼一般向着骠国士兵冲杀了过去。

　　确少了卡德耶的指挥，骠国的大军瞬间兵败如山倒，被大熙追着杀，袁轩手持着长剑左右挥舞，一位位骠国士兵倒在了他的面前。

　　骠国的大军在东南亚或许不错，但跟大熙一比，不论是装备，还是纪律，就差的太远了。

　　大战持续了大约半个时辰后，整个沧江之边，已然尸横遍野，血染河流，五万骠国士兵大部分被留在这里。

　　袁轩仔细看了一眼后，对着一旁喊道：“焦勇”

　　“末将在”一名跟焦触长的有几分相似的年轻将领立刻站了出来。

　　“你带人搜索战场，凡有存活的骠国士兵，一律杀之”袁轩冷酷命令道，他没时间收拢俘虏。

　　“诺！”

　　“二哥”这时，袁先骑着马，面带微笑走了过来。

　　然而袁轩瞬间脸色一冷，愤怒道：“你搞什么鬼，为什么不按照计划来”

　　袁先一愣，眉头微皱道：“弟觉得只有这样，才能快速的结束战斗”

　　“那为什么不提前说，你这时自以为是，以为自己天下无敌”袁轩怒道，若是袁先出了事情，不但他会伤心，父皇更会愤怒至极，区区一个骠国，若是折了大熙一位王爷，那纵然是赢了，也没有任何意义。

　　“四弟，你太冲了，把他副帅的位置交出来”袁轩突然命令道。

　　“什么”袁先瞳孔一缩。

　　“殿下”旁边的将领们听到这话，顿时一急。

　　“弟的副帅是父皇给的，你凭什么撤”袁先愤怒了起来。

　　“就凭本王是你二哥，是征南大将军”袁轩冷酷地说道。

　　“征南大将军又怎么样，除了父皇，没有人可以撤本王的帅位”袁先不屑道。

　　然刚刚说完之后，一根旗杆突然如箭一般射向了袁先，袁先瞳孔一缩，立刻长戟一扫，将旗杆打飞了出去。

　　但一只巨大的手掌，已经来到了面前，好似带着一股惊天之力，重重的打了下来，那恐怖的力量瞬间将袁先整个人打飞了出去，重重摔在地上。

　　“战王”

　　“四弟”

　　袁轩和诸将立刻着急地喊道。

　　这时，一个人影慢慢落在地上，将头盔扔掉之后，露出一张英武不凡的脸庞，那对锐利的双目当中透漏出失望，整个人往那一战，便带着一股绝代的气质，如古之霸王，重生一般，似乎镇压西域三十六国的赵玉，亦不如也。

　　“你是何人，竟然敢伤战王殿下”

　　这时大军包围了过来，一个个惊讶的看着来人，战王所向无敌，竟然被此人一招打败了。

　　袁先捂着胸口，抬头看了一眼后，顿时不敢置信道：“祖父！！”

　　“什么”众人再次一惊，此人就是传说中那位，隐世的第一战神温侯吕布。

　　袁轩清醒过后，立刻尊敬的施礼道：“拜见温侯”

　　不说吕布的威名，就说吕玲绮是他的姨娘，吕布从辈分上来说，也是他长辈。

　　见袁轩施礼了，其他将士也皆尊敬的大喊道：“拜见温侯”

　　吕布冰冷看着袁先，“今日幸好你父皇不在，否则别说一个副帅，就是严惩你也不过分”

　　“祖父”袁先有些不甘道。

　　“你以为你地位高超，就可以违抗军令，你以为你武艺绝世，就可以不尊兄长，你比起你父皇差的太远，你父皇乃天下第一人，武艺惊天动地，纵然某也不如，但你看清楚了，你父皇从不会因为自己的武艺，而有丝毫的放松，每次出门，皆有成千上万的将士跟随，让任何别有心思的敌人，放弃幻想，也真是你父皇的这种谨慎，让他一步步走到了如今，你不学你父皇，偏偏要学你祖父我和那江东小霸王孙策”吕布失望不已地说道。

　　袁先一愣，整个人有些迷茫了。

　　“武艺高超自然是好，但绝不能因为这样，就肆无忌惮，当年某就是这样败的，若不是在最后一刻领悟，祖父早就被当年诸多神将所杀，若不是你父皇搭救，你母亲更会落得惨死，而今日，你以为你博赢了，其实这是比任何事情都危险的信号，因为有第一次，就有第二次，总有一次，会让你因为狂妄而陷入绝境”吕布叹息地说道，他有点庆幸自己因为担心这个唯一的孙儿而跑来，否则袁先一步如此，未来估计会步步如此。

　　袁先面色一惊，神色惭愧的慢慢站起侯，捂着胸口走到吕布的面前身后，低头道：“祖父，孙儿错了”

　　“不要跟我说，去跟你二哥说”吕布命令道。

　　“诺！”袁先乖巧的应道，这天下他最敬佩有两个人，第一个自然就是他举世一人的父皇，第二位就是他祖父，曾经的战神吕布。

　　“二哥，对不起，你惩罚我吧”袁先愧疚地说道。

　　袁轩叹了一口气，柔声道：“四弟，二哥刚才态度也不好，但二哥跟温侯一样，真的怕你出事，你若出了事情，二哥此生难安，更没有资格再见父皇”

　　“二哥，弟不会再这样了”袁先认真道。

　　“好”袁轩满意的拍了拍袁先的肩膀。

　　吕布微微一笑，突然上了一匹战马，高声道：“先儿，你既然知道错了，祖父就不多留了”

　　“温侯，父皇一直想见你”袁轩立刻道。

　　“以后会有机会的，告诉你们父皇，某早晚会跟他真正的交手一次，哈哈哈”吕布高声一笑后，一勒马绳，骑着战马，独自一人潇洒的离去了。

　　望着那伟岸的背影，袁轩对着四周感叹道：“比起这些前辈，我们真的还差很远”


第六百二十四章 时代壁

　　而就在沧江大胜之时，在另一边，青州府平原郡内，一间摆满着各种木雕的店铺当中，一位身着华丽，满脸傲气的公子哥带着几名家丁来到了这里，望着眼前一位相貌一般，穿着普通的年轻男子，轻轻在桌案上放下一叠金票，冷声道：“这些钱，足够你开一百间店铺，足够你半世无忧，马上离开平原，你没有资格配的上我妹妹，我妹妹也不会再见你”

　　听到之话，男子拳头紧紧一握，明亮的目光当中透漏出了寒芒。

　　“你胡说，悦儿姐姐才不会离开升大哥”旁边一位可爱的小女孩立刻冲了过来，神情愤怒地说道。

　　华衣公子不屑一笑，道：“那是因为你们不知道我妹妹的身份，冯升，纵然你在努力，在勤奋，店铺的生意再好，你也不可能配的我上妹妹，甚至连边角都碰不上”

　　“这是你的意思，不是悦姐姐的意思”小女孩气愤道。

　　“某的意思，就是令妹的意思”华衣公子高傲道。

　　“是吗？”

　　随着一道冰冷的女声响起之后，只见一位身着白色宫装，裙摆带纱，容貌超凡脱俗，好似如天女下凡的一般女子带着两名丫鬟走了进来，此时她的脸冷的吓人，给人一种可望而不可即的感觉，如一枝梅花一般，不畏寒意的傲然。

　　“妹妹”

　　“悦儿”

　　华衣公子一惊，而店内的男子确露出一丝激动。

　　“升哥，你没事吧！”女子的脸色瞬间一边，温柔似水了起来。

　　“没事”冯升轻轻摇了摇头。

　　“什么没事，悦姐姐，你这个兄长太嚣张，一直在羞辱升哥哥”小女孩确不平了起来。

　　“宁儿住口”冯升立刻阻止道，不管怎么说，这个人也是悦儿的哥哥。

　　女子面色一沉，转头看向了华衣公子，目光当中透出了威严，冷声道：“二哥，你实在太不把妹妹当回事，你忘记了，妹妹早过十五岁，你侵犯某的威严，可是大罪，你信不信妹妹一句话，就能毁掉你目前的一切”

　　华衣男子一惊，连忙道：“妹妹，你不要生气，为兄这么做，也是尊崇姨母的意思”

　　“母亲那边妹妹自会去说，但这里容不得你放肆”女子轻轻一挥袖道。

　　华衣男子叹了一口气，指着冯升道：“妹妹，自从一个月前你离开神都来到青州，为兄为你介绍多少才俊，可你偏偏看上他什么，他不过就是一个木匠而已”

　　女子眉头一皱，严肃道：“二哥，你这么说，是不是也瞧不起我大熙天工神院长冯公，护国神侯墨公，千古慧人吕公，他们曾经也皆是木匠出身”

　　“三公”华衣男子瞳孔一缩，连忙道：“这怎么能一样，为兄不相信凭这小子，可以成为三公那样改天换地之人”

　　“没什么不可能的，三公当年也是默默无闻，现在确名满天下，图悬时代壁，纵然左右二相也要平辈待之，另外他们也不是木匠，朝廷已经说了，他们是研发人才，而升哥同样也是，容不得你侮辱”女子带着怒气道。

　　华衣男子苦笑了一声，道：“妹妹，为兄知道你喜欢新鲜东西，那你也没必要选他，天工神院的奇才还不够多吗？不说公卿贵族，就是冯公的爱徒也一直在追求你，你何必如此舍近求远”

　　“升哥不必他们差，甚至比他们优秀的多，只不过你不知道”女子感叹的摇头道。

　　华衣男子听到这话，知道妹妹是铁了心了，皱眉道：“妹妹，也许姨母的话，你可以不听，但姨父呢？”

　　女子神色一惊，转头冰冷道：“你威胁我”

　　“为兄不敢，也没这个资格，但你若不回转神都，这件事情姨父肯定会知道，皆时就不是为兄这种柔和的态度，你应该清楚，你就算想嫁给他，也必须要姨父的同意”华衣男子提到姨父的时候，满脸的崇敬。

　　女子沉默了一会后，道：“我明天就会回去，二哥你最好不要再来这里”

　　听到这话，华衣公子高声一笑，道：“当然，为兄的事情也很多，哈哈”

　　华衣公子走后，女子望着面带自责的冯升，柔声道：“升哥，你不要担心，我父亲很开明，他不会阻止我们的”

　　“悦儿，你一直不肯说的家世，某知道，你是怕我压力太大，但我可以告诉你，我一定会堂堂正正迎娶你，纵然阻碍再大，纵然违背了爷爷的遗愿”冯升坚定道。

　　女子一愣，随即脸色露出了感动，他一直都很清楚冯升的能力，若是他想，早就可以进入天工神院，但因为他爷爷死的时候，要他一定不能参加，所以他自己开了一个小店。

　　“升哥哥，你最近有什么新的发明，我想看看”

　　“好，悦儿，某带你去”冯升很是不舍的一把拉着女子的小手，向着内堂而去，脸上闪过一丝莫名坚定。

　　……

　　数天过后，在神都恢弘大气的大明宫内，袁熙望着手中的一份画卷，满脸震惊。

　　“陛下，此事在整个青州平原府闹出了不小的动静，许多人都看到了，有些说是神灵下凡，有些说是子虚乌有，臣派军统多番查探，经过百姓之口，画成此图后，感觉这件事情绝不简单，因此立刻上报”只见军统指挥使张南严肃说道，比起十四年，他似乎也没有多少变化，袁熙问过飞龙，那是因为谍影之心的作用。

　　“天下竟然已经有人可以研发出载人热气球了”袁熙不敢置信的喃语道，这项技术就连飞龙目前都给不出。

　　“陛下，这是？”张南好奇道。

　　“你先别管，立刻传令下去，不惜一切代价找到制造这个东西的人，他或许会成为我大熙第四位可以挂上天工神院时代壁的人物，一定要找到”袁熙命令道。

　　“诺！”

　　“父皇”这是，只见袁曌突然着急的走了进来。

　　“怎么了，曌儿”袁曌的问道。

　　袁曌刚想说，但看到张南之后，立刻停了下来。

　　“陛下，那臣就先告退了”张南抱拳道。

　　袁熙点了点头，道：“一个月内，朕就要有消息”

　　“诺！”

　　张南离去之后，袁熙好奇道：“曌儿，到底怎么了”

　　“不好了，父皇，刚才悦儿妹妹的小梅来向儿臣禀告，悦儿妹妹竟然有喜了，姨母气愤不已，一定要让悦耳妹妹打掉，此时已经将悦儿妹妹召入宫中，关了起来”袁曌有些担忧地说道。

　　“什么”袁熙眼神一凝，立刻将画卷放在了案桌上，命令道：“传父皇的命令，马上把悦儿带过来，朕亲自问问”

　　“诺”袁曌顿时松了一口气，在这大明宫内，不论自己的母亲，还是各位姨娘，都十分注重门第，非公卿贵族之子，她们根本不会多看一眼。

　　只有父皇，对这些不是太在意，因为出身在高，也比不了他们家，尤其是女儿，父皇反正会送一份不可想象的嫁妆，根本不会受任何委屈。

　　因此这件事情只有父皇出面，才有可能妥善解决。


第六百二十五章 皇与后的对峙

　　不久后，华盖殿当中，只见曾经在青州跟冯升亲亲我我的悦儿正跪在宽敞的大殿内，真是袁熙的第二个女儿安乐公主袁悦。

　　而袁熙和袁悦的母妃李秀正坐在主位上，李秀正是曾经那位甄宓的贴身丫鬟荷香，也是他来到这个世界的第二个女人。

　　袁熙是一个很恋旧的人，在加上李秀性格柔和，不争不抢，尤其是知道感恩甄宓这一点，让他十分满意，因此如今已经被晋升为淑妃。

　　当从李秀这里了解了事情来龙去脉之后，袁熙脸色阴沉道：“悦儿，父皇一直觉得你是最乖的，但没想到，你竟然做出如此失德之事”

　　“父皇，儿跟升哥是真心相爱的”袁悦听到这话，立刻泪眼汪汪地说道。

　　袁熙摇了摇头，叹息道：“悦儿，父皇曾经就说过，你们这些姐妹，只要有喜欢的，父皇根本不会在意他们的出身，别说一个木雕店掌柜，就是在普通的百姓，父皇也能将他变成高贵的人”

　　“但！父皇的意思，绝不会说你们可以胡作非为，你身为朕的女儿，大熙皇室的公主，竟然未婚先孕，你可知不论是从古制，还是我皇室的家规，都是绝对不允许的”

　　“父皇”袁悦的脸上立刻露出了担忧，她担忧的不是自己，而是自己肚子里面的孩子，正如她表哥说的，一旦父皇下令了，就在没有任何回转了。

　　“父皇，儿臣觉得这件事情还可以补救，目前知道这件事情的就只有妹妹的贴身丫鬟，张太医，儿臣，以及姨娘，只要妹妹立刻成亲，就不会有人知道他是未婚先孕”一旁的袁曌立刻开口求情建议道。

　　袁熙眉头一皱，望着旁边正摸着泪水伤心的李秀，柔声道：“秀儿，这件事情你还有什么看法”

　　李秀狠狠的刮了一眼袁悦，他原本只是甄宓的一个贴身丫鬟，侥幸跟了袁熙，一路从普通的妾侍，成为了如今的淑妃，虽然看上去高贵不已，但其实底子很薄，他们李家目前虽然金钱无忧，但家中官职最高的一位伯父，也不过区区巡抚衙门的从事，比起宫内其他的妃子级别的，差的太远了，因此她很希望袁悦能嫁给一位公卿贵族之后，但没想到竟然出了这样的事情。

　　“悦儿，你一定要生下这个孩子吗？”李秀再次严肃的问道。

　　袁悦嘴唇轻咬后，重重的点了点头，愧疚道：“母后，儿臣让你失望了”

　　李秀听到这话，难过的闭上了双目，随即起身对着袁熙跪拜了下去，哭道：“陛下，是臣妾管教不严，求陛下网开一面”

　　毕竟是自己的亲身女儿，她实在不忍心一尸两命。

　　袁熙摇了摇头，刚准备将李秀扶起的时候，突然外面响起了一道巨大的通传声。

　　“太后，驾到”

　　“什么”李秀，袁曌，袁悦同时一脸震惊。

　　就连袁熙也面色一沉，母后莫非知道了。

　　很快，发丝白了许多，浑身散发着高贵和威严的刘氏，身着凤袍，头戴金冠，在女官的搀扶之下，面色铁青的一步步走了进来。

　　“拜见母后”袁熙和李秀施礼道。

　　“拜见皇祖母”袁曌和袁悦也立刻恭敬道，袁悦的脸上明显露出了不安，这天下若说还有能左右袁熙决定的，就只有这位大熙的太后，诸王和公主的皇祖母。

　　刘氏进来之后，看了一眼跪在地上的袁悦，冷声道：“悦儿，祖母听说你怀孕了”

　　“母后，这件事情”袁熙立刻准备笑着打圆场。

　　“皇帝”刘氏面色一沉，道：“哀家今日若是不来，你这个对女儿来说是天下第一慈父陛下，是不是准备就这样彻底瞒过去”

　　袁熙苦笑了一声，道：“母后，你别生气，朕刚才也在教训悦儿”

　　“光教训就够了吗？身为皇室的公主，竟然未婚先孕，这简直是奇耻大辱，莫非我皇家的公主没人要了”刘氏很是愤怒道。

　　在这个时代，遗孀寡居者及未婚女怀孕，是会被家族、四邻视为失德或不贞，轻者蒙羞自辱，重者追究淫邪之罪，以前很多地方甚至还会出现浸猪笼或烧死未婚先孕的女子的事情。

　　而袁熙是穿越来的，前世见多了，再加上对女儿一直很疼爱，因此对这样的事情他还能接受，但刘氏就不一样，在她看来，这样的事情，纵然是普通的人家，也容不得，更何况是在皇室。

　　“皇祖母你误会，妹妹不是未婚先孕，她有夫君，她夫君是个人才，研究出了许多的新事物”看到这一幕，袁曌立刻望着刘氏，撒娇地说道。

　　“一个木雕店掌柜，也算是人才”刘氏立刻冷声道。

　　听到这话，袁曌一惊，李秀更是面色一沉，眼中闪过一丝寒芒，这件事情除了陛下，袁曌，以及她之外，宫中就只有她的两个贴身女官清楚，看来有人要找她麻烦。

　　挑衅她，也就算了，但竟然敢动她的女儿，莫非他们真以为自己是病老虎，随意欺负吗？

　　“祖母”袁悦立刻哭喊了一声后，知道瞒不过了，重重的叩头道：“一切都是悦儿的错，求祖母网开一面”

　　听到这话，刘氏失望至极道：“悦儿，除了曌儿之外，祖母最疼你，你父皇盖世一人，我大熙也不需要你们这些公主去联姻，不管你喜欢的是谁，只要你开口，祖母都可以答应你，但你竟然如此草率，珠胎暗结，你心中还有没有祖母”

　　袁悦一惊，抬头之间，额头已经出血了，哭道：“皇祖母，悦儿错了”

　　“母后，一切皆是臣妾管教不严，臣妾愿意承担所有的责任”李秀看到这一幕，心疼的跪拜了下去。

　　“你当然有责任，不过哀家暂时放过你，悦儿，这个孩子你不能要，未婚先孕已是耻辱，若天下知道这个孩子父亲还是区区的一个木雕殿掌柜，那我皇室的尊严就丢尽了”刘氏冷声道。

　　“祖母”袁悦瞬间面色煞白，随即对着袁熙哭道：“父皇”

　　“母后”袁熙再次想说什么的时候，刘氏大手一挥，严肃道：“熙儿，哀家从来没反对过你的意见，但这件事情若不问清楚，那将来其他公主也效仿之，皇室的威严何在，你千古一帝的名望何在”

　　袁熙露出了一丝苦笑，倒不在乎什么千古一帝，只要他在位，谁敢多说一句，而他自己清楚，他的寿命长着呢，但现在他真有一种清官难断家务事的感觉，尤其是这里掺和着自己的母亲，涉及到封建的制度和皇室的规矩，让他也不能不避讳。

　　“把安乐公主带走”见袁熙不说话了，刘氏立刻命令道。

　　“诺！”两名上了年纪的女官立刻面无表情向着袁悦走去。

　　袁悦一咬牙，目光当中透漏出了绝望，袁熙看到这一幕，不管怎么说，这也是自己的女儿，真是所谓子不教，父之过也。

　　气势轻轻一放，两名女官瞬间满脸的惊惧，随即突然重重的跪在地上，浑身动弹不得。

　　“皇帝”刘氏眼神一凝。

　　袁熙上前几步，将感动到哭泣不停的袁悦拉了起来，转头严肃道：“母后，这件事情朕一定给你一个交待”

　　因为袁悦，袁熙从来到这个世界后，第一次正面反对自己的母亲。

　　皇与后的对峙，让在场所有人都心颤了起来，纵然袁曌此时都底下头。

　　殿内瞬间沉默了下来，似乎连针掉下来的声音都听的见。

　　“护驾”这时，外面突然传来了一声震惊的高喊，让殿内众人皆望了过去。

　　袁熙眉头一皱，竟然有人敢侵犯大明宫。


第六百二十六章 罗马皇，塞维鲁

　　这一刻。

　　六艺学堂当中，蔡文一脸的凝重，望着大明宫的方向，喃语道：“帝宫被侵，必有旷世大战”

　　尚术台，宰辅诸葛亮心中一忌，目光震惊的看向了殿外，似乎风起，云动了。

　　神秘的天柱山，一男一女坐在悬崖的蒲团之上，男满头白发，老态龙钟，女的面纱遮容，身体苗条，两人的身上皆散发着一股飘渺之气。

　　“来了”老者突然严肃道。

　　“天地动荡，帝威被犯，你说的那位估计要上台了”女子皱眉道。

　　“十四年至高无上，这不是简单的儿女情债，帝威被犯，更是天意示警，你该入宫，辅助熙皇了”老者神色沉重道。

　　女子眼神一凝，脸色有些犹豫。

　　“熙皇尚不明情况，毅儿心有未决，若在耽搁数年，必然会出现意外，皆时会毁熙皇气运，毁万世辉煌”老者着急道。

　　女子听到这话，叹了一口气，刚想说什么的时候，突然好似一个巨大的鬼脸浮现在两人的面前，大声的怒轰，老者和女子顿时口吐鲜血。

　　“好强的天机反噬，此人太可怕”老者面色煞白道。

　　……

　　风云边，而天下动。

　　这一天，在那遥遥的万里之地，囊括大海的罗马大帝国，恢弘至极，气势磅礴的罗马城上空，只见一艘艘前世的热气球衍生的飞艇正飘荡在上空，在飞艇之下，是一座雄伟壮观的高山，一座好似前世希腊神话的巨大宫殿浮现在了眼前。

　　此时宫殿之上，躺着一具具血淋林的尸体，数千精锐的重甲骑兵整齐的派成两排，一直延伸道了大殿之门。

　　随着轻轻的脚步声过后，一位鼻梁高挺，满头金发，留着短须，身着金色狮王凯，肩系血红披风袍，整个人如太阳一般璀璨的威严男子带着诸将一步步走了上来，那如雄鹰一般的目光当中，透漏着滔天的锐气，那浑身散发的气势，让士兵不由的单膝跪拜了下去，似乎连着这古老的宫殿都承受不起。

　　“拜见陛下”

　　高呼声顿时响起，男子面无表情走到了宫殿门外，随着大门轻轻打开之后，只见里面宽敞华丽至极，呈椭圆状，此时许多的罗马贵族正坐在里面，当看到男子进入之后，脸上纷纷露出一丝害怕与愤怒。

　　“塞维鲁，你到底想干什么？”一阵沉默之后，一名满头白发的欧美老者，气愤的说。

　　听到这话，只见寒光一闪，一柄锋锐的长枪突然破空而去，带着一股莫名的力量，狠狠将老者钉在座椅之上，当场命丧。

　　“啊”在场的众多人，顿时吓了一跳。

　　金发微荡的塞维鲁，淡淡的看了一眼后，开口道：“塞维鲁这个名字，不是你们可以叫，你们应该称呼陛下”

　　众人一惊，皆胆寒的看着面无表情的塞维鲁。

　　“元老院的存在完全是帝国的阻碍，百姓的吸血虫，你们没有资格在凌驾与皇权之上，罗马帝国只需要一个至高无上的存在，那就是我塞维鲁”塞维鲁冰冷的宣布道。

　　听到这话，另外一名元老忍不住的咆哮道：“元老院的存在，是监督罗马各代帝王，避免他们昏庸导致罗马的奔溃，哪里错了”

　　塞维鲁冷冷一笑，道：“曾经的元老院的确是这样，但自从你们掌握了统治权，拥有批准、认可法律，批准当选的最高官吏，管理财政、外交、军事，以及实施重大措施等各项实权之后，你们想的就不再是罗马的辉煌，而是自己的荣耀，我罗马原本可以横行天下，但就是你们瞻前顾后，害怕自家的损失，导致帝国开始四分五裂，若不是朕，罗马还是罗马吗？”

　　“塞维鲁，你的确有滔天的功劳，恢复了罗马的辉煌，发明了无数的护国利器，但你就不会犯错吗？”一位年轻的元老气愤道，他才刚刚上位，刚刚享受着无尽的尊贵，有着数不尽的女子为他献身，岂能就这样失去了。

　　“哈哈”塞维鲁高声一笑，突然手掌一伸，一股可怕的吸力席卷而出，瞬间那年轻的元老抓了过去，一把掐住对方的喉咙，提在半空当中。

　　“你问我会不会犯错，我告诉你，自从三年前那一次意外，我就永远不会”塞维鲁轻轻一捏，年轻元老立刻喉咙被掐断了。

　　“啊！”

　　看到塞维鲁又杀了一位元老，其他的元老终于知道，塞维鲁今天是铁了心，要将他们斩尽杀绝了。

　　“可恶，跟他拼了”只见十几位元老抽出腰间的匕首，向着塞维鲁冲了过去。

　　两名赤膊的魁梧的将领立刻站到了塞维鲁的面前，手持两柄巨大宽剑，但这不是最惊人的，惊人的是随着他们眼神一凝，宽剑似乎泛起了丝丝的红光，重重一斩之间，劲风横扫，十几为元老瞬间被震飞了出去，重重摔在地上。

　　塞维鲁大手一挥，冰冷道：“通通杀光”

　　听到这话，后面的其他的将领冲了出去。

　　顿时阵阵凄惨的哀嚎声回响了起来，片刻过后，元老院的五十多名元老全部被斩杀了。

　　塞维鲁望着满殿的尸体，红袍一甩，带着诸将向着外面走去，当来到外面之后，一位目光明亮，如蓝宝石的双目当中，透着深邃的俊朗男子走了过来，恭敬道：“陛下，罗马城已经彻底被掌控，另外刚刚收到消息，贵霜似乎在跟东方的古国大熙交手，但是距离太远，还不能完全确定是否开打，不过应该援助不了安息。”

　　“哈哈哈”塞维鲁高声一笑，道：“天下四大帝国，罗马，大熙，贵霜，安息，但经过这段时间调查，贵霜和安息除了人多一些，繁华一些，其实不堪一击，只有那神秘的东方帝国大熙距离太远，还无法确定，不过没关系”

　　“立刻命令驻扎在安息边境的亚美尼亚总督瑞斯，集合十万大军，一个月内必须拿下安息重城尼萨”

　　“是”

　　塞维鲁嘴角一扬，道：“对了，东方大熙帝国现在皇帝叫什么”

　　“根据来往的商人所闻，似乎是叫袁熙”

　　“袁熙”塞维鲁喃语了一声后，突然微微一笑，顿时大地震动，只见神殿的地面竟然随着塞维鲁的双腿开始一寸寸的裂开，那可怕的力量让人心惊，抬头望着那一艘艘飞艇，高声道：“你们听好了，五年，五年之内，我罗马帝国皇帝塞维鲁，誓擒袁熙，哈哈哈”

　　霸气无匹的笑声，回荡在整个元老山的上空。


第六百二十七章 打入天牢

　　画面一转，重新回到了大明宫华盖殿内，袁熙注目望着外面，自大熙立国快十五年，还从没有人敢侵犯大明宫，就连在隔天路上都不容许随意放肆。

　　“陛下，陛下”一阵意外后，郑淳带着几名内侍匆忙的跑了进来，满脸的不敢置信。

　　“外面出什么事情了”袁熙严肃道，莫非还真有刺客如此不知死，不说他自己，就说这大明宫内，只有上万神威，就算是绝世高手，也难翻起风浪。

　　“陛下，大明宫的上空突然出现一个会飞的怪物，此时镇中将军，已经率领神威大军包围了过去”郑淳咽着口水道。

　　“会飞”刘氏面色一惊。

　　“母后务忧，儿出去看看”袁熙立刻安慰道。

　　“不行，皇帝，谁知道这是什么怪物，他既然敢侵犯大明宫，必然心怀不轨，皇帝万万不可出去”刘氏立刻着急道，虽然刚才有点不愉快，但母子之间，哪有什么隔夜仇，危险到来的时候，刘氏第一反应，就是袁熙绝不能出一点事情。

　　“母后安心，这普天之下，还没有人能伤害儿，纵使是头龙，儿也能将他打下来”袁熙微微一笑后，柔声说道。

　　“陛下”这时，又一名神威跑了进来，激动道：“镇中将军，一箭将那怪物给了射了下来”

　　“射了下来”袁熙一愣，大笑道：“不亏是朕的牛儿，朕倒要看看，是何方神圣竟然赶来大明宫放肆”

　　“父皇，儿臣也去”袁悦突然一脸期待道，哭红的双眸当中露出丝丝莫名的担忧。

　　“不用了，你们都在这里陪着太后，朕去去就回”袁熙绣袍一挥，带着郑淳走了出去。

　　跟着神威，一路来到后花园一片华丽的花丛当中后，只见数百神威军已经将这里团团包围，一个不小的竹篮浮现了袁熙的眼前。

　　袁熙仔细一望后，顿时神色一惊，喃语道：“这是？？”

　　“陛下”只见胡牛儿押着一个相貌普通的男子走了过来，一脸惊讶道：“就是这个家伙，驾着那怪物，从空中闯入了大明宫”

　　男子这时看向了袁熙，望着那双无尽威严的双目，立刻心中一颤，跪拜了下去，满脸恭敬道：“草民冯升拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁”

　　“冯升”袁熙眉毛一挑，道：“你就是安乐说的冯升”

　　“真是，所有的一切都是草民的错，是草民癞蛤蟆想吃天鹅肉，是草民心怀不轨，求陛下饶了悦儿，草民愿以命偿之”冯升眼涵泪花道，自从他收到袁悦的丫鬟偷偷寄给他的信件，知道袁悦怀了他的孩子，他便知道肯定要出事了，因此不惜一切代价，火速赶来神都，但因为大明宫岂是他这个普通百姓可以进入的，所以他只能用自己研究的攀天灯冒险进来。

　　袁熙转头看了一眼竹筐后，沉默了一会后，轻轻一挥手，道：“放开他”

　　“陛下”胡牛儿一惊。

　　“哈哈，你觉得他武艺如何”袁熙笑道。

　　胡牛儿一愣，老实道：“这家伙根本不会武功”

　　“那不就对了，你尚且可以轻松拿下，难道他还能伤害朕，放开”袁熙命令道。

　　“诺”

　　袁熙注视了冯升一会后，道：“把他带去养心殿，朕亲自审问”

　　“诺！”

　　“陛下，悦儿是无辜”冯升着急的再次说道。

　　袁熙面色一沉，道：“你给我老老实实在养心殿候着，否则今天朕就撤销悦儿的一切爵位”

　　冯升一惊后，随即满脸愧疚的底下头，安静的被带走了。

　　袁熙看了一眼后，对着一旁的郑淳道：“去传两个命令，第一个，令天工神远二公立刻过来，第二个带太后他们，秘密去养心殿后堂，朕要看看这小子到底怎么样”

　　“诺！”

　　……

　　很快，在养心殿内，内侍和宫女都退下了，袁熙望着跪在面前的冯升，严肃道：“你真是胆大包天，自朕开国以来，还从来没有敢入侵大明宫，看来天威不可犯这句话你不懂”

　　冯升瞳孔一缩，立刻叩头道：“陛下，草民实在无奈，方才如此的”

　　袁熙脸色一冷，道：“冯升，朕问你，你有没有想过，也许就算你靠那飞行器，进入这大明宫，也不可能在出去了”

　　冯升顿时苦笑道：“从草民知道悦儿是公主后，就根本没打算在活着出去”

　　“是吗？那朕就看看你有多大的勇气跟本事，可以娶朕的女儿”

　　袁熙面色一沉，手掌微微抬起后，一股恐怖至极的气势瞬间席卷开来，殿内的摆设顿时抖动不休。

　　冯升心中一颤，艰难抬头之后，只感觉整个人似乎缩小了无数倍，如蝼蚁一般，一股遮天的大手正向着他辗压了过来，仿佛瞬间就会被碾死。

　　“放弃安乐，朕就饶了你，否则朕诛你九族”一道冷酷无比声音突然回荡在了冯升的耳边。

　　冯升咬着牙，很想反抗，但袁熙的气势太强，将他头颅死死的摁在地上，根本动弹不得。

　　“说！！”

　　“我，我，不，不会”冯升艰难的想开口，但喉咙确似乎被堵住了。

　　“父皇”只见这时，在后堂的袁悦摆脱了拉住他的袁曌，心疼的冲了出来，一把挡在冯升的面前，痛哭道：“升哥哥他只是一个普通人，根本承受不起父皇的气势，父皇要惩罚就惩罚儿臣吧！”

　　袁熙眼神一凝，气势慢慢收回之后，冯升立刻跌在地上，大口的喘着粗气，眼神模糊道：“悦儿”

　　说完之后，整个人便晕了过去。

　　“升哥哥”袁悦立刻着急的爬了过去。

　　这时，太后刘氏带着李秀和袁曌走了出去。

　　望着面色煞白，浑身还在微颤的冯升，袁曌感叹的开口道：“皇祖母，冯升虽然有错，但毕竟不知道悦儿的身份，且他勇闯大明宫，在父皇的气势之下，依旧没有胆怯，也算是一个人物了”

　　刘氏摇了摇头，问道：“皇帝，你怎么看”

　　袁熙慢慢站了起来，严肃道：“位卑确不忘情，力弱确敢抗天，确实有几分硬气，但他私闯大明宫，玷污公主，不可轻免”

　　“来人，把他打入天牢，等候发落”袁熙命令道。

　　“父皇”袁悦一惊。

　　“悦儿，你身为皇室的公主，不尊礼仪，同样有罪，你给我老老实实回去的闭门思过，若在不恃宠而为，朕就立刻杀了冯升”袁熙冷声道。

　　袁悦浑身一颤，望着被直接抬走的冯升，只能坐在地上流泪。


第六百二十八章 天柱峰不倒，永世不可出

　　晚上，华盖殿内来了两位中年男子，一位身着儒状，留着长须，面色中正威严，真是天工神院院长马均，另外一位鬓角带着几缕白发，面色严谨认真，但目光如星辰般深邃，似乎微微一转，便有万千想法，真是千古慧人，获得百艺之心的吕进。

　　“东西你们也看了，说说你们的想法”袁熙问道。

　　“陛下，臣惭愧，如此简单的制作，我天工神院竟然没有人发现”马均率先请罪道。

　　“简单是简单，但这真如陛下所言，苹果为何从树上落下一样，看似寻常，却包含着大道理，大学问，此子善于发现，头脑聪慧，敢于想象，光是飞翔球，已然惊天动地，若加以培养，必成非凡大器”吕进感叹的赞赏道。

　　袁熙点了点头后，严肃道：“容言说的好，按理说光是飞翔热气球这一划时代的发明，朕就可以册封他为侯爵，但朕也不避讳你们，安乐公主竟然未婚先孕，而那个男子就是他”

　　“什么”马均和吕进顿时一惊。

　　“这件事情说来也有朕的错，朕对诸王严厉，但对公主确太过纵容，导致他们完全忘记礼仪规制，这件事情让太后很不满，朕也很难办，若因为如此，就不加惩处，反而厚赏之，那将来一旦传出去，皇室的威严何在，宫中的制度何存”袁熙认真道。

　　“陛下圣明，安乐公主确实太冲动了，不过这个冯升确实是天工神院，以及整个大熙的需要的护国大才，若失去了，损失未免太大”马均皱眉道。

　　“所以必须保密”吕进严肃道。

　　然话音刚落后，郑淳突然跑了进来：“不好了，陛下”

　　“怎么了”袁熙严肃道。

　　“冯升胆大闯宫，被许多的百姓发现了，后面不知道是谁，竟然意外泄露了公主未婚先孕的消息，此时整个神都都在议论，说公主与妖人有染，风浪已近无法控制了，且越演越烈”郑淳着急道。

　　“什么”袁熙眼中杀气一现，冰冷道：“看来宫里规矩还是太松了，传张南，令狐，马上过来”

　　“诺！”

　　“陛下，整饬宫规固然重要，但安乐公主的事情似乎更加严重”吕进严肃道。

　　袁熙面色一沉，拳头紧紧的握起，随即叹息道：“传大哥入宫”

　　“啊！”郑淳瞳孔一缩，马均和吕进也是心中一颤，令皇室最为恐惧的宗人府宗正要出动了。

　　……

　　深夜，安乐公主府邸内。

　　“妹妹，你快走，逃到海外去，姐姐会为你安排一切”只见袁曌来到这里，满脸着急地说道。

　　袁悦的脸上立刻露出了深深感动，但确依旧眼含泪花的摇头道：“大姐，妹妹谢谢你，但妹妹绝不能再让父皇失望了”

　　“妹妹，你别傻了，现在消息传出去，父皇必须给天下人一个交代，竖立女德，此时大哥远在西域，谁也保不了你”袁曌担忧道。

　　袁悦苦涩一笑后，认真道：“姐姐，此事不必多言，妹妹还有最后一件事情求你，你一定要答应我”

　　不久后，安乐郡主府的大门突然被撞开，只见大量宗人府兵丁涌入了进来，公主府内的丫鬟，奴仆顿时吓了一跳，轻轻的脚步声过后，留着浓密短须，身着王服，面无表情，似乎比袁轩还要冷的袁谭走了进来。

　　袁曌和袁悦刚刚走出之后，纷纷震惊地喊道：“大伯”

　　袁悦震惊过后，顿时悲凉的闭上了眼，看来父皇真的要对她动手了。

　　“安乐，你实在太放肆了，你一步之失，几乎毁了皇室的威严，我袁家无上的名望和尊贵差点败在你手”袁谭冷冷地说道。

　　“大伯，一切皆是悦儿错”袁悦愧疚的跪了下去。

　　袁谭脸上闪过一丝不忍后，冷冷的宣布道：“陛下令，安乐公主袁悦不尊礼仪，违反古制，着令剥夺一切爵位，关押宗人府”

　　“大伯”袁曌一着急，眼中露出深深的悲伤。

　　“带走”袁谭冷酷的命令道。

　　“诺！”

　　随着两名宗人府兵丁来到安乐面前后，安乐平静的站了起来，转头道：“姐姐，你千万不要忘记妹妹的话”

　　袁曌悲伤的点着头。

　　“公主！！！”望着被带走的袁悦，公主府的几名贴身丫鬟顿时痛哭地喊道。

　　望着被抓走的袁悦，袁曌怒道：“给我查，到底是谁把消息泄露出去，本宫要诛灭其族”

　　……

　　第二天清晨，华盖殿内，一夜未眠的袁熙坐在龙座之上，脸上带着丝丝的不忍。

　　“陛下”突然马均冲了进来，惊讶道：“那冯升竟然墨公的弟弟”

　　“什么”袁熙一愣。

　　“昨晚臣跟吕进连夜去看了他，他不但愿意将自己所有发明的图纸献给大熙，更说出了他是墨公收养的弟弟，他不求其他，只求陛下能饶公主一命”马均着急道。

　　袁熙心中一惊后，渐渐的冷静下来，站起严肃道：“马均，你听好，他不是墨公的弟弟，墨进的名声绝不容许被侮辱，你应该很清楚，现在已经不是单纯的地位之差，而是古制，未婚先孕乃失德，失节，整个天下都在看着皇室怎么处理，一旦皇室不注意，天下就会波荡，皆是各家女子皆效仿安乐，那后果将有多严重”

　　“陛下”马均感叹道。

　　“朕不会杀安乐，她不管怎么说也是朕的女儿，但朕需要给天下人一个交代，同时朕也不会杀冯升，及时他不是墨进的弟弟，一个月之后，放了他，命军统严密保卫之”袁熙高声宣布道。

　　“诺！”

　　……

　　当天晌午，袁熙的圣旨传了出去。

　　“安乐公主袁悦不守女德，有辱皇室威严，着令剥夺一切荣耀，但念起公主之身，牢狱不可辱，自今日关押泰山岩洞之中，天柱峰不倒，永世不可出”

　　命令一出之后，神都百姓皆是一惊，尤其是女子更是心中发颤，连安乐公主都被如此严惩，她们又岂能有丝毫幸免。

　　……

　　天牢当中，一声悲伤不已的声音响起了起来。

　　“安乐啊！！”只见一间牢房内，冯升自责的跪在地上，撞头痛哭道。

　　“冯哥哥”这时，一名貌美的女子着急的来到牢门外，望着如此痛苦的冯升，眼中顿时露出了深深的后悔。

　　……

　　六艺学堂当中，蔡文听完旁边学子议论安乐郡主的事情后，独自一人走了出去，来到一处河边之后，拿出几枚铜钱，颠了几下后，随手一挥后，落在了一旁的石桌之上。

　　蔡文上前仔细一看后，顿时摇头叹息道：“二十年，整整要被镇压二十年，方有变数，惜哉，怜哉”


第六百二十九章 许负入宫，帝召诸帅

　　一个月后，养心殿内，军统指挥使张南来到了这里。

　　“陛下，泰山那边一切皆好，臣亲自去岩洞里面看了，虽然简陋，但也算春暖夏凉，每日三餐都有丫鬟送食，不会太苦着公主”张南汇报道。

　　“百姓如何？”袁熙皱眉道。

　　“经过宣布部的努力，如今大家都以为公主是在民间落难之后，被人所救，经过一番刀光血雨，浪漫爱情之后，一时糊涂，犯了制度，很多百姓，尤其是女子已近开始同情公主，泰山岩洞甚至渐渐出现一些人观望，拜礼”张南轻声道。

　　袁熙顿时苦笑道：“张南，有没有觉得朕这个父皇做的太残忍了”

　　“不，陛下，您已经尽力，其实这样做，才恰恰更好的保护了公主，否则风浪一旦扩大，必然很难收场”张南立刻道。

　　袁熙轻轻点了点头后，严肃道：“对了，有没有查出到底是何人将消息泄露了出去了”

　　“已经查明了，跟宫中没有丝毫关系，是一个叫做文柔的姑娘说出去的，如今军统已经将她拿下”张南眼涵杀意地说道。

　　袁熙眉头一皱，道：“这个文柔是谁，她怎么会知道的”

　　“此女跟冯升一起长大，青梅竹马，自小便喜欢冯升，但公主的出现，让她内心产生了嫉妒，在跟着冯升来到神都之后，见冯升不顾一切要硬闯大明宫，一时气愤之下，就将公主未婚先孕的消息说了出去”张南解释道。

　　袁熙一愣，随即摇头道：“狗血”

　　“陛下，此女冒犯天威，污蔑公主，应当立刻处死”张南抱拳道。

　　袁熙轻轻摇了摇头，道：“这件事情她的确由责任，但关建还是悦儿没有分寸，太过放肆，对了，冯升怎么样”

　　张南一愣，立刻叹息道：“陛下，自从知道公主被镇压泰山之后，此人似乎废了，出狱之后，一路向着泰山而去，渴饮路边水，陆拾街边食，看上去十分凄惨，军统正在他身边保护他”

　　袁熙眼神一凝，犹豫了一会后，道：“将那个文柔放出来”

　　“陛下”

　　袁熙一挥手，感叹道：“冯升的那些设计对我大熙的未来有着不可想象的作用，另外他更是墨进的弟弟，若在这样下去，他到不了泰山，就会死掉，让那个文秀去照顾他，这也算是补偿罪孽”

　　“诺！！”

　　袁熙重新坐下之后，突然眉头一挑，随即高声大笑了起来。

　　“陛下，因何事发笑”张南好奇道。

　　“没事，只是想到了一个故事”袁熙有趣的问道。

　　“陛下”这时，徐庶突然兴奋的走了进来，高声道：“晋王，战王，四天前，收复整个东南亚”

　　“黄帅五天前，打败百乘十万大军，斩敌四万，收复掸国”

　　“哈哈”袁熙再次笑了起来。

　　……

　　另外一边，在天柱峰之巅，一望无涯的白云之上，一位满头白发的老者站在悬崖边，满脸的苦涩，正是陆地仙人左慈，旁边一位遮容的女子真在偷笑。

　　“这叫什么事”左慈一脸的无奈。

　　“熙皇令下，天柱峰不倒，安乐公主永世不可出，按理说巍峨天柱峰纵千年也难倒，但公主这一胎非同小可，若熙皇统一寰宇，天地必有变动，二十年后必出绝代魔星，你这天柱峰估计保不住了，要不换个地方”女子兴奋道。

　　“不换”左慈怒道。

　　女子微微一笑，转身走的时候，挥手道：“东南亚全部收复，估计很快就要举国大庆，五天之后，某就借助这个会，进入神都，希望有机会再见”

　　左慈一愣，随即轻轻点了点头，道：“保重”

　　女子离开山巅之后，慢悠悠走去，当走了一会后，突然扭头一看，在那群山当中，一个被数千神威大军封锁的山洞，微微犹豫过后，喃语道：“毕竟以后也是她的姨娘，能帮就帮一把吧！”

　　……

　　五天过后，在神都外十里之地，只见蔡文正在这里迎接。

　　随着一辆马车缓缓而来，蔡文立刻上前，恭敬的施礼道：“二师尊”

　　“进来”女音响起。

　　“诺！”

　　蔡文低着头迈入之后，望着里面遮纱的女子，尊敬道：“弟子夜观星象，发现紫气而来，凤凰展翼，莫非二师尊准备入宫”

　　“不错，以后要叫姨娘”女子浅浅一笑。

　　“二师尊，袁熙她风流成性，宫中妃子不计其数，徒儿觉得根本不必如此”蔡文关心道。

　　女子眉头一皱，严肃道：“旷世大战，不出五年就会爆发，那位罗马皇强大的不是一点点，你父皇若不做好准备，估计会败，再说你父皇的圣旨其实十二年就下了，为师随时方外之人，但依旧是大熙子民，皇命不可违”

　　蔡文神色一惊，随即底头闭口不言了。

　　“你下车吧！城门口会有来接为师，你既然心依旧不觉，那就好好休息”女子淡淡的吩咐道。

　　“诺！”

　　“对了，你那个妹妹很好，资质虽然不如你们，但也惊世骇俗，你不必担心”女子说道。

　　“谢师尊”蔡文立刻感激道。

　　当马车一步步的来到神都城门口之后，军统指挥使张南正带着人等候在这里。

　　“张南，拜见许负仙子”张南看到马车之后，立刻跑了过去，低头的施礼道，自袁熙让她寻找，整整十四年了，这位传说当中的星象大师终于决定入宫了。

　　“开路”许负淡淡地说道。

　　“诺！”

　　……

　　夜幕渐渐降临之后，在大明宫巍峨宫墙之上，袁熙傲然而立，许负静静的站在他的身后。

　　“你觉得朕会输”袁熙轻声道。

　　“不，陛下一定会赢，但那位罗马皇确实太过厉害”许负坚定道。

　　“你预计罗马大概多久能打过来”袁熙问道。

　　“应该不出五年的时间，最多三年安息就会灭亡”许负回答道。

　　“是吗？那朕就先试试”袁熙轻轻一挥手，望着西方，目光当中透漏一丝期待。

　　当夜，一只皇鸽急速飞上了天空，向着莫名之地而去。

　　……

　　第二天，袁熙突然下令。

　　“百乘之战移交袁轩指挥，召大熙各路统帅，全部返回神都”

　　同时大熙的后宫当中，突然多出了一位皇贵妃，许拂。

　　枢密院内，徐庶面带惊讶的看着李儒道：“右相，到底出什么事情了？纵然是贵霜，陛下也仅仅用了黄帅，这十四年来，我大熙何曾有过这样的大动作”

　　李儒浅浅一笑，望着窗外，喃语道：“要起大风了，十二路军团统帅，乃是我大熙真正的底蕴，看来陛下这次对手，估计强的可怕”

　　神都：焦触望着高空，拳头紧紧一握，目光当中透漏出森冷的寒光。

　　幽州，文丑慢慢站了起来，带着高顺，在众将施礼之下，慢慢离开帅帐。

　　并州，一声好似龙吟的马蹄叫声当中，长须飘动的关羽，手持青龙偃月刀。

　　青州：如雷霆般的大笑声响起，“取我丈八蛇矛”

　　西凉：马超望着手中的银雪神枪，眼中露出了滔天战意。

　　敦煌：赵云望着草原注目了许久后，转身离去了。

　　徐州：阎柔站在海边，望着无际的蔚蓝，露出了一丝笑容。

　　扬州：高览嘴角一扬，望着帐内诸将，命令道：“告诉文院，本帅先过去了”

　　京卢：甘宁锦袍飘动，带着几人，一步步踏着台阶，登上了巨大的战船。

　　交州：肃穆的大帐内，发须灰白的黄忠将帅印轻轻交给了面前的袁轩。

　　“晋王，接下来就靠你了”

　　“诺！”


第六百三十章 奥尔米兹达甘草原之战

　　就在袁熙召自己的龙虎神将一位位归来之时，那毗邻贵霜，遥远的安息大帝国，确出现了致命的危机。

　　在防御罗马帝国的尼萨重城之下，广阔无边的奥尔米兹达甘草原上，突然出现了数百飞艇，飘荡在天空当中，飞艇之下，十几万盔甲鲜明，刀戈林立的战士正在缓慢前进，他们一个个比大熙的子民都要雄壮高大许多，最前面的是一排排手持着数米长枪的重甲骑兵，他们不但全身包裹，就连马匹也披上银色披甲，唯一露出了的双目当中，似乎透露出地狱的烈火。

　　在重甲骑兵的两翼，数万轻装骑兵慢慢行进，他们背负短枪，腰悬长剑，一个个威风凛凛，散发这一股贵族气质。

　　而在他们之后，便是大批的弓箭兵和密密麻麻的，数量似乎不计其数的步兵。

　　大军好似无边无际，如一道银色海浪一般，吞噬着面前这片美丽的大草原。

　　随着大军不断行进之后，数面血红的大旗闪现了出来，大旗之上，一头展翅飞翔的黑色雄鹰带着金色的皇冠，耀眼夺目，璀璨异常。

　　真是罗马大帝国的，皇冠金鹰旗。

　　“呜呜”

　　随着一声高昂的号角声过后，只见罗马大军的远方，大地突然震动了起来，随即一条长长的黑线渐渐浮现。

　　当黑线急速靠近之后，数不清的安息士兵汹涌而来，他们脸上围着长巾，抱住脸庞，身着盔甲，手持弯刀，那惊人的数量让人发麻，从天望下，似乎整个草原都被他们占据了。

　　看到这一幕，罗马的大军立刻尽然有序的停了下来。

　　一位身着金色盔甲，暗红色战袍翻飞不休，皮肤白皙，英武不凡的男子挎着战马来到了最前面，他左手持着一面巨大的方尖盾牌，右手握着一把飞翼金枪，一对棕色的眼眸，好似雄鹰发现了猎物一般，带着浓烈的杀意。

　　男子望着远处而来大军，露出了一丝残忍的笑容后，猛的举起了金枪，高傲地喊道：“阿瑞斯军团的勇士们，你们是伟大，至高，万王之王的塞维鲁陛下亲自赐名的所在，世间没有任何人可以阻挡你们的步伐，消灭他们，让罗马的旗帜飘荡在世间每一个角落，让葡萄美酒，高贵的妇人跪在你们膝下”

　　“陛下万胜”

　　“阿瑞斯必胜”

　　“杀！”金甲男子一声怒轰，率先带着向着袭来安息骑兵冲杀了过去，罗马大军看到这一幕，立刻尾随而上，飞艇也开始飘向两军的上空。

　　西方诸国，不似大熙，对于斗将，他们没有多大的认识，更多的是消灭对方，用对方的鲜血来成就自己的荣耀和辉煌。

　　广阔的草原之上，两方数十万兵力在震天的呐喊声当中，激烈的碰撞在了一起，一时间便有无数的士兵战死当场。

　　金甲男子左手持盾，右手握枪，疯狂的挥动之间，一股股可怕的力量震荡而出，安息的士兵纷纷被震飞了出去。

　　“啊！”一声如野兽般长啸声响起过后，金甲男子猛的笔直一枪，一头好似金色烈焰的气鹰横空而出，撕裂出一条可怕的宽道，数十名安息将士口吐鲜血的倒在了地上。

　　“亚历山大·瑞斯”只见一名安息大将气愤的冲了过来，手中弯刀带起一片绝冷的寒光。

　　“哈哈”金甲男子狂妄一笑后，猛的一枪，便将来将穿透，轻松的便将对方举过头顶，眼神凶狠无比看着四方。

　　“天下没有任何人可以阻挡我罗马帝国的步伐”

　　金甲男子重重一甩，敌将边如货物一般被甩飞了出去。

　　而此时，在战场不远处的一处草地之上，两名男子正趴在这里，身着安息服装，但面目一看就是汉人，望着那战场当中，好似浑身燃着金色火焰，如不败战神一般，大肆杀戮，所过之地，尸横遍野的金甲男子，纷纷震惊的张大了嘴巴。

　　“这”左边一位男子紧张的沿着口水，喃语道：“我，我大熙诸帅有，有这样的武艺吗？”

　　“当，当然有了，赵帅一枪捅死他”右边那位立刻咬牙坚定道，但目光当中确透漏出惊惧。

　　激战大约过了一个时辰过后，草原之上，已然尸横遍野，血流成河，两方皆损失惨重。

　　但很明显，罗马的士兵开始一步步的推进了，而安息一方确开始渐渐有些撑不住了，许多的士兵皆露出了害怕之色，罗马的战斗力实在太强，不管是单兵，还是那头顶不断落箭的怪物，都让他们招架不住，尤其是那个金甲男子，更是让他们觉得如魔鬼一般，根本不可能战胜。

　　“撤”终于，随着一道恐惧的声音响起，安息的大军彻底崩溃了。

　　“给我杀，斩尽杀绝”金甲男子立刻冷酷无比道。

　　“杀！”阿瑞斯军团的士兵，立刻气势如虹，煞气惊人的开始追着安息大军掩杀。

　　当两军渐渐消失之后，草坪上的两个男子慢慢站了起来，望着似乎鲜血染红的广阔的草原，纷纷露出了严峻无比的表情。

　　“你在想什么”左边男子问道。

　　“我在想，这一战，安息动用二十万精兵，竟然还是阻挡不了罗马，安息的灭亡以成定居，纵然他们从今日后，固守城池，纵然他们将贵霜拉进来也是一样，这一战，就足以摧毁他们心中所有的自信和骄傲”右边的男子感叹道。

　　“不错，以他们这样的速度，估计不出三年，他们就可以平定安息全境”

　　“安息算什么，如此铁甲雄狮，如此可怕的战将，罗马的野心岂会是区区的安息，他们的目标是寰宇之下的每一寸土地，最多四年，或者五年，我大熙必会跟他们交锋”

　　“会吗？”

　　“一定会，你立刻传信回去，将此战的一切仔仔细细的上呈都护府，估计我大熙最可怕的对手出现了”右边男子严肃道。

　　“诺！”

　　……

　　同一天，在大熙一座高山之上，一位腰选佩剑，长须飘动，目光如剑一般锋利的黑袍男子站在山巅，在他身后跪着三人，他们带着鬼脸面具，同样黑袍加身，但有些分不清是男是女。

　　“陛下突然召回各路统帅，很明显发现问题了，那位罗马皇必然惊天动地”

　　“天机，天同，天相，你们立刻经丝绸之路赶往罗马，不必先试探罗马皇，应为那样估计你们就回不来了，先挑选一位罗马有名的战将看看，若是可以，把他的人头带回来，若是不行，立刻皇鸽传书，火速撤退，本座会派人接应”

　　“诺！”


第六百三十一章 十二铜人

　　半个月后，神都之外，一座怪石林立，树木茂盛的山脉突然被列为了朝廷禁地之一。

　　这一天，山脉当中，一位白衣的飘飘女子盘膝而座，旦此女容色绝美，欣长苗条，身着罗衣长褂，头戴凤翅金叉，浑身似乎弥漫着仙气，清逸脱俗之间，犹如不食烟火的绝代仙女，华衣存托之下，确又高贵而威仪。

　　轻轻的脚步声过后，只见徐庶搀扶着李儒沿着山道一步步来到了女子的身后。

　　“拜见皇贵妃”两人尊敬的施礼道。

　　许负轻轻睁开了双目，起身还礼道：“右相，徐副院，不必多礼”

　　“贵妃，陛下他们”李儒关心的问道。

　　许负浅浅一笑，一层淡淡云雾似乎飘散开来，向下望去后，一处宽敞的平地浮现了出来，此时在平地之上，十二座金光闪闪，高大数丈，似乎透着一股至强至尊气息的铜人分成两排，正屹立在下方。

　　而在十二座铜人之下，焦触，文丑，关羽，张飞，马超，赵云，阎柔，高览，张辽，甘宁，黄忠，张郃十二位大熙统帅分别盘膝与下。

　　在那主位之上，一袭金色龙袍的袁熙坐在一块巨石之上，一颗颗碎石浮在他的身边，程二虎和胡牛儿分座左右，拱卫袁熙。

　　一股股可怕的气劲正在平地内不断回荡，似劲风一般，撞击之间，发出阵阵惊雷之响。

　　“贵妃，这就是当年始皇收天下之兵，聚咸阳帝都，销锋镝，铸以金人十二吗？”李儒惊叹的问道。

　　“不错，原本这十二铜人，本宫是打算用来镇压大熙气运的，但没想到陛下发现之后，立刻带着诸帅闭关，此时陛下正以自己绝代的功力，借助十二铜人，准备创造无数惊世绝学，带十二路统帅，护皇神将，进入冥想之境，快速提升他们的实力”许负敬佩地说道。

　　“冥想”徐庶好奇道。

　　许负轻轻点了点头，也没有多说，这里面太复杂了，原本是不可能的，但自从她将真正的十二铜人交给袁熙之后，袁熙好似得到圣物相助，更加强大。

　　“贵妃，其实臣一直疑惑，如果十二铜人真的这么厉害，那为何秦朝历二世便亡了”徐庶疑惑道。

　　许负摇头一笑，道：“本宫也不知道，不过初代许负曾经说过，始皇一生似乎分为两部分，前半生霸绝天下，后半生残暴不仁，而这十二铜人，真是大秦气运最盛之时，铸造而成，它甚至很大一部分，代表着大秦的气运，初代许负虽然协助高祖，但不忍十二铜人就这样毁掉，于是召集一群放外之士，将铜人悄悄隐藏了下来，因此史书之上，只以为铜人跟着无边的阿房宫一起被霸王一把火焚烧了”

　　“原来如此”李儒和徐庶明白的点了点头。

　　“对了，右相，徐副院，你们今天过来，所为何事”许负问道。

　　“禀贵妃，刚刚受到消息，罗马帝国已经进攻安息，奥尔米兹达甘草原一战，罗马阿瑞斯军团斩杀安息大军十万，据亲自探查所说，罗马大将不但武艺绝世，如不败战神，更早已研发出飞艇，预计两年之内，就会平定安息”徐庶严肃道。

　　许负眼神一凝，道：“看来这位罗马皇已经迫不及待了，这几日本宫也夜观星象，阿瑞斯军团应该还不算什么，后面的更加恐怖，右相，这件事情你怎么看”

　　“臣觉得不能有丝毫拖延，旷世大战不能波及我大熙之地，臣决定调动三个军团，预计三十三万兵力，全部交给燕王和晋王，以自愿留下来的高顺将军统管预备军团，作为支援，四年之内，必须收复整个贵霜，以西藏府为战略缓冲地，将战线拉长”李儒严肃道。

　　“右相英明，不愧为绝代智者，另外右相切切要提醒诸王，没有中枢，没有陛下的命令，绝不可以私自挑衅罗马军团”许负凝声提醒道。

　　“诺！”

　　“政务全权交给诸葛宰相，法司直，军队交给右相，徐副院，高帅，后宫由皇后亲自把控，不论如何，不到万不得已，不能骚扰到陛下”许负嘱咐道。

　　“诺！”

　　话音落后，三人视线再次看向了下方。

　　此时袁熙正轻轻皱着眉头，在一片好似繁星点点的莫名空间当中，一条金色的神龙大声怒吼，眼中似乎泛起了泪水，一股股无形气流的正向着神龙的身体而去。

　　“飞龙”一旁，袁熙担忧地喊道。

　　“陛下，臣终于记起来，腾龙被灭，始皇陨落，臣之所以到来，真是因为这是当年太子的初学之地，啊！！”神龙再次愤怒的咆哮。

　　“腾龙帝国就是始皇”袁熙惊讶的喃语了一声后，着急道：“始皇是怎么陨落的”

　　神龙再次一声龙吟，繁星骤变，只见一片广阔无边的星空当中，无数巨大到惊人的星际战舰正在对战，一道道似乎划破星空的激光炮，来会的穿梭，一位位身着华丽铠甲的战将正在虚空当中大战，整片星空似乎都要被打烂了。

　　画面一转，一处荒凉的星球之上，一位身着赤红火焰盔甲的英武男子，手持金剑跪在地上，黑发飘动，口中鲜血直留，但目光当中确依旧透漏出滔天的霸气。

　　在他的周围，一位位身着各色盔甲，气势惊天的男女傲然而立，他们一个个同样身着华丽的盔甲，似乎这盔甲能给他们带着超凡的力量。

　　“把潜龙之钥交出来”

　　“哈哈哈，你们算什么东西，一群土鸡瓦狗，也想要我腾龙帝国的至高密技”男子艰难的站了起来。

　　“嬴政，交出来吧！”只见一位铠甲覆盖全部的女子慢步走出来后，头部的面具如方块慢慢散开之后，一张美的惊天动地的脸蛋浮现在了眼前，但目光确冷的吓人。

　　“阿房”男子喃语了一声，目光当中第一次露出了伤心。

　　“你服用了毒海星断脉草，体内经脉尽断，若不是潜龙之钥，借助国运，多次改造你的身体，你根本操控不了赤火这件神甲”女子淡淡地说道。

　　“阿房，朕真的没有想到，你会是间谍，看来从蓝星开始，你们就在算计朕，你将自己的记忆全部清掉，让朕看不穿你的忠诚，随后你又命人将蓝星记忆毁掉，将你阿尔法大公主的记忆换上，给了朕致命一击，不过这些朕告诉你，朕不在乎，然你能不能告诉朕，这是为什么，朕可以和分享一切的”男子失望不已道。

　　女子眼神微微波动了一下后，冷声道：“因为你太霸道，因为我是阿尔法帝国的大公主，从出生，就肩负就帝国的荣耀，你腾龙帝国之所以强，不是因为其他，而是因为你们各代帝皇有潜龙之钥，这件借国运增强自身，观人忠奸，操控神甲的存在”

　　听到这话，男子突然苦涩一笑，随即面无表情的站了起来，喃语道：“你不是朕的阿房了，你毁了善良温柔的阿房，朕也要毁了你”

　　只见男子的眉心突然出现一枚金光闪闪的玉佩，那玉佩似乎有九条金龙盘旋其上。

　　“你们不就是想要它吗？好，朕给你们”只见随着男子一捏过后，瞬间好似星河大爆炸一般。

　　“不好”阵阵惊惧的大喊响起。

　　袁熙同样浑身一颤，微微遮目之后，一切恢复到了平常，目光当中透漏出惊讶，这就是始皇的一切吗？

　　望着依旧在悲伤当中的飞龙，袁熙眼神一凝，高声道：“飞龙，你不必难过，朕此生若是有机会走出去，一定替始皇报仇”

　　飞龙一愣，立刻感激道：“谢陛下”

　　“飞龙，是不是始皇那最后的决然，让你化为了最初的形态”袁熙问道。

　　“不错，陛下，始皇花费将近五百多年，才将某化为真龙，且腾龙帝国何其庞大，根本不是蓝星可比，而只有真龙，臣才能将真正的科技交给你，研究百年时光，才有可能走出去”飞龙立刻道。

　　“那始皇是怎么出去的”袁熙问道。

　　“始皇是被接走的，他留下一个克隆人，始皇说他为了让臣快速的增长，让蓝星的百姓受了很多苦难，所以这个克隆人十分昏庸，始皇就是希望有人推翻，让百姓过上好日子”飞龙解释道。

　　“原来如此”袁熙明悟的点头道。

　　“陛下，阿尔法那些还太过遥远，大熙根本不能企及，他们一艘星河战舰，就足以毁灭蓝星，更不用说机甲的制作，不过那一次爆炸，估计他们也损失惨重，陛下你现在的目标，因该是那个罗马皇，臣有预感他必然也得到了奇遇，当年广阔星河，还是一些可以媲美腾龙的存在”飞龙高声道。

　　“朕明白了，飞龙，那就开始吧！”袁熙严肃道。

　　“陛下，大秦以亡，十二铜人内的气运流失的厉害，臣纵然获得，也无法为诸帅开穴，只能与陛下一起，创造绝学，让你们将目前体内的内力，发挥出最大的威力，按照目前的气运，应该能创造十四样绝学，至于人体三百六十五个穴位，他们能不能在打通一两个，估计短时间只能靠他们自己了，望陛下至高无上”飞龙高声道。

　　“大熙无上”

　　袁熙一个盘膝，双手一伸之后，一条金色的神龙气劲突然盘旋在身，飞龙看到之后，立刻开始咆哮了起来。


第六百三十二章 燕晋楚

　　随着袁熙率领十二位统帅，镇中虎贲二将闭关后，朝廷出现了不小的动荡，但好在枢密院，尚术台，军司，以及军统，锦衣卫五方协同合力，局面立刻稳定了下来。

　　而同时真因为大熙这些开国元勋的离去，大熙新一代的辉煌和骄傲开始出现了，诸王也开始走上自己的舞台。

　　而第一位，甚至说起点，自然就是袁熙的大儿子，袁明。

　　袁熙闭关两个月后，一封奏件随着皇鸽飞入了中枢。

　　燕王袁明，历时四个月，同时迎娶了八国公主，随即集结八万大熙铁军，西域十二国，草原八旗十万大军，以王猛，姜维为左右先锋，王凡为军师中郎将，赵玉，张苞，关平等为军中各将，号大军二十万，与郁成一战，一举战败大宛康居两国联军，斩敌八万，随后五天，又再次打败贵霜马拉坎达总督的七万援兵，一路平定大宛，康居，强行纳康居女皇为妃，缴获金钱无数，良马万匹，一时威震天下，四海皆知。

　　在稍稍稳定后，袁明上奏中枢，请柬改西域为大熙属国北燕国，统一管理。

　　奏件到来后，诸葛亮立刻进入了后宫。

　　万寿殿内，太后刘氏，皇后甄宓皆在此地，十几年过去了，甄宓好似冻龄了一般，依旧美艳动人，唯一不同的是，整个人越发的高贵，浑身一股母仪天下的气势。

　　“禀太后，皇后，陛下闭关的时候说过，凡是诸王对外征战夺取的领地，皆可以开创属于自己的国度，不过需要太后和皇后，亲自取出玉玺”恭敬而立诸葛亮，轻声汇报道。

　　听到这话，甄宓看了一眼太后刘氏，立刻愤怒的指责道：“明儿太放肆，他父皇是一片仁爱，但为人子岂能不自知，他不但随意迎娶番邦女子，现在还要创建什么自己的国度，莫非他还想脱离大熙，左相，这万万不可，应当立刻将他召回，本宫会亲自教训他”

　　主位的刘氏浅浅一笑，道：“宓儿，这件事情哀家看没问题，皇帝千古一人，功参造化，诸王虽然优秀，但短时间内想要继承大统，估计很难，明儿自小便是诸王之首，冷静果断，聪慧异常，现在他开疆拓土，整合西域，麾下文武齐备，早就该独挡一面了，这件事哀家同意了，把玉玺拿过来，哀家亲自替明儿盖上”

　　“诺”诸葛亮应道。

　　“母后，若明儿如此，恐怕其他诸王也会心动”甄宓虽然很高兴，也很骄傲的自己的儿子可以独立闯出一片天地，但若是其他的诸王也如此，那不知闭关的夫君会不会高兴。

　　“只要有本事，只要能为大熙开疆拓土，区区一个封国有什么，那还不都是我袁家的天下，他们是靠自己本事得来的，比起汉代诸王优秀的太多”刘氏赞赏道。

　　甄宓一愣后，望着诸葛亮苦笑道：“既然母后同意了，那本宫自然不会又意见，不过本宫也有一点要求”

　　“皇后，请说”诸葛亮立刻道。

　　“封国自然可以，但每年必须朝贡大熙，另外明儿未来的子嗣，凡满十岁后，全部要送来神都学习”甄宓严肃道，她儿子虽然不错，但比起夫君还差的远，若因为打了一些胜仗，就狂妄自大，那后果不堪设想。

　　诸葛亮听到这话，内心尊敬道：“皇后圣明，臣立刻传令过去”

　　“好！！”

　　诸葛亮走后，刘氏笑着提醒道：“记得告诉秀儿，让她过去，她才是未来北燕国唯一的王后，如今这个北燕国还很不稳，明儿还需要她岳父的帮助”

　　“母后安心”甄宓笑了笑。

　　随即太后刘氏亲自在圣旨上按下玉玺之后，中枢没有丝毫停留，立刻向天下宣布，册封燕王袁明为北燕国国主，设置百官，统管北燕大地。

　　圣旨刚刚下达几天后，吏部尚术周不疑来到诸葛亮的面前。

　　望着目光越来越深邃，气质越来越沉稳的周不疑，诸葛亮微笑道：“本相原本以为还要多等几天呢？”

　　“属下让相爷失望了”周不疑惭愧道，若不是诸葛亮对他的重视，他绝无法在不足三十岁的年龄就坐到吏部尚术这样重位之上。

　　“哈哈，无碍，北燕国也是大熙吗？你是燕王的潜邸之臣，你愿意放弃中枢荣耀，去辅助燕王，足见你的本性和忠心，陛下想必更开心，本相也很开心，去吧！帮助燕王开疆扩土，天下还大着呢？等着你们收复”诸葛亮柔声道。

　　“谢相爷”周不疑立刻感激的深深施了一礼。

　　“你的才华已经不用多说，本相就提醒一点，燕王虽然化西域诸国为北燕大地，但这并不代表着无敌了，还是那句话，没有陛下的命令，不准主动挑衅罗马帝国，明白吗？”诸葛亮提醒道。

　　“相爷安心，不说罗马，估计两三年内，燕王不会再起兵，北燕需要彻底稳定和统治”周不疑立刻严肃的应道，他心里明白，陛下之所以闭关，就是因为这个罗马，连陛下都要如此注意，此时北燕哪有资格挑衅。

　　周不疑离去后不久，诸葛亮的儿子诸葛瞻突然来到了面前。

　　诸葛亮顿时叹了一口气，道：“你想去哪里？北燕吗？”

　　“不，父亲，燕王文有周不疑，王凡，儿在去不会有太大的发展，晋王出征东南亚的时候，曾经邀请过儿臣，儿臣打算去那里”诸葛瞻低头道。

　　“晋王”诸葛亮喃语了一声后，感叹道：“你长大了，为父也不能阻止你，你去可以，但不会有任何的官职，想要名声，想要地位，想要尊严，就自己去闯吧！”

　　“谢父亲”诸葛瞻立刻跪了下去，重重的叩了三个响头。

　　同样，在庞统，徐庶等人的家中，随着北燕国的出现，其后代子嗣，皆决定远离大熙，去追求自己的辉煌。

　　数天之后，在百乘国内的一座高山之上，晋王袁轩打开了一份来件后，随即露出了一丝兴奋，道：“看来父皇是真的同意诸王自立了”

　　“二哥，这是谁发给你的”一旁的袁先突然好奇道。

　　“哈哈，是思远发来的，他已经启程了”袁轩微笑道。

　　袁先一愣，惊叹道：“二哥真是厉害，左相之子都被你拉过来了”

　　“这也是大哥那里人才太多，否则岂能有这样的机会”袁轩摇头道。

　　“战王，急件”这时，又一位士兵跑了过来，将一份来件递给了袁先。

　　袁轩看了一眼后，笑道：“看来四弟也没闲着”

　　“哪里，运气好，一次喝酒，意外让庞玉答应了一个请求”袁先笑道。

　　“庞玉”袁轩面色一惊，道：“这还是运气好，四弟有庞玉相助，未来纵然百万大军，也指挥得当，军司的作用，可不是开玩笑的，另外庞玉看似吊儿郎当，其实足智多谋，胸怀韬略”

　　“哈哈，二哥，大家彼此彼此”袁先大笑道。

　　“四弟，百乘连败我军三场，损失不下八万，已然是强弩之末，而贵霜不知为何，不但没有在支援，反而兵力收缩回了国内，预计半年之后，我军必然可以收复百乘，你我兄弟就分分吧！”袁轩开明见山道。

　　袁先嘴角一扬，期待道：“二哥，你也知道弟弟的性格，东南亚不适合弟弟”

　　“好，二哥也想在往海域发展，那百乘就给四弟了，若是需要支援，尽管开口”袁轩点笑道。

　　“那是一定的”袁先点头道。

　　很快，神都之内，一封封奏书来到了尚术台，分别恳求设立东南亚为南晋国，百乘为西楚国，其意思很明显，就是辅助袁轩和袁先上位。

　　不过这一次，就没有袁明的顺利了，在万寿宫当中，只见景王袁穆，凉王袁伏，齐王袁磊，福王袁昌，贵王袁志皆来到了这里，面带坚定的跪在地上。


第六百三十三章 先父后子，朱庇鲁特

　　刘氏无奈的看了一眼后，道：“你们也想出去”

　　“皇祖母，孙儿等皆愿意为大熙的辉煌而战，为父皇的壮志而死”景王袁穆立刻抱拳道，袁明，袁轩，袁先已经开始动手，若他们还不有所为，估计天地再大，也没多少属于他们了。

　　“那你们想去哪”刘氏严肃的问道。

　　“祖母，孙儿等绝不会没出息的贪婪父皇打下的江山，愿效仿三位哥哥，镇守四方”袁伏立刻开口道。

　　刘氏眉头一皱，道：“你们的心意哀家清楚，但不论是北燕，或者还没有下旨的南晋，西楚皆是你们三位哥哥一刀一枪打下来的，若哀家要分，估计不太合适，另外哀家也没有这个权利，这件事情必须要你们父皇点头”

　　“祖母，三位哥哥打下的领地，儿臣不敢妄想，但那京卢府一直垂悬海外，儿臣愿意领兵过去”袁景眼珠一转，立刻开口道。

　　听到这话，其他四王立刻脸色一沉，袁景这一开口，就把大熙海外的第一重府给吞了。

　　“祖母，孙儿愿意镇守高句丽，征讨夫余，邑娄等部”袁伏立刻开口道。

　　“祖母，孙儿愿前往东夷州，开拓我大熙海域”齐王袁磊也不落后道。

　　“祖母”

　　“祖母”

　　“好了”刘氏心中一烦，大手一挥，严肃道：“有心是好，但不要太过了，这件事情，哀家会通知尚书台，枢密院，上禀你们的父皇，尔等不必再多言了，退下吧！”

　　五王一愣，随即跪地叩头道：“多谢皇祖母，孙儿告退”

　　刘氏摇了摇头后，对着一旁的宫婢道：“让左右二相，长王，安王过来一趟”

　　“诺！”

　　不久后，李儒，诸葛亮，袁谭，袁尚来到万寿宫内。

　　“简直是放肆，这是想公然要权吗？母后安心，儿臣找他们聊聊”听完刘氏的话后，袁谭立刻面色冰冷道。

　　“大哥不必生气”袁尚笑了笑，只见比起十多年前，他胖了许多，整个人富态偏偏，袁谭还要管理宗人府，他就轻松多了，享有安王爵位，每天除了享受就是享受。

　　“太后，诸王也是一番壮志，其实无碍的，只要陛下在，诸王是闹出任何风浪的”李儒站出安慰道，别说五王，就是已经立国的袁明，袁熙一句话，让他滚回来，就得滚回来。

　　“李相所言甚是，这件事情就上呈陛下，陛下自有明断”诸葛亮微笑道。

　　“好，那就麻烦左右二相去一下”刘氏立刻道。

　　“诺！”

　　……

　　几天过后，五王一一来到了禁山当中，袁熙闭关的山谷之外，纷纷跪在地上。

　　“朕只说一句，现在还不是你们出去的时候，贵霜那边暂时不需要你们，给朕老老实实的待在神都，若连这点耐心，这点眼光都没有，就不配做朕的儿子，回去”许久后，袁熙威严异常的声音好似飓风一般从山谷内传了起来，让五王心中一颤。

　　五王相互对视了一眼后，立刻恭敬的应道：“遵命”

　　山谷内的袁熙微微看了一眼后，重新闭上了双目。

　　……

　　很快北晋，南楚的命令下达了，但同时三份袁熙的口语传给袁明，袁轩，袁先。

　　西藏，大宛国都内，一袭金色王袍袁明，轻轻的敲击着桌面，微微犹豫过后，严肃道：“这一次缴获所有财物，三分之一全部运往神都，另外再次上奏中枢，北燕不稳，须大将镇国，孤请命李铭，柳毅两位老将辅佐之，另外北燕大军同样需要军司统一”

　　“大王”听到这话，身材魁梧，胡须浓密的王猛瞬间着急道。

　　袁明一挥手，摇头道：“父皇的口谕就三个字，别飘了，那就是在告诉孤，北燕立国可以，但依旧是属于大熙，孤必须做出表示，否则再多的恩宠，也没用”

　　“大王英明”听到这话，王凡露出了放松的微笑。

　　“哈哈，其实纵然没有这个，孤也不可能违背父皇的命令，父皇在我心中是至高无上的，就如神一般，永远不可攀登，父皇若是让我放弃，孤立刻就会放弃着所有基业，所以你们听好了，军队的思想，必须确保一点，那就是绝对的忠诚父皇，其次才是本王，先父后子，明白吗？”袁明望着堂内文武，严肃无比道。

　　“诺！！”众文武立刻应道。

　　众人离去之后，袁明留下了王凡，皱眉道：“辛得守仁你提醒，否则本王真得疏忽了”

　　“大王英明，只要先父后子这个命令彻底贯彻下去，军队完全忠于陛下，大王未来的地位就稳如泰山”王凡点头道。

　　北燕看似立国了，但袁明很清楚，军统和锦衣卫不知道安插多少人，估计北燕的所有事情，父皇都能瞬间清楚，不过只要军队确立了，那其他的父皇就不会太在意了。

　　“先父后子，不但确定军队的统一，稳定将帅之心，也是孝道的体现，天大地大，没有孝道大，这是我皇室永恒的制度，绝不能改”袁明坚定道。

　　“大王所言甚是，若违背孝道，天下唾骂，军心，民心，顷刻便失”王凡敬佩道。

　　袁明点了点头后，突然关心道：“前段时间，让你传信回神都燕王府，派人去看看安乐的事情，怎么样？”

　　“大王，安乐公主被陛下亲自下令，镇压泰山之下，守卫乃是神威一军，因此王府的人根本进不去，只有陛下的手令，才能允许，不过好在他们还顾及大王的面子，把东西送进去了，也算是表达了大王对妹妹的关心”王凡无奈道。

　　听到这话，袁明叹了一口气，道：“孤也只能做这些了，你在传命令过去，每年安乐的生日，都要送礼过去”

　　“诺！”

　　“大王”这时，一名官员火急火燎的走了进来。

　　“怎么了”袁明好奇的问道。

　　“大王，镇守大宛之边的姜维将军，刚刚传信过来，贵霜派出使者求和，言明永不相犯”官员抱拳道。

　　“求和”袁明一愣后，有些好奇道：“孤占了这么大的便宜，他贵霜就放弃了”

　　“大王，看来安息的情况越来越严重了，让贵霜已经没有时间来两面防御了”王凡立刻道。

　　袁明面色一沉，道：“这个罗马帝国真的这么强吗？”

　　……

　　此时安息帝国境内，三位黑袍男子来到这里，望着远方一座被烈火焚烧的城池，中央的黑袍男子声音嘶哑地说道：“安息一半的国土，都被攻陷了”

　　“好一个朱庇鲁特雷罚军团，所过之地片甲不留，杀光烧光抢光，比起亚历山大·瑞斯的阿瑞斯军团，还要残暴”右边一位冷声说道。

　　“根据探查所知，目前罗马拥有十二个军团，号称万王之王塞维鲁麾下的十二神将，这才出来两个就如此厉害了”左边一位严肃道。

　　“这一次，估计是安息不愿意投降，拼死阻挡，激怒了那位罗马皇，所以将雷罚军团派过来，他们兵分两路，直指安息国都，战神亚历山大·瑞斯距离我们太远，就选择号称雷神的朱庇鲁特，他跟亚历山大·瑞斯齐名，先试试他”中央的黑袍男子冰冷道。

　　“诺！”


第六百三十四章 史阿落败

　　安息，苏西亚行省，幼发拉底河上游的卡雷城，不足十里之地，大批的罗马大军正在安营扎寨。

　　他们的装扮跟阿瑞斯军团十分的相似，唯一不同的是，他们的盔甲之上，似乎都有金色闪电图案。

　　此时在军营当中，只听回想着阵阵哀嚎声，许多受伤的士兵躺在担架上。

　　在军营的主帅帐，一张清秀的欧美脸庞浮现在了眼前，他身着银色盔甲，仔细的看着桌面上摆放着一张地图，浑身上下没有任何高贵的绅士气度，也没有惊天的霸气和豪气，似乎平平淡淡，若是不知道的人，根本就不会相信，这样看一眼便能带来好感的男子，竟然就是让整个安息威风丧胆的罗马雷罚军团统帅朱庇鲁特。

　　“将军”这时一位副将面色难看的走了进来。

　　“怎么样了”朱庇鲁特抬头柔声道。

　　“昨天的攻城，伤亡了两千多人”副将气愤道。

　　朱庇鲁特眉头一皱，道：“我小看这个安息大将苏林了，我雷罚军团一路而来，斩杀安息人不下二十万，铸造了赫赫杀威，普通的安息士兵基本上一看到我罗马的旗帜，就望风而逃了，而苏林不但没有任何恐惧，还将卡雷城通往幼发拉底河的城门给彻底堵死，以国家的存亡来激励士兵，以城池内丰厚的金钱，粮草来安慰他们，有点类似东方人所说的背水一战，目的就是一个，牢牢的阻挡我军过河，另外安息出现了大批的复合弓，这种弓箭射程远，威力大，速度缓慢的飞艇一旦靠近就会被射落气囊”

　　“将军，不如绕开卡雷城，强行渡河”副将建议道。

　　“不行，我军已经深入安息的腹地，食物有些跟不上了，若没有拿下卡雷城，他只有一封锁，我军团将没有食物可用，皆时过河等于自寻死路”朱庇鲁特摇了摇头。

　　“那该怎么办？”副将有些着急道。

　　“你派个人去卡雷城，转告苏林，他若是愿意归附我罗马，我将亲自将他引荐给陛下，将来金钱，美人，地位，权利，实力，应有尽有，而若不愿意，我雷罚军统破城之时，必然斩尽杀绝”朱庇鲁特脸上露出了灭绝一切的杀意。

　　“是！”

　　“还有，立刻调两万人，分成八个大队，一到晚上就高声呐喊，做攻城之状，绝不能让卡雷城内的安息士兵有充足的休息时间”朱庇鲁特冷笑道。

　　“是”副将应道后，还是有些担忧道：“将军，估计就算这样，苏林也不会轻易投降的”

　　“哈哈”朱庇鲁特突然笑着站了起来，高傲道：“那我！！陛下亲自册封的雷神朱庇鲁特，就让他们体会一下，什么叫做绝望”

　　副将一愣，立刻激动道：“将军，你准备出手了”

　　朱庇鲁特嘴角一扬，道：“若是十几年前，我罗马想要打败安息，纵然举国之力，估计都很难，但现在伟大的陛下获得诸神的祝福，岂是他们可以阻挡的，休息五天，五天之后，我亲自率大军攻城”

　　“是！！”

　　……

　　当深夜到来之后，在雷罚军团不远处一颗大树之上，三位黑袍男子正站在一根粗大的树枝上，望着人来人往的军营。

　　中间一位严肃道：“分散开来，搜索消息，记住，一定要朱庇鲁特出来之后，才准动手，否则我三人必然会被数万罗马大军包围”

　　“明白！”

　　旁边的两人立刻从树下跳了下去，随即很快便消失了踪影。

　　……

　　四天过后，在距离雷罚军团不远的一条幼发拉底河的分支边，三个黑袍人再次聚到了一起。

　　“朱庇鲁特是个爱干净的人，他每两天就会洗一次澡，上一次就是在这里”左边一位望着面前清澈的河水，肯定地说道。

　　“很好，你们隐藏好，等我的信号在动手”

　　“诺！”

　　当黄昏渐渐要降临之后，只见一袭银甲的朱庇鲁特带着两名侍卫果然来到了这里。

　　“你们不要跟着”朱庇鲁特轻轻一挥手。

　　“是”

　　侍卫远远的离开之后，朱庇鲁特走到河边，慢慢将身上的盔甲内衣脱去，露出了自己的健壮的身材，随即轻轻一个跳跃过后，扎入了清凉的河水当中，舒适的游动了起来。

　　隐藏在一颗巨树之上黑袍人，望着下方河面之上，露出舒适之色的朱庇鲁特，微微抽出了手中长剑，见底下依旧没有任何反应之后，顿时眼神一凝，瞬间从树下从天而落。

　　“天机一剑”

　　可怕的气劲带着滚滚的杀意向着河水当中的朱庇鲁特刺了过去。

　　朱庇鲁特猛的睁开了双目，左手之上一直带着一枚让人不太在意的蓝宝石戒指，突然电弧一闪而过之后，一只好似雷光环绕的手臂一把顶住了从天而降的必杀一剑。

　　“好大胆子，竟然敢刺杀我雷神朱庇鲁特”望着头顶黑袍男子，朱庇鲁特的气势瞬间发生了翻天府邸的变化，一股凶残，暴掠至极的气势席卷开来。

　　“天同弯月”

　　“天相莫测”

　　这时，隐藏的另外两位天同和天相，从左右两侧分别持着刀剑笔直的杀向了朱庇鲁特。

　　“找死，雷震”朱庇鲁特一声怒吼，如雷龙咆哮一般，一股可怕的好似雷霆的气劲辐射了开来，刺杀的三人立刻倒飞了出去。

　　朱庇鲁特猛的一用力，跳出了水面，重重的一拳，瞬间将面前的黑袍男子打飞了出去。

　　“天机”退开的两个黑袍人立刻着急的冲了过去。

　　天机落地后，重重摔在了地上，脸上的面具落下后，仔细一看，竟然当年剑宗王越的徒弟史阿，只见他此时口中鲜血直留，胸口好似被烧焦了一般，漆黑一片。

　　“是戒指，那枚戒指”史阿震惊的喃语道。

　　朱庇鲁特落地之后，将内衣披在身上，望眼一看后，瞬间目光意外道：“你们是东方的人”

　　史阿目光一凝，着急道：“他们罗马大将的力量来自于右手那枚戒指”

　　两人立刻看了过去，望着朱庇鲁特右手中指上的那枚戒指，露出了惊讶之色。

　　“你们两个快走，把这个事情立刻告诉师尊”

　　“不行，要留也是我们留下”

　　“你们谁也走不了了”朱庇鲁特一头的黑色长发飘荡了起来，目光冷若寒霜。

　　“不要说傻话了，你们根本阻挡不了他，快走”史阿一把的站了起来，严肃地说道。

　　两名黑袍人对视了一眼后，随即目光悲伤的转身开始逃了。

　　“哪里跑”朱庇鲁特一跳跃，带着蓝色电弧的一拳狠狠的打了过去。

　　嘭！！

　　一股气浪席卷了开来，只见史阿横剑挡在了拳头之上，目光坚定道：“你的对手是某”

　　朱庇鲁特的眼中闪过一丝惊讶，随即杀意更甚，拳头的力量再次暴涨。

　　急速逃离的天同和天相，望着后方剑气四射，蓝弧闪烁的一幕幕，纷纷不忍的撇过头去。

　　……

　　大约一盏茶的功夫之后，大批罗马大军听到声响火速的赶了过来，到来之后，纷纷露出了震惊。

　　只见原本树木茂盛的山林，此时竟然出现了一大片平地，大批的树木不是被斩断，就好似被烧焦了一般。

　　抬头一看之后，朱庇鲁特傲然而立，但左臂之上不断留下的鲜血确刺目无比。

　　在朱庇鲁特脚下，史阿躺在地上，不知生死。

　　“将军”看道这一幕，几名副将立刻担忧的跑了过来。

　　朱庇鲁特猛的一挥手，严肃道：“好厉害的东方剑客，立刻传信陛下，东方古国大熙非同小可，必须派人去查”

　　“是！”

　　“另外，他还有用，不要让他死了”朱庇鲁特望着地上的史阿，吩咐道。

　　“是”

　　朱庇鲁离开之后，望着手中的戒指，脸上闪过一丝心疼，喃语道：“若不是陛下赐予的雷霆战戒，恐怕我还不是这个刺客的对手，不过这一战，竟然损失了三分之二的能源，又要去跟陛下补充能源了，好在我的身体被战戒改造过，纵然没有能源，应该也能拿下卡雷城”


第六百三十五章 两国求援

　　三天后，卡雷城被雷罚军团攻破，安息大将苏林更是被雷神朱庇鲁特一拳打死，五万安息将士虽然拼死抵挡，但依旧无法阻挡，全部被消灭再城内，罗马大军自此跨过了安息的又一道屏障幼发拉底河，向着安息国度进发，整个安息的灭亡似乎越来越近了。

　　同天，一只皇鸽从安息飞向了空中。

　　悠悠两个月后，时间来到了显武十五年春，在田豫的外交台内，贵霜外交副王阿奴兹带着一位穿着华丽的安息官员，自两国交恶之后，第一次来到这里，脸上显得很是着急。

　　田豫出来之后，阿奴兹立刻尊敬的施礼道：“田尚书”

　　“阿奴兹副王不必多礼”田豫点了点头后，望了一眼旁边脸色略显苍白的安息官员，严肃道：“这位应该就是安息使臣普什图大人吧！”

　　“真是，普什图拜见田尚术”普什图连忙抱拳道。

　　“不必多礼，听闻大使不远万里，历时数月赶来神都，不知所为何事”田豫柔声问道。

　　普什图听到这话，顿时眼神一凝，随即突然向着田豫跪拜了下去，悲伤的高声说道：“田尚术，我安息已然到了快要灭亡之时，求大熙无能如何，出兵援助”

　　“大使，这是做什么，快快起来”看到这一幕，田豫立刻亲自将普什图扶起，皱眉道：“罗马入侵安息，本官也知晓，但安息乃是四大帝国之一，拥兵百万，就算一时不敌，也没这么严重吧！”

　　“大使有所不知，若是曾经，纵然罗马举国来攻，我安息也不惧之，但如今不同了，自从那个塞维鲁上台之上，罗马发生了翻天覆地的变化，军力强盛到了极点，短短不到一年，我安息损失大军三十多万，百姓死伤不计其数，他们简直如恶魔一般，疯狂的吞噬一切，若不是我国立刻化整为零，靠着熟悉地形，一步步拖延他们，估计早就亡国了”普什图眼涵泪花道。

　　田豫脸色一沉，虽然他从左相那里听说过陛下似乎就是因为罗马而闭关，但没想到竟然如此强。

　　“阿奴兹副王，安息与贵霜毗邻，理当同气连枝，贵国应当支援啊！”田豫立刻望着阿奴兹道。

　　“田尚术有所不知，我国早就出兵了，但八万大军，刚刚投入进去，还没有一个月就被罗马再次投入的辉煌军团给打败了，八万人只有四万逃了回来”阿奴兹一脸疼惜道。

　　“什么”田豫瞳孔一缩，两大帝国都不能阻止罗马的锋芒吗？

　　“田尚术，贵霜帝国对我安息已然尽了最大力，若不是他们不断的增兵，援助，我国可能早就撑不下去了，但纵然如此，我国最多在坚持一至两年，国土就会被全部占领，只能隐藏山林，伏击罗马”普什图着急道。

　　田豫沉思了一会后，问道：“大使希望我大熙如何？”

　　“田尚术，大熙为东方古国，开通丝绸之路，是四大帝国当中唯一可以媲美罗马的存在，请大熙为了天下安宁，出兵援助，灭了罗马这个邪恶的国度，为此我安息愿意付出一切”普什图立刻恳求道。

　　“田尚术，大熙士兵的战斗力不言而喻，我贵霜已经再次组织了二十万大军，准备投入安息，那罗马就是喂不饱的狼，若不能齐心协力，你我二国也将陷入灾难当中”阿奴兹严肃道，安息一旦灭亡，罗马下一个目标肯定是贵霜，如此可怕的战斗力，贵霜必然阻止不了，所以安息不能亡啊！

　　田豫的脸色凝重了起来，道：“本官立刻入宫，会面左右二相，请两位安心，我大熙绝不允许罗马如此的放肆”

　　“多谢田尚术”阿奴子和普什图立刻感激道。

　　……

　　下午，枢密院一间议政厅内，一张巨大的圆桌之上，只见李儒，诸葛亮，庞统，徐庶，法直，司马懿，审配，逢纪，荀攸，田豫，十位大熙中枢大臣围坐在了一起。

　　主位之上，微微有些咳嗽的李儒严肃道：“事情国让已经说的很清楚，各位怎么看？”

　　“原本我军打算攻取贵霜，以贵霜为中转地，但没想到罗马的实力这么强，不足一年就让安息摇摇欲坠了”诸葛亮皱眉道。

　　“若是现在攻取，那等于是直接将大熙推到了战火的边缘，目前才三个军团，就让两大帝国吃不消，那若是再来几个还得了”庞统凝重道。

　　“安息的灭亡对我大熙还没有太大的影响，但贵霜一旦出事，那战火立刻就会波及北燕和西楚，甚至会影响西藏府，威胁益州”法直高声道。

　　“所以不能让罗马这么轻松，必须以贵霜和安息两国之力，极力消耗罗马的力量，也为陛下争取时间”司马懿严肃道。

　　“但关建是，陛下带着如今十二位统帅关闭，我大熙的各大军团虽然强大，确无法发挥出最强的战斗力”荀攸严肃道。

　　“那就让距离最近的北燕和西楚出兵支援”逢纪建议道。

　　“不行，北燕和西楚两地，目前正在稳定内部，这也是燕王和楚王没有动的原因，此时若出兵，那曾经的西域诸国，百乘，甚至东南亚都会出现叛乱，依某看，还是调高帅过去”审配摇头道。

　　听到这话，李儒摇了摇头，道：“高帅不行，他是陛下留下来的唯一统帅，是镇军用的，另外高帅不适合指挥这样大规模的战役”

　　“马岱，狄镇，鲜于银，李铭，柳毅，齐涛等将如何？”田豫道。

　　听到这话，其他人皆摇了摇头，这些虽皆是猛将，但冲锋陷阵尚可，这样的战争指挥不了。

　　“其实姜维，王猛，思远等下一代也皆是不凡的人才，但可惜他们再我大熙各大军团没有威望，若安排他们，估计下面将士不服气”司马懿叹息道。

　　一阵沉默之后，诸葛亮突然嘴角一扬，道：“其实还有一人可用，此人兵法韬略烂熟于胸，排兵布阵不逊以故大将军，虽一时失误，被大将军所擒，但其才华不必多言，且他曾经麾下的将领，目前正在各大军团，若组合起来，起码有十万大军”

　　李儒眼神一凝，瞬间反应了过来，点头道：“当年大将军死前，曾经说过，若出现大的问题，让陛下请他出山，统帅三军”

　　“孔明说的，可以一直归隐在周公山的周瑜”庞统微笑道。

　　“不错”诸葛亮点了点头。

　　“他曾经就不愿意归顺，死忠孙氏，现在会愿意吗？”审配严肃道。

　　“会，一定会，国之辉煌，要远远大于个人的荣辱，此时不止是大熙，更是千千万万百姓需要他的时候”诸葛亮肯定道。

　　“孔明说的好，明天本相去见大王，你前往周公山，若是可以的话，元直，你立刻将曾经周瑜旧将全部整合起来”李儒命令道。

　　“诺！”


第六百三十六章 传授武艺，周公披甲

　　第二天清晨，禁山当中的一处小茅屋外，许负望着面前的李儒和徐庶，笑着点头道：“当年本宫了解过周瑜，按理说帮助孙策收复江东，仅仅是他的第一步，他当有一场流传万世的惊绝之战，但因为陛下的出现，确生生截断了，不过也真因为如此，反而改变了周瑜早逝的命运，如今由他为帅，再好不过了，陛下每天中午会休息一个时辰进食，周瑜若是愿意，让他过来”

　　“诺！”李儒笑着应道后，突然一股炙烈的气息扑面而来。

　　许负面色一惊后，立刻激动道：“陛下又创出一份绝学了，我们一起看看”

　　李儒和徐庶立刻点了点头，好奇的向着十二铜人所在的山谷而去。

　　当三人到来之后，只见谷内十二座铜人内的一座真在微微颤抖，仔细一望后，赵云眉头紧锁的坐在下面，一股股热风从他的体内散发出来。

　　“是赵帅！”许负微笑道。

　　此时赵云闭着双目，整个人好似来到了一片广阔无边的草原之上。

　　“百鸟朝凤”

　　赵云手持着长枪，瞬间化作无数枪影，好似一条条灵活的飞凤一般向着对面的袁熙冲了过去，那速度之快，乃是赵玉的十倍以上。

　　“子龙，你看好了，问天枪决”

　　只见袁熙手中同样出现了一把长枪，内力贯穿过后，笔直的一刺之间，带着一股凌冽至极的霸道，好似的寻天问根一般，如一道翻滚的火浪一般，烘烤着大地，瞬间迎面而来飞凤烧的一干二净，赵云直接被震飞了出去。

　　铜座之下，赵云猛的睁开双目，嘴角留下一丝鲜血，但目光当中确闪露出了明悟。

　　“贵妃”上面的徐庶看到之后，立刻着急道。

　　“不必担心，刚才赵帅在冥想当中落败于陛下，心神有所创，没关系的”许负安慰道。

　　突然一道金色的神龙气劲盘旋在袁熙的身侧。

　　许负浑身一颤后，兴奋道：“陛下竟然又创造了一名绝学，看着随着西域，东南亚，百乘一步步稳定，陛下气运大增，速度快了很多”

　　在一片空地之上，轻轻的脚步声过后，马超手持银雪枪，一步步走了出来。

　　“孟起，枪法一道，你再强也不可能超越子龙，今日朕就传你一套腿法，配合你的枪法，必然更上一层楼，你看好了”

　　只见不远处袁熙的身影浮现了出来，随即开始急速的舞动，似雄鹰挪移，双腿出击之间，如暴雨般倾泻，如狂风般猛烈，力道如雷，腿快如风，身形急速旋转，好似龙卷袭来，无可阻挡。

　　“神风腿”

　　随着一声高喝，袁熙凌空翻转，整个人如一把锋利的钻头一般，一块巨大的碎石立刻爆炸了开来。

　　马超顿时露出了满脸的震惊，连忙下跪叩头道：“谢陛下赏赐”

　　山脉之上，望着脸色突变的马超，许负微笑道：“看来是马帅”

　　“贵妃，如此下去，我国必能战胜罗马吗？”徐庶这时略显激动的问道。

　　许负一愣，随即严肃的摇头道：“本宫也不能确定，前端时间陛下派人去试探罗马的实力，没想到竟然损失了一位绝顶高手，那还不是罗马皇，仅仅是雷罚军团的主帅朱庇鲁特，不过二位大人安心，各位统帅也皆是战无不胜的存在，陛下更是天命所归，我大熙一定会赢”

　　“贵妃说的好，没有人可以阻挡陛下”李儒狂热的说完之后，突然剧烈咳嗽了起来。

　　许负望了一眼，眉头微微皱了起来。

　　……

　　大约午时的时候，在禁山的山谷之外，一位身着布衣的，两鬓发白的男子正跪在地上。

　　“公瑾，你愿意过来，朕真的很欣慰了，不枉朕等了十几年”袁熙的声音从山谷内传了出来。

　　“谢陛下”来人真是周瑜，微微抬头之间，只见周瑜比起以前的英彩超凡，似乎沉稳了太多，眼神平淡如水，看不出一丝的波动，仿佛看穿了世间名与利。

　　“若论排兵布阵，朕相信，这十几年的静思，战场对敌，没有人是你周公瑾的对手，但罗马军团主帅，各有神物护身，你仅仅一个人过去，朕不放心，牛儿”袁熙一声命令道。

　　话音落后，一股惊人的气势直冲天际，一直盘坐在袁熙的身边的胡牛儿睁开了双目，双拳一握之间，带着一股极致的刚猛。

　　“你是第一个获得武学的，不败皇拳已然初入门径，就由你随公瑾一起去，把雷罚军团朱庇鲁特的人头，给朕带过来”袁熙冰冷异常地说道，史阿之死，让他愤怒不已。

　　“诺！”胡牛儿恭敬的应道。

　　“公瑾，朕正式册封你征西兵马大元帅，统三国联军，协北燕，西楚，南晋三国之兵，把罗马给朕打出安息去”袁熙高声宣布道。

　　“遵旨”周瑜高声应道。

　　随着一封金色圣旨从山谷内飘了出来之后，周瑜立刻双手接住，高声道：“臣不破罗马，誓不还朝”

　　“去吧！”袁熙柔声道。

　　周瑜手捧着圣旨离开了禁山之后，来到了山脚之下，只见此时一位绝美的女子正等候在那里，她披着一袭白纱，犹豫身在烟中雾里。

　　当看到周瑜下山之后，女子嘴角顿时露出一丝微笑，瞬间如一道清流一般，洗净人心的苦恼。

　　周瑜慢步走了过去，轻轻拉起女子的手腕，柔声道：“我们回家”

　　女子轻轻点了点头，纵然只有几天时间，他依旧要让这个男人，看到自己最美的笑容。

　　高山上的许负望着下方携手而去的两人，有些羡慕的喃语道：“愿得一心人，白首不相离，陛下虽圣武万世，君临天下，至尊至贵，但确没有周公这片纯情”

　　……

　　三天过后，一位位曾经的吴国将领，收到了朝廷的诏令。

　　“都督”在那四军团当中，吕蒙望着手中的调令，眼中泛起了泪花。

　　“周公再次披甲，必然惊艳天下，吕将军，本帅也是江东出身，曾经深得周公教导，你统帅麾下所部五万大军过去吧！”一位身长八尺，面如美玉，体似凝酥的不凡男子柔声说道。

　　“多谢陆帅”吕蒙立刻感激道。

　　“不必，请告诉周都督，若有需要的话，我陆逊定然统帅四军团，过西藏府，支援于他”陆逊微笑道。

　　“诺！”吕蒙深深的施了一礼。


第六百三十七章 南华老仙

　　一个月后，在江东吴郡境内，烈王孙坚，恒王孙策的毅园内外，只见数万将士正屹立在此。

　　这座陵园是袁熙亲自下令修建的，第一：因为曾经孙权引山越，导致了孙策和孙坚的陵墓受到了一些百姓愤怒的破坏，第二：为了彻底安抚归降的江东诸将之心；第三：也是袁熙仁义，爱才之体现，因为孙权曾在十八诸侯讨董的时候，极力支持过袁绍，袁熙按照礼仪，要称呼叔父，而孙策更是勇猛刚毅，江东小霸王，征讨山越，立下赫赫威名。

　　毅园的规模虽然比起安葬袁绍的龙脉长陵，差距天和地，但袁熙也不是小气人，陵园的规模依旧也不小，且由扬州府亲自管理。

　　此时，在毅园的正殿当中，一袭盔甲，白袍飘飘的周瑜带着吕蒙，徐盛，全琮，陆抗，步协、朱桓，董袭，贺齐，朱然、周善等原江东诸将出现在了眼前。

　　望着面前一座手持长枪的金身雕塑，周瑜的眼中泛起了泪花，带着众将深深的三鞠躬后，喃语道：“伯符，自从兵败之后，瑜十五年没有回过江东，因为瑜对不起你，更没有资格来见你”

　　“公瑾，你千万别这么说”听到这话，只见旁边不远，一位容颜绝世，浑身散发着知性的女子，柔声安慰道，真是孙策的遗孀大乔，也是如今大熙的正二品妇人。

　　“是啊！公瑾大哥，你尽力了”在大乔的身后，还站着三位男子，两位年纪大一些，另外一位，则明显还未满二十岁，真是孙策的两个弟弟孙翊、孙匡，以及唯一的儿子孙绍。

　　周瑜苦笑了一声，转头道：“叔弼，季佐，罗马帝国意欲吞并寰宇，两大帝国已然连连败之，某今日就要带诸将前往安息，不止是为了百姓的安宁，更是为了重振我江东诸将的威名，此一去不知要多久，也不知能否在归来，你们要切记，好好生活，照看好毅园，子孙后代不可有任何的妄想，陛下万古一人，仁慈万方，任何人都动摇不了的”

　　“公瑾大哥安心，我二人早已没有任何想法，反而对陛下充满了感激，若不是陛下仁厚，父亲和大哥估计陵墓难存了”孙翊神色坚定道。

　　“那就好”周瑜点了点头，走到面色清秀，没有孙策的霸道，反而像个书生的孙绍面前，柔声道：“绍儿，叔父虽然没回来，但一直在关注你，听说你喜好诗文，心性宽厚，叔父真的很开心，不必去理会别人，你父亲是你父亲，你是你，没必要走一样路”

　　“是，叔父”孙绍感激道。

　　“大嫂，小乔跟我一起回来了，某不便带她出征，就麻烦大嫂照顾一切了”周瑜施礼道。

　　“公瑾客气了，小乔是奴家亲妹，岂能受委屈”大乔立刻点头道。

　　“多谢，对了，广国公已经十四岁了，按照皇室制度，贵嫔之子，十五岁就会被册封为王，大嫂记得替我等送一份厚礼，也告诉国公，我等诸将，必用一生热血为他争夺属于自己的一片天地”周瑜提醒道，广国公袁锐乃是孙尚香与袁熙所生之子，自小聪明能干，有孙坚，孙策之风，在江东诸将心中，他才是真正的孙家继承人。

　　“公瑾，安心”大乔立刻严肃的应道，袁锐可是未来他们所有的人的支柱。

　　“无量天尊”这时，一声道号突然响起，只见一位碧眼童颜，手执藜杖的老道士，带着一位手捧托盘的小道童走了出来。

　　“张道长”大乔，孙翊、孙匡，孙绍四人立刻尊敬的施礼道。

　　周瑜意外的看了一眼后，礼貌道：“道长”

　　“周都督，为国为民，远征邪国罗马，必然会创下不世之功业，流传万世，但此国也可怕无比，都督武艺平凡，恐有大灾，不如还是回朝吧！”老道士微笑地说道。

　　“老道放肆，都督身有十万大军在侧，统大熙，贵霜，安息三国之兵，协北燕，南晋，西楚，更有镇中大将护卫，岂会有灾”吕蒙听到这话，立刻怒道。

　　“子明，不可无礼”周瑜喊住后，对着老道抱拳笑道：“道长，纵然有灾，为天下百姓，为陛下的厚恩，为大熙的辉煌，本帅也誓出征罗马，多谢道长的一番好意了”

　　老道士听到这话，高声一笑，微微点了点头后，赞赏道：“周都督不亏人中英豪，难怪如此深受陛下喜爱，老道今日就算违了天机，也要帮上一把，童儿”

　　“是，师傅”道童手持着托盘走了上来。

　　“周都督，老道曾侥幸获得一件盔甲，今日就交给都督，希望凭借此甲，能助都督一把”老道人轻轻将托盘上的黑布掀开之后，一副通体红白相间的华丽盔甲出现了眼前。

　　众将微微看了一眼，皆露出了一丝意外。

　　“公瑾，你快收下，老道长神仙一人也，当年绍儿生了重病，各路大夫皆无法医治，就是张道长一碗汤药给救回来的”大乔立刻开口道。

　　周瑜面色一凝，抱拳道：“那就多谢道长，若真的因为如此而解难，瑜日后必定重重报答”

　　若是十几年前，他肯定不屑一顾，但如今，他已经不是曾经，十几年岁月让他明白，无害即为有用。

　　“哈哈，好，不过还差一点”老道长突然浑身气势一扫，顿时如劲风席卷开来，吕蒙等诸将瞬间一颤，脸上露出了紧张。

　　“都督，小心”

　　这时，一个魁梧的身影立刻从殿外跳了进来，一把挡在周瑜的面前，双拳一挥后，猛然挥出，大喊道：“不败皇拳”

　　只见一股至强至刚的拳劲，震碎了殿内的地板，向着老道人凶猛的冲了过去。

　　老道人嘴角一扬，绣袍轻轻一档之后，整个退后了一步，惊讶的同时，微微笑了起来，道：“不愧为我大熙镇中大将，果然武艺绝世”

　　“大胆，竟然敢行刺都督”吕蒙等人愤怒抽出了配剑。

　　一袭士兵装扮的胡牛儿大手一挥，严肃道：“他没有杀意，只是想把某逼出来而已”

　　“不错，因为就算有此铠甲，都督也会深陷危险，不过有镇中将军在，看来无忧了”老道士笑道。

　　“你的内力很强，竟然可以硬抗我不败皇拳，普天之下的道士，纵然是陆地仙人之称的左慈，也没有这样内力，而能够超越他，就只有那传说当中南华老仙了”胡牛儿严肃无比地说道。

　　“南华老仙”众人惊讶了起来，传说张角就是在山洞当中得到一本他留下的经书，方才开始黄巾起义。


第六百三十八章 二辅星落

　　数天过后，一辆马车沿着官道，向着神都的方向，快马加鞭的行进着。

　　只见车内，真是几天前赐予周瑜铠甲的南华老仙。

　　“师傅，我们这么急去神都做什么？”旁边整理包裹的道童疑惑的问道。

　　南华缓缓睁开了双目，摇头感叹道：“三辅暗淡，命不久矣，除我天山冰池之外，无任何一地可让其三人续命，坚持到熙皇改天换地之时”

　　“三辅星落”道童一惊。

　　“左辅田丰，右辅凉陨，次辅韩衍，皆寿元将终，此三人连同已故大将军袁平，为熙皇之四臂，若为师所观不错，今年三辅将一一星落，这将会极大的损熙皇气运”南华严肃道。

　　“这么严重啊”道童不敢置信道，田丰，凉陨，韩衍那可是大熙威望最高的三位潜龙辅臣，纵然是现在权倾天下的宰辅诸葛孔明也远远比不上的。

　　“哎，若不是为了给周都督制造盔甲，为师早就过去了，希望这一番功夫，能够让周都督阻挡罗马两至三年，也希望为师能够赶上，带他们前往天山，用千年玄冰冰冻他们的身体，阻止老化”南华严肃道。

　　……

　　五天过后，在禁山当中，许负望着天空当中渐渐暗淡的三颗星辰，脸上露出了深深的担忧。

　　“当日右相来的时候，本宫就察觉不对，没想到竟然这么严重，三辅皆要星落了”

　　“这可怎么办？三辅一陨，必然毁掉陛下气运”

　　许负喃语完毕之下，立刻关心的看向了灯火慧明的山谷当中，闭目而作的袁熙。

　　……

　　此时在神都一间豪华，巨大，威严的府邸当中，田浩望着面前两名身着官服的太医，着急道：“二位，父亲如何？”

　　“侯爷，下官等实在无能，可叹师傅他老人家已经病故，否则或许有转机”两名医官悲伤道，若是他们师傅华佗还在，也许有可能，但华佗在显武六年的时候，就病逝了，现在除非有传说中的神丹灵药，否则根本无法了。

　　“什么”田浩浑身一颤，脸上露出了悲伤之色。

　　“公子，老爷让你进去”这时，一名白发苍苍的老仆难过的走了出来。

　　田浩立刻冲了进来，当来到卧房内后，只见满头白发，一脸皱纹，面色灰白的田丰正躺在床上。

　　田浩轻轻的走了过去，尊敬的低声喊道：“父亲”

　　田丰缓缓睁开了双目，干裂的嘴唇轻轻喃语道：“浩儿，为父命不久矣”

　　田浩泪水瞬间夺眶而出，摇头道：“父亲，你不会有事的，太医正在为您配药，他们皆是医神华佗的入门弟子，一定可以治好你”

　　田丰微微一笑，面色坦然道：“为父四十有二的时候，见天下纷乱，出府跟随了先皇，戎马十年，终于夺下了北方，但终因先皇多疑嗜杀，残害忠臣，而选择了陛下，陛下雄才大略，千古之人，五年内，便夺取了天下，扫平草原，麾下猛将如云，谋士如雨，创立辉煌大熙，修养生息十五年，大熙重开丝绸，百花齐放，繁荣至极，威名远播，如今更有北燕，西晋，南楚的建立，大熙已然是古往今来第一强国”

　　“这一路而来，为父已然七十有三，早已过了古稀之年，够了，为父经历了乱世的残酷，享受了太平的温馨，得遇明主，而尊享荣誉，若说此生唯一还有的遗憾，就是不能在死前在见陛下一面了”

　　“父亲，儿立刻去找右相，告知陛下”听到这话，田浩跪拜了下去。

　　“混账，陛下正在闭关，准备对付罗马，完全寰宇一统，这是千秋大业，万古功绩，岂能为丰而断送，你听好了，为父死后，告诉孔明，偷偷安葬回冀州老家即可，切切不可惊扰陛下”田丰立刻严厉了许多。

　　“父亲啊！”田浩伤心不已道。

　　“浩儿，另外你要记住，免死金牌只是陛下给我田家的厚恩，没有任何的意义，绝不能因为有它在，就，就为所欲为”田丰呼吸有些急促，说话略显艰难了起来。

　　“儿知道，父亲放心”田浩叩头道。

　　“左相，到”这时，外面传来一声通报声。

　　很快，诸葛亮一脸担忧的从外面走了进来，当看到病榻上的田丰，连忙冲了过去，关心道：“田相”

　　“孔明来了”田丰微笑道。

　　“田相，是亮疏忽了，亮已经命令太医院，无论如何要治好田相”诸葛亮惭愧地说道。

　　“孔明，你严重了，除了陛下，没有人比你更关心丰的身体，此乃天命，丰到了该离去的时候了”田丰柔声道，从他主动退位之后，诸葛亮基本每半个月就会来一次，名义跟他聊聊家国大事，其实就是来看看他的身体。

　　“田相，你万万不可这样想，陛下需要你，大熙需要你啊！”诸葛亮悲伤道，若不是田丰和韩衍的大度和让权，他岂能轻易的坐到如今这个位置。

　　田丰摇了摇头，赞赏道：“不！有你在，大熙不会有事的，孔明，你惊才绝艳，做的比我们都要好，一定要辅助陛下，打败罗马，罗马一灭，寰宇就皆是我大熙的国土”

　　“田相安心，我大熙一定会打败罗马的”诸葛亮保证道。

　　“相爷”这时，一名家奴面色煞白的冲了进来，本来想说些什么，但望到此时的田丰之后，立刻闭住了嘴巴。

　　诸葛亮脸色一凝，立刻对着田丰道：“田相，亮去去就回”。

　　诸葛亮起身出去之后，田丰抬头看了一眼，突然悲伤的喃语道：“子佩”

　　“父亲”田浩意外道。

　　“子佩，去了”田丰怀恋的说了一声，缓缓的闭上了双目。

　　房外，诸葛亮浑身微颤的重复道：“你说什么？”

　　“相爷，韩国公刚刚去了”家奴落泪道。

　　“怎么会，怎么会这样啊！”诸葛亮痛心至极道。

　　“父亲”这时，一道巨大的哭声从房内响了起来。

　　诸葛亮着急的回头一望后，整个人突然眩晕了起来，有些站不稳了。

　　大熙显武十五年夏。

　　侍奉袁家两代，七十二岁的绝代智者田丰；

　　袁熙之萧何，曾经大熙尚术令，六十八岁的韩衍；

　　分别与同一夜先后病故与神都府宅之内。


第六百三十九章 熙皇沉睡

　　辅星落，百官悲，帝王泪。

　　当田丰和韩衍在这一夜先后离去之后，整个神都的各大官邸，纷纷被震动了，庞统，徐庶，法直，司马懿，审配，逢纪，荀攸，田豫等重臣立刻上了马车，向着两人的府邸而去。

　　而在右相府内，李儒听完手下的汇报之后，眼中落下了泪水，当年袁熙起步的三位谋臣，就剩下他一个了，一股浓烈的悲伤和孤独涌上了心头，同样已经年满七十的他，再也支撑不住了，一阵剧烈的咳嗽了起来，微微张开双手，只见鲜红一片，刺目无比。

　　“老爷”看到这一幕，旁边的妻妾，奴仆着急不已喊道。

　　李儒苦涩一笑，整个人直接倒了下去。

　　“快传太医，快传太医”李儒的妻子董氏面色煞白的道。

　　……

　　不久后，皇宫当中，甄宓听说了田丰和韩衍病逝的消息，眼中瞬间留下了痛惜的泪水，手指颤抖道：“立刻去通知大哥和三弟，让他带领神都之内，皇室的所有子孙，一一去拜祭，记住要以叔侄之礼，凡是敢违抗者，陛下必然严惩不怠”

　　“诺！”

　　“皇后，不好了”这时，一名宫婢跑了进来，一把跪在地上，哭道：“右相闻田相，尚术令之死，悲痛不已，口吐鲜血，危在旦夕”

　　“什么”甄宓立刻站了起来，着急道：“快，快背车，本宫要亲自过去，立刻命令太医院，要不惜一切代价的医治右相，右相要是出了事情，本宫要整个太医院一同陪葬”

　　“诺！”

　　“还有，马上派人去告诉陛下”甄宓有些慌乱了起来，三大辅臣若是同时归去，必然震荡整个大熙。

　　“诺！！”

　　……

　　另外一边，禁山当中，不用甄宓告知，当许负看到两颗流星一闪而过之后，顿时心中一颤，着急的看向了下方。

　　只见袁熙浑身突然剧烈颤抖了起来，随即一口鲜血吐了出来，染红了地面。

　　“陛下”周围的诸帅立刻纷纷被惊醒，许负也连忙跳了下来。

　　袁熙眼涵泪光的喃语道：“田叔，子佩，军师”

　　“陛下，岁月无情，谁也无奈啊！”许负立刻跑到身边，安慰道。

　　“不！朕得天所赐，岂能让他们这样离去，没有子佩的努力，朕根本管理不好幽州，没有田叔的护卫，朕得不到北方，没有军师日以继夜的管控大军，朕夺取不了天下，朕绝不允许平弟的悲剧再次出现”袁熙一咬牙，突然再次闭目盘膝而坐。

　　“飞龙，朕誓要救他们？”

　　“陛下，为了创造武学，臣已经动用了大部分的力量，此时纵然强行逆天，也仅能保住一线生机，而就是这一线，乃是动用陛下的血脉，一旦实施，陛下将会陷入沉睡，就算最短，也需要四年的时间，才能重新归来”飞龙着急道。

　　“君视臣如手足，则臣视君如腹心，朕一生杀伐无数，但确绝不忘恩，朕相信，大熙一定会等到朕回来的”袁熙坚定的高声说道。

　　飞龙听到这话，巨大的龙眸当中露出了丝丝震动，敬佩的高声说道：“陛下，你亦如当年的始皇一样，君臣一体，臣相信，只要一直这样下去，大熙必然彻底超越大秦，超越腾龙”

　　“飞龙，拜托了”袁熙重重的点头道。

　　飞龙眼神一凝，立刻高声怒吼了起来，瞬间安坐的袁熙浑身一颤，一直守在旁边的许负担忧了起来，立刻抬头看向了高空，只见属于袁熙，原本光芒万丈，璀璨如日的异星，竟然一寸寸暗淡下去。

　　“陛下，你在干什么”许负瞬间着急道。

　　话音落后，袁熙一口鲜血吐出之后，疲惫的睁开双目之后，艰难的嘱咐道：“保守秘密，将朕连同田叔，军师，子佩，一起冰封，朝政皆托付诸葛孔明，朕四年之后，定然归来”

　　说完之后，整个人倒了下去。

　　“陛下”许负着急道，十二位诸帅也呆住了。

　　赵云和马超连忙一掌打在了袁熙的身上，内力不要钱的向袁熙的体内冲入，但确好似泥入大海一般，没有任何的动静。

　　……

　　田丰府邸内，只见庞统，徐庶等人皆激动的站在外面，刚才田丰竟然再次醒了，虽然随即又晕了过去，但这就说明田丰还没有死啊！

　　“怎么可能，这怎么可能啊！”卧房内，一名太医不敢置信道。

　　“太医，我父亲是不是没事了”田浩望着呼吸均匀，似乎陷入沉睡田丰，激动问道。

　　“不是，但似乎田相体内多了一股生机，正在源源不绝的帮助他，虽然还没法醒，但起码一两年绝没有生命危险”太医高声道。

　　“真的”田浩立刻大喊道。

　　“不错，这真是奇迹”太医惊叹地说道。

　　很快，韩衍也没有死的消息传了过来，就连李儒的病情似乎也稳定了，就在大臣们皆在感激上苍赐福的时候，庞统和徐庶突然发现诸葛亮不见了。

　　找了一会后，一处隐秘之地，只见诸葛亮跪在地上，重重的捶着地板，整个人哭的异常厉害，比田丰死的时候，还要伤心百倍。

　　“孔明，你这是怎么了，田相和韩大人没死”庞统惊讶道。

　　“那是陛下的功劳呀！”诸葛亮伤心欲绝道。

　　“你说什么？”徐庶和庞统立刻反应了过来，脸色煞白。

　　“就在刚才，帝星暗淡了，肯定是陛下出手了”诸葛亮望着天空，大声哭泣道。

　　徐庶和庞统立刻浑身发软，一下子跌到在了地上，若说田相和韩衍是大熙的关建，那陛下就是大熙的擎天之柱，是一切，万事万物的源泉，陛下若是出了事情，大熙瞬间就会崩塌。

　　诸葛亮哭了一会后，突然一咬牙，站了起来，火速向着外面冲去，徐庶和庞统呆呆的看了一会后，立刻跟了上去。

　　……

　　神都大门之外，南华不敢置信的望着天空，突然重新亮起的三颗辅星，以及逐渐暗淡的帝星，喃语道：“熙皇竟有如此本事，逆转生机”

　　“师傅”一旁的道童疑惑道。

　　“熙皇仁厚，非高祖可比，接下来就该我们了，将陛下和三大辅臣的身体全部运往天山，以千年玄冰冻住，十二位诸帅拱卫，另外”南华轻轻拿出一颗小木盒，慢慢打开之后，立刻一股冷意，一股花香弥漫了开来。

　　“这枚万年雪莲子，也只有熙皇才有资格享用，童儿，我们入宫”南华坚定道。

　　“诺！”

　　南华看了一眼苍穹，喃语道：“当年一时疏忽，造就黄巾之乱，今日老道，绝不允许大熙的辉煌就此而断”

　　“师傅，陛下若不在，大熙能挡住罗马吗？”道童突然担忧道。

　　南华一愣，随即叹了一口气，刚刚想说些什么的时候，只见一股蓬勃超凡的气势冲上了天际。

　　“这是，潜化真龙”南华突然震惊道。

　　……

　　六艺学堂内，蔡文一脸泪水，不相信的摇头道：“怎么可能，他怎么可能出事，这是绝对不可能的”

　　一股不甘，悲伤的呐喊声响了起来。


第六百四十章 三仙入天山

　　三天后，大熙朝天殿内，郑淳手持着一封圣旨站在龙座之前，一袭华丽盔甲的程二虎手持宣化大斧，傲然而立。

　　望着有些意外的众官员，郑淳高声宣读道：“朕得南华老仙提点，协上任左相田丰，右相李儒，尚术令韩衍，十二诸帅，前往天山修炼，然朝政不可废，自今日起，大熙军政全权交付给了左相诸葛孔明，凡违背着，严惩不贷”

　　听到这话，众臣一惊，诸葛亮满脸严肃的站了出来，跪地叩头道：“臣遵旨”

　　看到这一幕，参加朝仪的诸王皆是眉头一皱，虽然诸葛亮绝代一人，但按照古制，父皇离去了，理应太子，或者诸王议政监国。

　　不过虽然心中满是怀疑，但袁熙的命令是至高无上的，容不得他们有丝毫的反驳。

　　当朝会结束之后，诸王直接转身离去，很明显皆对这个命令不太满意。

　　“孔明，陛下怎么突然要去天山”逢纪来到诸葛亮身旁，脸上有些疑惑的问道。

　　诸葛亮微微一笑，道：“此乃陛下福源，也是三位大人疗养之所，逢大人安心，陛下不会耽搁太久”

　　“哦！那就好，孔明以后有什么吩咐，尽管说”逢纪微笑道。

　　“一定一定”诸葛亮点了点头。

　　其他官员，司马懿，田豫，荀攸等也过来一一仔细的问过后，殿内就只留下了诸葛亮，庞统，徐庶，以及虎贲大将程二虎。

　　“孔明，你最大的挑战来了，今天诸王之所以没有反对，那是害怕陛下，然一旦他们派人查清之后，估计就会发难”庞统严肃道。

　　“不错，虽然军统正在严密护送陛下他们前往天山，但就怕出现意外”徐庶点头道。

　　诸葛亮面色一凝，目光坚定道：“陛下把大熙托付给了亮，亮就是死，也要等到陛下归来”

　　“左相说的好，凡是敢在这段时间内放肆的，我程二虎绝不轻饶，纵然是诸王也一样”程二虎目光冰冷道，他跟胡牛儿，号称袁熙之九牛二虎，心中只有袁熙，其他任何的话，都是废话。

　　诸葛亮感激的点了点头后，道：“元直，亮会下令，因右相去天山疗养，枢密院将移交给你，你立刻下令，让虎贲军入城，亮同时会面见狄镇，只要虎贲和羽林安稳，神都就不会乱”

　　“孔明安心”徐庶点头点头。

　　当日帝星暗淡之后，诸葛亮，庞统，徐庶三人火速赶去了禁山，当了解所有后，内心对袁熙的举动感动异常，对着昏睡的袁熙重重立下毒誓，不卫大熙，死无全尸。

　　同时南华的出现，也让他们感到意外，但许负的信任，让他们最终同意将陛下秘密运往天山。

　　许负让他们将袁熙沉睡的消息彻底封锁，另外让程二虎留下来协助。

　　所以现在整个朝堂之上，除了他们四个之外，没有任何人知道袁熙已然陷入了深深沉睡，短时间内根本醒不过来。

　　“除此之外，太后和皇后也是关建”庞统提醒道。

　　“亮待会就去拜见”诸葛亮点头道。

　　……

　　另外一边，在神都百里之外的官道之上，一辆辆马车正在快速的行进，只见十二位大熙诸帅正换成百姓服装，围聚四辆马车旁边，目光谨慎的看着四周，虽然只有十二人，但此时纵然千军万马，也难以突破他们的守位。

　　在为首的一辆马车内，只见袁熙正躺在柔软的毯子上，面色已然红晕了许多，呼吸也平稳有力，一旁的许负看到这一幕，顿时松了一口气，望着对面的南华，感激道：“真人，多谢了”

　　“陛下仁厚万方，纵然方外之人，也为之感动，贵妃不必言谢”南华微笑道。

　　“真人，万年雪莲子虽然珍贵，但依旧不能让陛下醒来，真人还有没有其他办法，若时间拖得太久，估计那西方的罗马皇就要打过来了”许负严肃了一些。

　　“贵妃，不必担心，西方距离大熙遥远，纵然一路顺风顺水，也需要两到三年，而现在有了周都督的阻挡，依照老道来看，除非罗马皇亲自征讨，否则罗马是过不了安息的”南华安慰道。

　　许负眉头一皱，道：“真人，除了罗马之外，大熙内部也是个大问题，若陛下沉睡时间太长，估计会被人发现，另外真人也知道了，十二位统帅，目前只有六人获得了功法，还有六人没有获得”

　　“贵妃所言甚是，本道有一个想法，若是能够实现，或许能够让陛下提前醒来，同时也可为诸帅钻研功法”南华轻声道。

　　“什么想法？”许负期待道。

　　“贵妃应该知道，除贵妃一脉之外，当今天下有三仙，陆地仙人左慈，迷之仙人于吉，以及老道，老道喜爱功法，天下武学，老道都略懂一二；左慈，精通星象占卜，奇门八卦，兵法韬略，派兵布阵，无一不通，而于吉，虽有权利之心，但其所创之太平决，确有提升内力，破开穴道之能，当年孙策武艺绝世，但确被刺杀而死，真是因为于吉插手，以金针，将几名刺客的内力瞬间提升，否则孙策岂会这么容易死”南华有些赞赏地说道。

　　许负柳眉一挑，道：“真人的意思是”

　　“若是能集合三仙，以三仙之力，不但能快速提升诸帅的实力，更可以为他们创造一一套合计阵法，皆时就算陛下还未醒来，以老道的估计，应该也足以抵挡罗马皇一阵”南华严肃道。

　　许负皱眉思索了一阵后，道：“左慈应该没问题，但那于吉”

　　“贵妃安心，于吉虽然一探孙策，二视蛟蟒，但他心里有着浓浓的汉族情节，他绝不会容许有任何外族威胁这方天地，所以老道认为他一定极力支援的”南华自信道。

　　听到这话，许负看了一眼昏睡的袁熙，严肃道：“那真人就立刻传信吧！”

　　“好”南华点了点头。

　　……

　　匆匆四天过后，在天柱峰顶，左慈望着手中的信件，顿时叹了一口气，苦笑道：“南华都再次出世了，某岂能在推脱，陛下重情重义，今日的相助，也许会有滔天的回报吧！”

　　将信件好好收起之后，左慈手持这拐杖，慢悠悠的下山了。

　　……

　　益州府，一处小山庄内，一位白发苍苍的老者望着手中的书信，面色凝重了许久后，猛的站了起来，目光森寒道：“天地之主，只能是我大汉子民”

　　“既然袁熙如此仁厚，某就帮他一帮，顺便也看看这个罗马皇到底有多可怕”

　　白发老者绣袍一挥，悄无声息的一步步离开了这处宁静的村庄。

　　……

　　而随着曾经的汉末三仙，纷纷向着天山开始进发之后。

　　在青州府，北林郡内的一片山林当中，只见蔡文双手急速的舞动，一招一式，皆带着一股刚猛至极的气势，一股股可怕的内力，震荡着花草树木。

　　“降龙掌”

　　只见蔡文双掌一压，上下舞动之后，猛的打了出去，顿时好似阵阵龙吟声响起来，不远处的几颗巨大的树木，立刻轰然断裂了开来。

　　“啊！”蔡文仰天长啸过后，整个人突然半跪在地上。

　　“毅儿，没有你父皇，母亲还在匈奴受苦，没有你父皇，左慈这样神仙一般的人物，岂会收你为徒，没有你父皇，你一出生，岂会有无尽的金钱可用，你要怪就怪为母，不要怪你父皇”蔡文姬痛哭的声音回荡在了他的脑海内。

　　蔡文想到这里，不甘的喃语道：“某自创降龙八式，就是为了打败他这个所谓的真龙天子，为何，为何他会这么愚蠢啊！！”


第六百四十一章 上天给安息的机会

　　就在袁熙陷入沉睡半个月后，周瑜统帅大军已然抵达了安息罗珊城数日，此城距离安息帝都泰西封只有不足百里之地，可以说一旦罗珊城丢了，安息要么灭亡，要么迁都，要么就只能逃亡贵霜。

　　这一天，罗珊城正下着滂沱大雨，像是天上的银河泛滥了一般，从天边狂泻而下，在那雨水之中，一座华丽的欧式宫殿内，周瑜正在悠闲的看着书，胡牛儿静静的站在一旁，保卫着周瑜的安全。

　　不一会后，一阵急促的脚步声响起，只见两名身着银色厚甲，留着长须的，鼻梁高挺，浑身沾满雨水的大将湿淋淋的走了进来，脸上皆带着一丝着急与愤怒。

　　周瑜抬头一望后，微笑道：“原来是卡莱总督，塞尔柱将军”

　　望着那和煦的笑容，两人原本满心的怒火，顿时消散了许多，礼貌的用汉语喊道：“周帅”

　　“二位到来，不知所谓何事，士兵们的帐篷皆齐备否”周瑜关心的问道。

　　听到这话，统帅安息十万大军的总督卡莱有些忍不住了，大声道：“周帅，大熙不远千万里而来，我安息感激不已，但周帅来了已经有五天了，此时罗马正在进攻我安息各城，屠杀我安息的百姓，听从周帅的命令，他们一直顽强不已，但我罗珊城这里，有我三大帝国的联军高达三十一万，为何到现在还不支援”

　　“卡莱总督说的好，为何要一直这样拖延”贵霜大将塞尔柱也是满心的疑惑，虽然死的不是他们贵霜的百姓，但安息若亡，就是他们贵霜了。

　　周瑜慢慢站了起来，严肃道：“卡莱总督，本帅知道前面打的很辛苦，但他们的辛苦，牺牲绝对是值得的，安息不亏是四大帝国之一，士兵勇猛顽强，当为天下精锐”

　　卡莱一愣后，面带疼惜道：“既然如此，那就请周帅立刻发兵，救救我安息的将士”

　　周瑜轻轻摇了摇头，严肃道：“卡莱总督，你说一个人有五根手指，若是切断一根，就能保住性命，你会不会做”

　　卡莱脸色一凝，道：“自然会了”

　　“那就对了，当年三大帝国联盟，以大熙为主，我大熙绝不会在这个时候做出亲者痛，仇者快的事情，本帅之所以让他们坚守，甚至将我大熙带来的所有强弩运过去，阻挡罗马统帅的直接攻城，就是因为要给罗马一种感觉，那就是我三大帝国必然拼死一战，绝不后退，从强弩运过去到现在，他们已经坚持了八天的时间”周瑜认真地说道。

　　卡莱一惊，连忙道：“周帅，这是何意”

　　“二位，罗马的战斗力强的惊人，不但天上有飞艇，地面更有大批的弩弓，投石机，且他们连连大胜，主帅无敌，士兵的气势真是最旺盛的，此时若我军分兵，盲目的守住各地的一座座城池，只会极大的损失我三大帝国的力量，不会有任何帮助”周瑜神情凝重道。

　　塞尔柱眉头一挑，道：“可是就这样不作为，罗马还是会打过来的”

　　“不是不作为，而是本帅在等一个机会，或许说是上天给安息帝国的一次逆转的机会”周瑜嘴角一扬。

　　“什么机会”卡莱好奇的问道。

　　“都督”这时，吕蒙一脸激动的跑了进来，抱拳道：“都督神机妙算，水面果然开始升了，而且速度很快”

　　“哈哈哈”周瑜高声一笑，立刻指着外面的大雨，道：“这就是机会，也是转机”

　　卡莱和塞尔柱一愣，下雨能有什么机会，莫非罗马帝国是纸糊的，一场雨就散了。

　　“卡莱总督，本帅来的这几天，详细了解了一下贵国的情况，贵国一直干旱少雨，高原地形，但从本都督来的第二天开始，外面这般的大雨就一直没有停过，本都督学过一些星象之说，此雨起码还要下五天之久，难道都督就没有想到什么吗？”周瑜微笑道。

　　卡莱眼神一凝，沉思了许久之后，顿时满脸震惊道：“周帅，你不会想掘开卡伦河，水淹罗珊城吧！”

　　罗珊城就在卡伦河的下游，曾经就出过水灾，但规模很小，没有多大的伤亡，但此时若暴雨再次连绵而下，那滔天的河水，将会淹没了整个罗珊城，将这里化为一片汪洋。

　　“不错，罗马再强，也强不过天威，只要他们进入了罗珊城，这就是他们死地，而如何让他们安心进入，那就是我前军的将士，拼死一战，打消他们的疑惑”周瑜目光冰冷道。

　　卡莱和塞尔柱震惊的对视了一眼后，塞尔柱有些怀疑地问道：“周帅，天气无常，你肯定这样的大雨还会有五天吗？”

　　“当然，这是本帅的一位好友日夜积累所学而得，错不了”周瑜微微一笑，回想起了跟诸葛亮探讨的时候的一幕幕。

　　卡莱拳头握了一起，皱眉犹豫了一会后，道：“若真的是这样，或许真能一举全歼罗马大军”

　　“不，不是全歼，只有一个军团，阿瑞斯军团”周瑜摇头叹息道。

　　“为何？”卡莱疑惑道。

　　“贵国之所以连连败退，其实罗马的十二神将才是关建，他们一个个神勇非常，无可阻挡，因为纵然天灾而来，也未必能要了他们的命，一个还好，但三个那风险就太大了，所以为了稳定，我军只能选其一，将他引入罗珊城歼灭之，而亚历山大·瑞斯，本帅来的时候就了解过，此人虽然强大，但性格冲动，且求胜欲望极强，是最同意的上当的”周瑜谨慎道。

　　“那另外两个军团呢？”塞尔柱的语气当中已然有些敬佩了。

　　“阿瑞斯军团是三大军团当中，兵力最雄厚的一个，高达十三万，一旦这十三万被消灭，我军即可立刻北上，以接近四倍的兵力全歼朱庇鲁特雷神军团的八万大军，若此两大军团覆灭后，我军立刻封锁幼发拉底河，断辉煌军团的粮道，估计只要十日，他们就会断粮，皆时我军再次出击，必可全歼罗马侵入安息的三大军团，一举将罗马的滔天气势给打压下去”周瑜挥手道。

　　卡莱瞳孔一缩，内心激动了起来，咽了咽口水之后，抱拳道：“周帅果然用兵如神，但真如周帅所言，罗马神将武艺绝世，若计划有变，该如何应对？”

　　“他们三个，你们不必担心，某来”

　　只见胡牛儿突然站了出来，一股如渊如海的气势立刻席卷而出，向着两人压过去。

　　两人瞬间感受到身体沉重异常，似乎呼吸都困难了许多，脸上带着惊惧的望着面无表情的胡牛儿。


第六百四十二章 水淹罗珊城

　　三天后，罗珊城尖顶塔楼之上，望着依旧倾泻而下的暴雨，周瑜的右手轻轻的握住剑柄，此时他已然换上了一袭华丽的盔甲，盔甲主体通红，胸口纹有七星图案，肩甲处为白色，由一块块小刚板紧密的组合在一起，肩上银色的披风微微荡漾，整个人显得威武而神朗。

　　一阵沉默之后，周瑜对着身后的吕蒙，命令道：“去告诉卡莱总督和塞尔柱将军，按照制定计划，今夜过后，三军佯装一阵内战后，大熙为前，安息贵霜为后，全军依次退出罗珊城，全部驻扎到附近的布尔士山脉上”

　　“诺！”

　　周瑜吩咐完毕之后，转过身来，望着目光炙热的胡牛儿，语气平等道：“胡镇中，若这一场大水，能淹死亚历山大·瑞斯自然最好，若不行，就只能靠你了，陛下不但要他的人头，更要那情报当中所言的罗马战戒”

　　“周帅安心”胡牛儿拳头一握，浑身煞气腾腾了起来，他早就迫不及待了。

　　……

　　当夜，罗珊城内突然发生了内乱，安息和贵霜同时进攻大熙军队，一场不小的混乱之后，大熙的仓皇逃出了城池，贵霜和安息率兵追之。

　　自此罗珊城成为一座空城。

　　短短一天后，在暴雨当中，数目庞大的阿瑞斯军团渐渐来到了罗珊城外，亚历山大·瑞斯手持这飞鹰金枪，望着雨中略显朦胧的罗珊城，如鹰一般锋利的眼中露出了滔天的杀意。

　　不久后，一名士兵火速的冲回来后，面带激动道：“将军，果然如情报所说，三大帝国发生内乱，此时罗珊城已然是空空如也，城门洞口，搜查之后，发现了许多的金币和美酒食物”

　　“哈哈哈”听到这话亚历山大·瑞斯立刻大声嘲笑了起来，道：“什么大熙帝国，什么东方古国，简直愚蠢至极，看来大熙是想保存力量，让贵霜和安息与我罗马大战，但随着库什城被我罗马攻破，贵霜和安息终于忍不住了”

　　“将军英明，应该就是这样，大熙实在不堪”一名副将不屑道。

　　亚历山大·瑞斯望着天空下着的大雨，高声道：“全部立刻进入罗珊城，里面所有的东西都可以享用，好好休养一阵，等雨水过后，在行安排”

　　“是”

　　“另外，去告诉朱庇鲁特，我阿瑞斯军团已经夺下罗珊城，让他不要害怕那什么大熙帝国，拿出我罗马神将的骄傲来”阿瑞斯高声说道。

　　“是！”

　　不久后，阿瑞斯军团的士兵一个个高傲无比的走了罗珊城池。

　　……

　　深夜渐渐降临之后，在布尔士山脉的脚下，周瑜，卡莱，塞尔柱三人站在一起。

　　随着一阵急促的马蹄声后，一位斥候快速来到了他们的面前，面带严肃道：“禀大帅，阿瑞斯军团已经进入了罗珊城”

　　“好”听到这话，卡莱率先兴奋了起来，他似乎已经看到安息反击的号角，以及自己成为安息救世主的机会了。

　　周瑜轻轻点了点头，严肃道：“立刻传信朱然，凌晨前半个时辰，掘开卡伦河”

　　“诺！”

　　一只皇鸽急速的飞向天空之后，周瑜目光冷酷道：“三军上船休息，河水一来，立刻出击”

　　“是！”

　　……

　　而此时的罗珊城内，正灯火慧明，罗马的士兵们在纵情的畅饮，一个个言谈之间，充斥着对三大帝国的侮辱，以及身为罗马的骄傲。

　　在城内的正殿当中，亚历山大·瑞斯举着银制的酒杯，望着两排的诸将，高声道：“待破了安息之后，伟大的陛下定然会厚赏我阿瑞斯军团的勇士，你们都将有属于自己的领地，都将有无尽的美女伺候”

　　“将军，听说那安息国王的妃子一个个都美貌无比”一名罗马战将突然垂涎地说道。

　　“哈哈，皆时都是你们的，想要多少就有多少，女人是你们的玩物，男人送到斗兽场去换取金币，很多天前，几大执政官就来信要人了”亚历山大·瑞斯大声的宣布道。

　　“谢将军”

　　“安息只是我罗马的第一步，下一步就是贵霜，最终是大熙，据说那大熙的繁华可以比肩我罗马，若是夺取了那里，你们就是天天躺着，吃一百年也吃不完”亚历山大·瑞斯渴望地说道。

　　“将军，这个大熙实在没资格占据那富庶的天地，他们是软蛋，孬种，不如派一支兵马，直接从百乘杀过去”一名喝的满脸通红的罗马战将，狂妄无比地说道。

　　“不急，一步步来，我们罗马的士兵虽然无敌，但也需要休息，就多给他几年时候等死吧”亚历山大·瑞斯嘲讽道。

　　“哈哈哈”其他的将军立刻大笑了起来。

　　当第二天刚蒙蒙亮的时候，阿瑞斯军团的士兵还在睡梦当中，正殿内，亚历山大·瑞斯撑着头休息，殿内的诸将横七竖八的躺着，一阵阵巨大呼噜声此起彼伏。

　　城墙之上，唯一还在守卫的士兵也一个个哈切连天，显得很疲惫。

　　大约一盏茶的功夫后，一阵阵轰隆声突然响起，顿时惊醒了他们，视线迷糊的望去之后，士兵们立刻面色煞白，一个个震惊的张大了嘴巴。

　　只见从南方的高原之上，滚滚的河水，像一头发怒的雄狮吼叫一般，向着他们涌来汹涌而来，视线已然变成一片汪洋大海，绿油油草原被淹没了，无数折断的树枝，石块，甚至是野兽奔泻而下，城内的战马不断嘶吼不休。

　　“快跑啊！”

　　随着一名士兵的恐惧大喊过后，高达数丈的河水瞬间淹没了罗珊城，无数还在睡梦当中的士兵来不及反应，就被淹没了，一阵阵害怕的高喊声回荡了开来。

　　正殿当中的亚历山大·瑞斯刚刚睁开双目，滔天的河水已经冲了进来，可怕的天地之威，立刻将他整个人卷了河水当中。

　　整个罗珊城附近，瞬间化成了一片汪洋，数不清的罗马战士因为不懂游泳，直接被活活的淹死，一具具尸体飘荡在水面之上，化成了一片尸海。

　　过了半个时辰之后，数千辆体型不大的小船，从远处急速划动了过来，三面国旗随风飘荡。

　　“哈哈哈”望着眼前的一幕幕，卡莱兴奋无比的大笑起来，高声道：“今日就是罗马的军团死期”

　　望着前方许多抓住木板，幸存下来的罗马士兵，站在一艘战船上的周瑜，大手一挥，冰冷的宣布道：“传令下去，不要俘虏，斩尽杀绝，一个不留”

　　“是”


第六百四十三章 拳毙战神

　　随着命令下达之后，上千艘战船如箭头一般，分成了三个方向，对河面上侥幸活下的罗马士兵，开始了血腥的屠杀。

　　“射死他们”卡莱望着正在四散划水逃窜的罗马士兵，一脸仇恨地喊道。

　　“是”

　　一根根锋利的羽箭，立刻向射慌乱的小兔一般，收割者罗马士兵的性命，在这样情况之下，罗马士兵根本无法进行任何阻挡，只能拼命的划动，但人力岂能超越战船。

　　阵阵哀嚎声响起，因泥沙而浑浊的河水，渐渐被鲜血染红了。

　　当战船一路屠杀了数里之地后，只见在前方不远处，一块巨大的木板之上，亚历山大·瑞斯半跪其上，右手撑着飞鹰金枪，面色苍白，嘴中大口的喘着粗气。

　　望着从四面八方渐渐包围过来的战船，亚历山大·瑞斯一咬牙，撑着金枪站了起来。

　　“亚历山大·瑞斯，今天就是你的死期”左边一艘战船之上，卡莱满脸杀意地喊道。

　　瑞斯瞟了一眼后，便直接无视了，目光看向了正前方那艘挂着金龙图案的国旗，目光愤怒道：“大熙”

　　周瑜注目而望，轻轻的一挥，高昂的号角声立刻响起，战船纷纷停止在亚历山大·瑞斯的百米之处，无数的弓箭手已然张弓搭箭的瞄准了木板上的亚历山大·瑞斯。

　　“瑞斯总督，在下大熙周瑜，这厢有礼了”周瑜高声抱拳道。

　　“周瑜”瑞斯喃语了一声后，目光锋利道：“这一切都是你算计的”

　　周瑜轻轻摇了摇头，道：“这时三大帝国的统帅一同商议的，要怪就怪将军你实在太自信了”

　　“你以为这样就可以打败我战神瑞斯吗？”听到这话，瑞斯怒道。

　　周瑜嘴角一扬，道：“早就听闻战神瑞斯武艺绝世，今日本帅就见识一下，看你能不能阻挡万箭齐发”

　　亚历山大·瑞斯眼神一凝，立刻仰天长啸了起来，手指上的戒指立刻闪烁着黄色光芒，随即一股金色的气浪辐射八方，震动的水面波动不休。

　　“给我射”周瑜看了一眼后，冷静的命令道。

　　“诺！”顿时数不尽的羽箭向着木板上的亚历山大·瑞斯射了过去，那密集的程度，纵然看了一眼，都让人心中发麻。

　　“战神护体”

　　亚历山大·瑞斯一声高喊，一层金色好似火焰的气劲如护罩一般笼罩在周围，羽箭射在上面，竟然发出砰砰的撞击声。

　　将士们顿时心中一颤，这家伙还是人吗？

　　“哈哈，你们杀不死我的”亚历山大·瑞斯狰狞地笑道，但嘴角留下的一丝鲜血，确表明他的情况有多糟糕。

　　“继续射”周瑜冷酷的命令再次响起。

　　听到这话，将士们立刻清醒过来，羽箭不要钱的向着亚历山大·瑞斯再次狂射了过去，随着时间慢慢推移，亚历山大·瑞斯一口口鲜血吐了出来，戒指的光芒也越发的黯淡。

　　“强弩处”周瑜平淡的命令道。

　　战船之上，一艘艘不小的弩架摆了出来，亚历山大·瑞斯看到后，脸上第一次露出一丝慌乱。

　　“射！”

　　嘭嘭。

　　一声声低沉爆炸音后，一根根粗大的弩箭精准的射向了亚历山大·瑞斯，当弩箭撞在金色护罩上后，顿时护罩波动不休，亚历山大·瑞斯身体上出现一道道血痕，整个人很明显支撑不住了。

　　望着前方面无表情的周瑜，瑞斯一咬牙，一声如野兽般的嘶吼过后，突然双手一推，弩箭竟然急速的倒射了回去，一时许多的士兵被当场洞穿。

　　其中一根弩箭笔直的向着周瑜的门面射了过去。

　　“都督”

　　“周帅”

　　三大帝国的将士，同时着急地喊道。

　　“去死吧！”亚历山大·瑞斯浑身鲜血的跪在地上，疯狂的大喊道。

　　周瑜静静的站在原地，好似没有听见周围的呼喊，就在弩箭快要接近之时，胡牛儿那魁梧的身影挡在前面，一只手便将弩箭捏在了手中，动弹不得。

　　“什么”亚历山大·瑞斯震惊道。

　　“公瑾，某早就说了，将他交给某”胡牛儿转头不满地说道。

　　周瑜微微一笑，道：“现在可以交给镇中了”

　　听到这话，胡牛儿转头看向了浴血的亚历山大·瑞斯，目光炽热道：“战神瑞斯，某乃是大熙镇中大将军胡牛儿，你还能否在战”

　　“镇中大将军”亚历山大·瑞斯面色一凝，有些摇摇晃晃的站了起来，骄傲道：“本将岂会怕你”

　　“好，你已经深受重伤，本将不占你的便宜，就赤手空拳跟你打”

　　胡牛儿说完之后，在三军将士惊讶的目光当中，一个跳跃，从船上落了下去，只见他踩着河面上飘荡的尸体和木板，一个块不，来到亚历山大所在的巨大木板之上，激起了一层的水花。

　　亚历山大·瑞斯抹了一把嘴角的鲜血，脸色严峻无比的了起来，胡牛儿是第一位仅仅往那一站，便给他带来一股浓浓危机的男子，估计就算自己全盛的时候，也要全力以赴。

　　胡牛儿望着亚历山大·瑞斯，拳头紧紧一握之间，内力涌动，一股可怕的力量汇聚而来，一个快步过后，猛的一拳轰了过去。

　　“不败皇拳”

　　望着似乎火焰猛虎一般怒吼而来的拳头，亚历山大·瑞斯心中一颤，立刻挥枪平挡，只听嘭的一声巨响，四周的水面炸裂了开来，脚下的木板瞬间化成了两半。

　　亚历山大·瑞斯坚持了一会后，这个人再次口吐鲜血倒飞了出去，眼看就要落入水面之时，突然左掌重重对着水面一拍，整个人再次飘了起来，一个盘旋之后，摇摇晃晃的踩在一块窄小的木板之上。

　　“你就只有这点实力了？”胡牛儿很是失望的声音响了起来。

　　亚历山大·瑞斯一愣，立刻羞怒不已的大声道：“若不是一场大水，消耗了我战神戒的力量，本将岂会惧你”

　　亚历山大·瑞斯根本不会游泳，如不是战神戒，他早就被淹死了，随后又万箭所射，又是强弩来袭，戒指里面的力量早已十不存一了。

　　“原来是这样，那真是太可惜了，看来某只有去会会雷神朱庇鲁特，至于你，把戒指拿过来”胡牛儿再次跳跃而起，右拳猛的挥出之后，刚猛气劲席卷而来后，向着亚历山大·瑞斯的水面一层层爆炸了开来。

　　亚历山大·瑞斯终于阻挡不住了，整个倒飞了出去，飞鹰金枪落入了河水当中。

　　亚历山大·瑞斯望着已经快速冲来的胡牛儿，一脸恨意道：“你们大熙休想得到我罗马神物”

　　只见亚历山大·瑞斯竟然将自己的中指直接掰断，连同戒指，猛的一甩之间，好似飞镖一般，远远的甩飞了出去，很快便消失了踪影。

　　“混账”胡牛儿一拳打在了亚历山大·瑞斯的胸部，一股惊人的气劲，将他的心脉打穿。

　　亚历山大·瑞斯一把抓住胡牛儿的拳头，满嘴鲜血道：“陛下，会为我报仇的，你们等着吧！待陛下到来之后，就是你们所有人的死期”

　　胡牛儿瞳孔一缩，一脚将亚历山大·瑞斯踢落河水，一个翻转过后，落在一快碎板上，望着渐渐向着水下沉落的亚历山大·瑞斯，面色严肃了起来。

　　战船上的周瑜同样脸色沉重，一个受了如此重伤的亚历山大·瑞斯尚且这般厉害，那罗马皇又该何等的惊天动地。


第六百四十四章 王越到来

　　轻轻的脚步声，伴随着踩碎树叶的清响，在幼发拉底河，距离卡雷城不远一片山林之间，一群黑袍人突然来到了这里，走了一会后，一座简陋的墓碑浮现在了眼前。

　　“剑侠史阿之墓”

　　黑袍人看到后，立刻纷纷单膝跪拜了下去，唯有最前面的一位握着长剑，身材高大的黑袍人依旧站着，轻轻将脸上的白色面具摘掉之后，一张冷峻异常的苍老脸庞浮现了出来，一对雪眉斜上，透出一股惊人的寒意。

　　将长剑笔直的插在地上后，老者上前几步，锋利的双目当中泛起了泪光，右手轻轻的抚摸着墓碑上的史阿二字。

　　“阿儿，你不亏是我王越的徒弟，更不亏是大熙护龙一族的精英，为师为你感到骄傲，你放心，在为师前往天山之前，一定将朱庇鲁特的人头取来祭奠你”

　　来人真是享誉天下的剑宗王越，也是袁熙亲自指定的护龙一族族长。

　　……

　　几天过后，随着阿瑞斯军团的覆灭，周瑜统帅的三国大军立刻向着朱庇鲁特的雷神军团扑杀了过去。

　　在广阔的额尔古高原之上，只见高达三十一万的大军，将雷神军团的八万人团团的包围起来，厮杀正在激烈的进行，雷神军团的死伤随着时间，越来越多。

　　在战场当中，一片明显无人靠近的空地之上，可怕的拳劲，惊人的雷光正不断的碰撞在一起，发出阵阵的气爆声。

　　“不败皇拳”

　　“雷龙咆哮”

　　随着两只拳头凶猛的撞在一起后，惊人气浪掀翻了地面。

　　鲜血喷溅过后，只见朱庇鲁特和胡牛儿同时倒飞出去，一个翻转过后，两人落在了地面之上。

　　望着前方烟尘当中显露出来的高大身影，朱庇鲁特目光严肃的吓人。

　　“不可能”冷冷的怀疑声过后，胡牛儿渐渐站了起来。

　　“你说什么？”朱庇鲁特冷酷道。

　　“你的实力的确很强，但应该还杀不死史阿”胡牛儿严肃的问道。

　　“史阿”朱庇鲁特一愣之后，皱眉道：“你说的是那个剑客”

　　“不错，他乃我大熙剑宗的徒弟，以你现在表现出的能力，打败他没有可能，但要杀死他，是绝对不做到”胡牛儿高声说后，突然眼神一凝，道：“某明白了，看来你跟史阿一战，已将戒指的力量消耗了许多，在加上后面的连连大战，就亦如亚历山大·瑞斯一般，根本没有多少力量了”

　　朱庇鲁特面色一沉，望着暗淡的戒指，面无表情道：“纵使如此，你也杀不死本将”

　　“是吗？”胡牛儿冷冷一笑，刚想动手的时候，突然一道可怕的剑鸣响起，一把剑身红色，晶莹透光的宝剑跨过战场，直接向着朱庇鲁特杀了过去。

　　朱庇鲁特瞳孔一缩，双掌猛的一推，蓝色的闪电雷光挡在宝剑之上，整个人原地退了两步之后，一咬牙，将宝剑给反射了回去。

　　这时，一位黑袍人从远处踩着两军士兵的肩膀，一个翻转，将宝剑握在了手中，轻轻落在地上，随即一群黑袍人来到了战场之上。

　　一直在后军指挥的周瑜看到这一幕，脸色露出一丝意外。

　　“你是什么人”朱庇鲁特严肃道，此人给他的感觉比胡牛儿还要来的危险。

　　黑袍人没有理会，转头望着胡牛儿，声音嘶哑道：“镇中将军，陛下的好意的某心领了，但还请你将此人交给某”

　　“你是”胡牛儿惊讶了一声后，抱拳道：“原来是前辈来了，既然如此，本将就不插手了”

　　“多谢”黑袍人感激过后，看向了朱庇鲁特，目光冰冷道：“某自获陛下所赐，领悟十五年，终创一剑，今日就用你祭剑”

　　“大言不惭”朱庇鲁特立刻怒道。

　　黑袍人眼神一凝，随着手中的宝剑微微舞动了起来后，附近一把把长剑开始轻轻的颤抖起来，不管是落于地面，还是被士兵们握在手中的，皆是如此。

　　“凝”

　　随着一声轻喝，猛的一下，长剑一把把飞了出去，急速的围着黑袍人旋转，一把，两把，三把，知道数百把的时候，方才停止。

　　看到这一幕的两军士兵，纷纷震惊的停止了对战，一个个目瞪口呆的望了过去，就连胡牛儿也是神色一颤，好高深的内力，完全超越了他。

　　随着黑袍人宝剑再次一挥，一把把飞剑在他的身边快速的盘旋了起来。

　　朱庇鲁特面色一凝，猛的一脚踏在地面之上，双拳好似雷火燃烧一般，一股股惊人的力量辐射开来。

　　“剑至极·万剑归宗”

　　黑袍人肃穆的高喊过后，猛的一挥，瞬间无数利剑的如狂风暴雨般的飞卷而出，撕裂的地面，洞穿了距离，带着凛冽至极的天威杀了过去。

　　“罗马的辉煌”

　　朱庇鲁特重重的一拳，一层恢弘的雷光气罩挡在前面，顿时一把把利剑射在上面，发出砰砰的巨响。

　　当数百把长剑无功落地之后，黑袍人手中的赤血长剑突然冲了出来，如电如光一般，狠狠的插入了雷罩之内，一步步的向着里面突进，原来这才是必杀的一剑。

　　随着黑袍人一声怒喊过后，剑指一挥，赤血长剑立刻冲了过去，一剑插入了朱庇鲁特的心脏。

　　“啊！”一声痛苦的喊叫声立刻响起，朱庇鲁特仰天长啸起来，坚持了一会后，望着蓝天，目光不甘的倒了下去。

　　黑袍人望到这一幕后，突然口吐鲜血，手臂出现了明显的裂痕，整个人半跪在地上。

　　“族长”

　　“前辈”

　　胡牛儿和其他黑袍人立刻跑了过去。

　　“混蛋”这时，一道惊天动地的咆哮声突然从远方传了过来，只见无数身穿金色盔甲的罗马士兵正汹涌而来。

　　一位满头银发，俊朗非常，身着金色盔甲的男子手持着宝剑冲在最前面。

　　“不好，是辉煌军团，命令前军挡住他”周瑜立刻皱眉道。

　　“诺！”

　　只见朱然，徐盛，以及安息，贵霜两国的数名大将迅速带着大军阻挡了上去。

　　“给我滚开”只见金甲男子突然一踢马镫，立刻跳了起来，宝剑重重的一挥之间，一道道好似月牙形状的剑气横扫而出，朱然，徐盛等三大帝国将领瞬间被震飞了出去，口吐鲜血的率在了地上。

　　胡牛儿眼神一凝，刚想出手的时候，王越一把拉住他，严肃道：“镇中，此人估计就是辉煌军团的月神伏尔甘，他刚刚进入安息没多久，力量没有丝毫的损失，从朱庇鲁特的表现来看，除非我二人全盛之时或有胜算，但现在你我二人皆有伤在身，快撤！”

　　这时，一阵阵号声响起，只见周瑜已近下达了撤退了命令。

　　胡牛儿一咬牙，望了一眼朱庇鲁特的尸体后，立刻跑过去，将他戒指强行摘下，大手一挥，高声道：“撤！！”

　　随着三国联军火速撤离之后，伏尔甘终于杀退了阻挡的前军，来到了朱庇鲁特的尸体旁边，望着那胸口的血红长剑，以及遗失的戒指，立刻愤怒的咆哮起来。

　　“将军”这时大批士兵将徐盛，朱然，以及其他两国受了重伤的将领压了过来。

　　伏尔甘回头一望后，冰冷道：“说，三国联军逃哪去了？”

　　“你别做梦了，都督用兵如神，岂会在一地安歇”徐盛嘲讽地说道。

　　“你们就不怕死”伏尔甘怒道。

　　“用我等性命，换两名罗马军团的统帅，实在太值了”朱然毫不畏惧笑道。

　　“你们罗马帝国侵犯我安息，早晚会被全部消灭的”一名安息战将同样一脸恨意的怒吼道。

　　“好，好”望着那一张张无惧的脸庞，伏尔甘狠辣的点了点头，命令道：“给我通通杀光，用他们人头来祭奠瑞斯和朱庇鲁特”

　　“是”

　　此时在西北方的三国大军当中，周瑜转头望着战场的所在，神情悲伤的轻轻闭上了双目，喃语道：“文向，义封”


第六百四十五章 中枢之争

　　半个月后，安息的战况被皇鸽火速传回了神都大明宫内。

　　“好”恢弘的尚术台当中，诸葛亮轻轻的一拍案桌，面带喜悦的站了起来，望着两旁的中枢大臣，激动道：“征西大将军周瑜，出征罗马，不到一个月的时间，就歼灭了阿瑞斯和雷神两大军团，斩杀两军主帅战神亚历山大·瑞斯，雷神朱庇鲁特，以及十几万罗马大军”

　　听到这话，众人立刻露出了兴奋与惊讶之色。

　　“周都督不亏为人中英豪，实乃我大熙之骄傲”徐庶率先开口道。

　　“不错，几个月前罗马是何等的傲世天下，打的安息差点灭国，这一战足以让安息稳定半年，甚至一年的时间”庞统也笑道，阿瑞斯军团是罗马人数最多的军团，他的覆灭，会让罗马震动的。

　　“左相，如此大的功劳当厚赏之，纵然公爵还不行，但侯爵是没有任何问题的”法直开口建议道。

　　“真是，当赐爵封侯，鼓舞三军的斗志”田豫这个外交尚术也赞同道，军队打的好，他的腰杆就硬，他此时心中已经在盘旋从两大帝国当中收取大批好处了。

　　“非也”这时，一直安坐的逢纪突然满脸严肃的站了起来，对着诸葛亮拱手道：“左相，封侯自然没有问题，我大熙也不在乎一个爵位，但各位似乎忘记了，只有陛下才能册封爵位”

　　“逢太常所言甚是，爵位乃天子之象征，非陛下令，不可下达”辛评也站了起来。

　　看到这一幕，诸葛亮苦笑了一声，自从刘氏公开召见了逢纪，辛评之后，他们就一直盯着自己一举一动，好似生怕他会有一点侵犯皇室的机会。

　　“逢太常，辛尚书，陛下的圣旨说的很清楚，朝廷大权全部交给右相，某想册封一个区区的侯爵，应该没问题吧！”庞统皱眉说了一声。

　　“庞司马所言差矣，陛下是将中枢运转的大权给了左相，但爵位册封一直是皇室的权利，我等身为臣子，理应自知”荀攸站出来，反驳道。

　　“好了”望着冷眼的双方，诸葛亮轻轻一挥手，对着逢纪等人道：“各位大人所言及是，本相会立刻传信天山，上呈陛下”

　　“左相英明”听到这话，逢纪等人露出了微笑。

　　会议匆匆结束之后，司马懿来到诸葛亮的面前，苦笑道：“孔明，最近青州府的检法院出了一些问题，某打算亲自过去看看”

　　诸葛亮面色一凝，随即叹息道：“仲达，难道你也不相信亮”

　　“非也，正是因为相信你，某才要暂时避开，大理寺乃大熙最高司法机构，乃是平衡相权的所在，若某一直在神都，恐怕你会不得安宁，所以还是暂时离去，等待陛下归来”司马懿真诚地说道。

　　诸葛亮苦笑了一声，若是陛下能这么快回来，他岂会如此苦恼，但这一点他不能说。

　　司马懿也离开之后，庞统严肃道：“现在问题的关建在于，这几个月的时间，已经让诸王发现了一些情况，再加上陛下一直没露面，因此导致太后和皇后担忧了，所以才会面见逢纪等老臣，平衡孔明的权利”

　　“不是平衡孔明，是平衡我三人，因为我三人是同门，且分别掌管尚术台，枢密院，以及军司衙门，权利太重，此时陛下携诸帅离开，田相，李相，韩尚术令也皆不在，我等三人一旦有动作，后果必然不堪设想”徐庶皱眉道。

　　“元直一言中的，这就是最可怕的情况，光逢太常他们，亮一点也不担心，有陛下的圣旨在，他们绝不敢做出任何越轨的事情，但诸王就不一样了，一旦诸王乱了起来，那问题就大了，尤其是北燕，西晋，南楚三国”诸葛亮神情严峻道。

　　“其实还有一点，那就是军统和锦衣卫”庞统高声道。

　　“不错，自从陛下离开之后，军统和锦衣卫的奏件除了一些军国大事之外，从来就不曾送到过中枢，全部秘密传给天山，他们是大熙最强大的情报机构，若是他们愿意帮助，诸王也翻不起风浪”徐庶点头道。

　　诸葛亮立刻摇了摇头，道：“张指挥使，令狐总督，他们二人的心中只有陛下，本相根本无权调动他们，一旦过分了，他们只要稍稍一动，整个朝堂都会乱”

　　“不过好在，他们也不曾给诸王任何面子，否则情况就糟了”

　　“纵然如此，一直这样下去，也肯定出问题，孔明，陛下那里到底怎么样了？”庞统很是关心的问道，只要袁熙回来，所有的问题都会解决，整个大熙会再次众人一心。

　　“亮也不清楚，只知道南华老仙，左慈，于吉这三位传说当中的人物，都已经进入天山了深处”诸葛亮思恋地说道，袁熙在的时候，他虽然也很累，但确如鱼得水，而袁熙一离开，他感觉比起曾经心累了十倍以上。

　　“这个时候，若是凉相，田相，或者尚术令大人能够回来一个，问题也会大大的解决”庞统叹息道。

　　诸葛亮轻轻点了点头后，道：“这不是我们能控制的，我们要做的就是稳定大熙，耐心等陛下回来，我三人权利来自陛下，也将全部还给陛下，这就是陛下的意思，也是我们坚持”

　　“诺！”徐庶和庞统立刻坚定的应道。

　　“对了，公瑾说缴获了一枚罗马战戒，珍贵异常，元直你传信西域都护府，直接将戒指送往天山，不要运来神都了”诸葛亮吩咐道。

　　“诺！”

　　“左相”这时一名官员突然着急的走了进来。

　　“怎么了”诸葛亮眉头一皱。

　　“刚刚太后突然下达了懿旨，召燕王袁明回转神都”官员高声道。

　　“什么”诸葛亮严肃的站了起来。

　　“左相”又一名从事跑了进来，拱手道：“太后让你去万寿宫见他”

　　“不好，太后这是要夺权，打算让燕王入主中枢，执掌朝政”庞统严肃道。

　　诸葛亮面色一沉后，问道：“除了本相，还有谁”

　　“两位老王爷似乎也过去了”从事汇报道。

　　“果然如此，真是天命不可违，皇室至高无上”徐庶叹息道，纵然权倾天下，但在大熙，皇室才是主宰一切，因为大熙的数百万大军心中，袁家是天下的主人。

　　“孔明”庞统也有些担忧了。

　　诸葛亮沉思了一会后，一脸坚定道：“亮还是那句话，陛下把权利托付给了亮，亮也只会还给陛下，任何人都别想企图，纵然诸王来了，也一样，让虎贲将军立刻过来”

　　“诺！”

　　听到这话，庞统和徐庶一惊，望着固执的诸葛亮，似乎有些明白陛下为什么选择孔明了，也许就是因为孔明的忠，或者说是一份愚忠，哪怕撞破南墙，也绝不会辜负袁熙的期望。


第六百四十六章 高顺出面

　　万寿宫内，太后刘氏，赵王袁谭，安王袁尚皆在此地。

　　望着跟在诸葛亮身旁的程二虎，刘氏皱眉道：“左相，你今日把虎贲将军找来，是准备威胁哀家吗？”

　　“臣不敢”诸葛亮和程二虎听到这话，立刻跪拜了下去。

　　见如此，刘氏严肃道：“皇儿闭关，大熙需要有人主持，哀家很清楚左相你的能力和才华，也没有想要撤销你的相位，但有些事情，只有袁家的子孙才能做主，明儿他是嫡长子，且战功赫赫，文韬武略，有其父风范，莫非左相对他不信任”

　　“不，太后”诸葛亮立刻抬起头，一脸真诚道：“燕王之才，百倍与臣，然陛下尚在，燕王岂可入主中枢”

　　“有何不可，自古以来，陛下不在，皆是太子监国”袁谭沉声道。

　　“赵王，燕王就是燕王，不是太子”诸葛亮严肃的矫正道，王爷跟太子虽然是一步之隔，但却是天地之分，太子乃是名正言顺的储君，拥有帝不在，稳朝政之权，但诸王确没有这个资格。

　　“左相，不是可以是，依本王看，似乎没有人比燕王更有资格了吧”袁尚也微笑道。

　　诸葛亮摇了摇头，对着刘氏拱手道：“太后，臣绝不是贪图中枢的权利，臣也根本没这个能力，太后应该知道，天下是陛下打下来的，大熙十二位主帅，百万将士的心中只有陛下，另外还有军统，锦衣卫，三司衙门，以及高帅，大熙的天下，皇室至高，太后一道懿旨，就可以直接废了臣”

　　刘氏脸色一惊，废掉诸葛亮，她可从来没有想过，毕竟大熙能有今日的繁华，诸葛亮可谓治世第一功臣，皇帝的左膀右臂，国之支柱。

　　“左相不要激动，哀家已经说过，绝不会允许任何人动你位置”刘氏柔声说了一句。

　　“谢太后信任”诸葛亮感激了一声后，郑重道：“燕王的确雄才大略，但若是将来陛下回来了，燕王该如何自处，且燕王一旦回来了，诸王会不会心中有想法，陛下说过，龙生九子，子子不同，只要有一位王爷不甘，就会闹出滔天风浪，甚至会引起诸王之争”

　　刘氏瞳孔一缩，心中有些犹豫了起来。

　　“太后，此时我大熙正统帅两大帝国迎战罗马，虽然征西大将军周瑜连胜数场，但罗马的根基未曾损失，也许很快就需要北燕，西楚，南晋三国的支援，这三国刚刚创建不久，根基未稳，若燕王现在入主中枢，也会大大的影响北燕的局势”诸葛亮在此严肃道。

　　听到这话，袁尚和袁谭严肃了起来。

　　刘氏眉头一拧，他虽然最喜欢袁明，但这个时候，她倒不是想偏袒，而是担心自己儿子辛辛苦苦打下来的江山，会被人占据，人心难测，短时间还行，那时间一长，恐怕就会出问题了。

　　沉思了一会后，袁谭道：“左相说的也有道理，那莫不如这样，燕王之事暂缓，但枢密院之职，本王看还是暂时交给逢太常”

　　“不可”诸葛亮一惊。

　　“左相，莫非你在念及同门之情，或者你们三个早就联合了”见诸葛亮着急，袁谭直接质问道。

　　“赵王误会了，枢密院统管大熙百万大军，逢太常虽然智谋高深，但确从未涉及过，很多的事情和人员，根本不了解，此时若调换元直，必然引起军心动荡”诸葛亮连忙解释道。

　　“左相，你多虑了，又不是免了徐正院的职务，他依旧可以辅助逢太常”袁尚笑道。

　　“安王，元直战功赫赫，自幽州起，便一路跟随陛下，忠诚勤勉，谋划万方，比亮的资历还老，在枢密院内辛辛苦苦十几年，辅助凉相，其无错，岂能这样就将他给贬了”诸葛亮感叹道。

　　“这无碍的，太后会给他补偿”袁谭面无表情道。

　　望着誓要夺取兵权的袁谭和袁尚，跪在一旁的程二虎面色一沉，突然冷声道：“两位王爷，陛下离去的时候，说的很清楚，朝政大权全部交给左相，这是末将亲耳听到的，两位这样强行的插手，不算违背皇命吗？”

　　“你放肆”听到这话，袁谭立刻怒道。

　　“放肆的是王爷吧！陛下才刚刚走了多久，有些人就开始不听话了，末将想说一句，不要把陛下的仁慈，当作肆无忌惮的资本，这样的人，结局只有一个”程二虎猛的站了起来，目光冰冷道。

　　“你！”袁谭愤怒的同时，心中也产生了一丝害怕。

　　“虎贲将军，你放肆，还不跪下”诸葛亮望着脸色渐渐难看的刘氏，心中一惊后，立刻怒骂道。

　　程二虎一咬牙，重新跪拜了下去。

　　“太后，虎贲将军为人冲动，但他心中对陛下是绝对忠诚的”诸葛亮立刻说道。

　　“哼”刘氏冷冷一笑，道：“看来熙儿一走，皇室的威望真的降低了”

　　诸葛亮脸色一凝，太后看来真的生气了。

　　“禀太后，高帅求见”这时，一名宫婢跑了进来。

　　众人一愣后，刘氏挥手道：“让高帅进来”

　　“诺！”

　　不一会后，面色端正，身披铠甲的高顺一步步走了进来，望了一眼殿内众人后，叩头道：“拜见太后，拜见两位王爷”

　　“高帅，不必多礼”刘氏轻轻挥手道。

　　“谢太后”高顺起身后，诸葛亮疑惑道：“高帅，您不是在虎牢关驻军吗？”

　　高顺拱手道：“本帅两天前，得到军统传来的陛下口谕，从今天起，统兵八万，驻扎在神都之侧，拱卫皇室，同时严令燕王，楚王，晋王驻扎本地，不得回京，其他诸王留府中学习，等候考验”

　　“什么”刘氏一惊。

　　“高帅，这是陛下亲口说的”袁谭严肃道。

　　“有焦帅的信件作为凭证”高顺从怀中拿出一份信件。

　　一旁的诸葛亮接过之后，仔细一看，对着刘氏道：“太后，这确实焦帅的笔记，焦帅乃是潜龙第一臣子，大熙第一帅，他对陛下的忠诚是绝对毋庸置疑的”

　　刘氏接过一看后，望着到来高顺，顿时叹了一口气，道：“既然如此，就劳累高帅了”

　　“太后严重了，这是臣应该做的”高顺立刻道。

　　刘氏点了点头后，挥手道：“哀家有些累了，你们都退下吧！”

　　“诺！”

　　出了万寿殿后，望着冷面直接离去的袁谭和袁尚，诸葛亮对着高顺感激道：“高帅，这一次多亏了你”

　　“左相客气了，本帅也是奉命行事，军统和锦衣卫其实一直关注朝廷的情况，早就把一切传到了天山，不过纵使如此，左相自己也要注意一些，其实两位王爷无兵无权，也没有什么坏心思，就是担心权利太过集中，影响大熙而已”高顺笑着安慰道。

　　“亮明白，不过现在高帅来了，太后他们应该也安心些了，亮也能轻松许多”诸葛亮苦笑道。


第六百四十七章 田丰醒来

　　随着高顺这位大熙统帅，带着袁熙的口谕，焦帅的信件，统八万大军驻扎在神都之外后，中枢的风浪暂时稳定了下来，诸王一个个紧闭宅门，自思学习，虽然他们还不清楚自己父皇在天山到底几何，但如果父皇再来一道口谕，估计军统，锦衣卫，甚至是宗人府就直接上门了，大熙没有人可以反对他们的父皇，纵然是他们也不行。

　　半个月后，在北燕的都城内，袁明望着额头带着汗珠的周不疑，严肃道：“天山出事了”

　　天山位于西藏府和北燕之间的不远处，因为他一收到父皇入天山闭关的消息之后，就立刻派人去调查了。

　　“禀大王，我们的探子冒着风雪进入了天山，但在那传说当中的天池北面，确被关帅给发现了，若不是他们即使说明了自己的身份，已经被关帅给直接斩了”周不疑神情凝重道。

　　“关帅”袁明眉头一挑，一把青龙弯月刀似乎浮现在了眼前。

　　“关帅说，这一次给大王一个面子，但从今以后，没有陛下的命令，谁在擅长天池，严惩不贷”周不疑道。

　　袁明慢慢站了起来，严肃道：“父皇肯定是碰到麻烦了，否则不会放弃朝政，离开神都”

　　“大王，臣听说太后有意让您回去主掌中枢”周不疑皱眉问道。

　　“不错，但随着高帅回转，风波已经平息了，另外就算左相不反对，孤也不会回去”袁明肯定道。

　　周不疑微微松了一口气，微笑道：“大王圣明”

　　“皇祖母他们想的太多了，左相虽然惊世大才，权掌中枢，威名天下，但孤早就看清，他对父皇的忠诚无与伦比，若是父皇真的出了事情，不用本王出手，他会立刻主动让我回去登基为帝，甚至帮助孤削减诸王的权利，稳定朝纲”袁明自信道。

　　“大王所言甚是，臣也是这么想，左相之所以阻止，其实是在保护大王，大王若此时入主中枢，那陛下一旦回来，大王何以自处，别说辛辛苦苦打下的北燕，估计陛下一句话下去，大王想要自保都难，自古天无二日，民无二主，大熙没有人可以抗衡陛下，再说了，大熙的体制早已完善，按部就班，根本不会出现问题”周不疑点头道。

　　袁明轻轻一笑，道：“入主中枢随缘即可，我们目标依旧定为罗马，一旦周帅支撑不住，我北燕立刻出兵”

　　“诺！”

　　周不疑离去之后，袁明面带担忧的迈步来到了殿外，望着万里长空，喃语道：“父皇，你到底出什么事了？”

　　……

　　明月出天山，苍茫云海间。

　　天山乃灵秀之地，造化之所。

　　山下，蜿蜒无尽的原始森林，翠绿一片，密密的塔松犹如撑天的巨伞，重重叠叠，成群的野羊、草鹿围着从山上落下的溪流来会的奔跑，风景一时美不胜收。

　　而在那山上，一座座长年积雪，高插云霄的群峰银光闪闪，傲然而立，可怕的雪山寒气让人望而却步。

　　这一天，一只皇鸽跨过云海，落在天山之间的一处宽阔的雪峰之顶，一袭白色披袍，微微飘荡的许负轻轻接了过来，拿下皇鸽脚下的小木盒，轻轻翻开，顿时一枚镶嵌着蓝宝石的戒指出现在了眼前。

　　许负嘴角一扬后，将皇鸽重新抛了出去，转身走了一会后，来到了一个巨大的入口，迈入之后，沿着一跳长道走了一会，只见一个巨大圆行冰洞出现在了眼前，冰洞内似乎比起外面更加的寒冷。

　　此时在洞口当中，一袭龙袍的袁熙正躺一处巨大的冰床上安睡，浑身散发着阵阵冷气，在他身旁，田丰，李儒，韩衍也分别躺着，三名白发老者，以及赵云，马超正盘膝围着他们而坐。

　　三位白发老者自然就是南华，左慈，于吉这三位传说中的仙人。

　　随着许负的进入，三人张开了双目，左慈道：“神都没事了吧”

　　“无碍了”许负柔声道。

　　“那就好，现在神都不能乱”南华点头道，真是他们以袁熙的名义，传了话给高顺。

　　“周帅和镇中将军斩杀了两名罗马统帅，战神那枚已经丢失，估计沉入了卡伦河，这枚是雷神朱庇鲁特的”许负轻轻张开右手，雷霆战戒显露在了五人的面前。

　　于吉大手一挥，战戒立刻被吸了过去，仔细一望后，皱眉道：“就这枚戒指，就可以带来如此大的力量”

　　“周帅说这枚戒指的力量，已经损耗了极多”许负解释道。

　　“原来如此”于吉刚刚说完之后，手心的戒指突然直接飘了起来，落在了袁熙的身体上空，缓缓盘旋。

　　“陛下”看到这一幕，所有人皆惊讶了一声。

　　随着一道金色的龙影闪烁而出，望着戒指注目了许多，一道金光射入，洞内立刻掀起了阵阵风浪，随即源源不绝的寒气向着戒指当中汹涌而入。

　　“这是怎么回事”马超惊讶道。

　　“莫非陛下要醒了”赵云激动了起来。

　　“不可能，不会这么快”南华摇头道。

　　戒指吸取了许久之后，终于慢慢停止了，此时洞内的温度似乎没有了开始的寒冷，反而渐渐暖和了起来。

　　毫光一闪，戒指突然落在了昏睡的田丰手掌边。

　　“这”五人震惊的对视了一眼。

　　“看来是陛下体内的神物相助，重新铸造了戒指，而且将他赐给了田相”南华惊讶地说道。

　　“赵帅，快给田相带上”许负立刻吩咐道。

　　“诺！”

　　赵云将宝石颜色已经变成银白色，散发着阵阵寒气的戒指，给田丰带上之后，一股冷气瞬间弥漫了田丰的全身。

　　田丰猛的大喊一声，整个人剧烈颤抖了起来。

　　“田相”众人一急，刚想过去的之时，一股可怕的寒气瞬间席卷开来，众人的手臂立刻结出了一层层的寒冰。

　　南华立刻着急道：“快用内力逼出寒气”

　　五人连忙操控内力，汹涌而出后，身上的寒冰立刻化成蒸汽渐渐消散了。

　　望着整个人已经变成冰雕的田丰，马超着急道：“真人，现在怎么办？”

　　“别急，在等等，等等”南华连忙道。

　　不一会后，被寒冰覆盖的田丰，突然再次微微颤抖，随着一道道裂缝浮现之后，嘭的一声，冰屑四溅，震荡着山洞。

　　众人匆匆躲避，躺着的田丰慢慢睁开了双目，有些疑惑坐起后，喃语道：“某不是死了吗？”

　　向着四周看了一眼，田丰立刻发现了躺着袁熙，浑身瞬间一震，立刻落下了病床，一把扑了过去，着急道：“陛下，陛下”

　　“田相”这时，赵云面带激动地喊道。

　　田丰转头一望后，立刻愤怒地问道：“子龙，陛下这是怎么了，这是哪里？”

　　“田相你不要激动”南华立刻上前柔声地说道。

　　田丰望着不熟悉的南华，条件反射似的挡在了袁熙的身体旁，目光严肃道：“你是什么人？”


第六百四十八章 忏悔的白发老者

　　见田丰如此警惕，赵云知道田丰或许误会了，连忙上前道：“田相，你不要紧张，陛下没事”

　　田丰转头一看后，意外道：“子龙，孟起”

　　“拜见田相”赵云和马超立刻施礼道。

　　“这到底是怎么回事？陛下为何昏睡在此，你二人身为大熙的统帅，各掌十万大军，是怎么保护陛下的”田丰愤怒道，中指的戒指立刻绽放出微弱的光芒，一阵阵可怕的寒气辐射开来。

　　众人一惊，赵云连忙抱拳道：“田相，你听云解释”

　　很快，赵云将那一晚，三大辅星一一陨落，以及陛下逆转天机的事情，原原本本的告诉了田丰。

　　当田丰听完之后，眼中顿时流泪不止，浑身颤抖的望着昏睡的袁熙，重重的跪在了地上，嚎啕大哭道：“陛下，你岂能为臣损伤龙体，臣该死，臣该死啊！”

　　“田相，你别这样，陛下只是陷入了沉睡，会醒过来的”看到这一幕，许负立刻轻声安慰道。

　　“贵妃，陛下什么时候能醒来”田丰瞬间着急道。

　　“最多三四年的时间”许负柔声道。

　　田丰稍稍冷静后，立刻担忧道：“陛下不在了，大熙没事吧！那是陛下一生的心血，绝不能出一点问题”

　　“田相安心，如今大熙有孔明主持，没有问题的”赵云安慰道。

　　“孔明”田丰喃语了一声，方才轻轻的点了点头，随后望着沉睡的袁熙，再次悲从中来。

　　“田相，陛下仁厚爱民，待臣以真心，爱将以诚意，必能渡过此难，龙飞九天，开千秋之世”南华对着袁熙深深的施了一礼。

　　田丰望着南华三人，连忙跪地叩头道：“三位真人，你们皆说传说中的存在，求你们一定要救救陛下，只要陛下能够醒来，我大熙愿意永远的朝奉三位”

　　“田相严重了，我等皆是大熙子民，为君分忧，自当如此”左慈立刻还礼道。

　　“田相，陛下无碍，你现在还是先看看自己的情况，陛下用罗马战戒救了你，你有没有感觉什么不适”于吉严肃的问道。

　　田丰一愣，突然看向了中指上带着的一枚戒指，眼神一凝，白光闪烁后，一股惊人的寒气再次辐射开来，洞内的温度立刻再次骤降。

　　“田相”赵云着急的阻止道。

　　田丰顿时一口鲜血吐了出来，整个人半跪在地上，南华和左慈立刻来到了田丰身后，一人一掌打在了他的背部，温顺的内力不断的注入田丰身体。

　　许久后，田丰昏了过去。

　　“这是怎么回事？”许负担忧道。

　　“刚才内力灌输的时候，田相的身体似乎得到了改造一般，强壮有力，但因为他完全不懂武艺，且刚刚得到战戒，根本不能很好的控制，所以寒气伤及了内脏”左慈严肃道。

　　“不错，暂时把战戒取下来，待田相能破开丹田，孕养内力在说”南华皱眉道。

　　赵云走上前，想要将戒指取下，但微微一用力后，惊讶道：“不行，这戒指似乎跟左相一体了”

　　“什么”于吉也试了一下后，震叹道：“真乃鬼斧神工，罗马如何能炼制出这样的神物，纵然是我等的前辈也远远做不到啊！”

　　“估计只有拥有者自己，或者死亡，才能取下来”许负想起了战神瑞斯和雷神朱庇鲁特的遭遇后，轻声说道。

　　“看来这个罗马皇确实强大的惊人啊”南华郑重了起来。

　　……

　　而就在田丰醒来之后，在那千万里之外，恢弘大气的罗马城内。

　　恍如神殿般巍峨的皇宫当中，旷阔，华丽，珠宝镶嵌的大殿内，一头金色长发微微飘荡，身着华丽长袍的塞维鲁坐在纯金王座之上，手中握着一份卷书，鹰一般的眼神冷的吓人，旁边站着一位带着面具，好似祭师的白发老者。

　　“废物”许久后，塞维鲁手中卷书突然自燃成了灰烬。

　　“陛下，看来这个东方古国的确可怕”白发老者声音低沉地说道。

　　“越是如此，就越有征服的乐趣”塞维鲁冷笑道。

　　这时，轻轻的脚步声响起，一名浑身裹着白袍，遮挡住面容的男子来到大殿当中，望着安然而坐塞维鲁，立刻跪拜了下去，喊道：“拜见陛下”

　　“大熙不亏是东方古国，一出手，就灭了我两大军团，两名神将”塞维鲁狰狞地笑道。

　　“陛下，尽管吩咐”

　　“朱庇鲁特开始就受到了刺杀，这很明显是袁熙对我塞维鲁的试探，看来他对我，比我对他，更加的重视，你带人去一趟大燕，看他有没有资格成为我塞维鲁真正的对手”

　　“是！”

　　白袍男子冷酷的应道后，转身直接离去了。

　　随后，塞维鲁对着旁边的白发老者，冰冷道：“立刻下令，让维斯塔，赫尔墨斯，墨忒尔各自统兵八万，四个月后出征，半年内，若还不能收复整个安息，就让他们自己把戒指摘掉”

　　“是！！”

　　当白发老者手持着柱仗离开神殿之后，回到了自己的宫殿内，顺着跪拜的奴仆，一路走了许久后，来到一间隐蔽的卧室内，迈步而入之后，只见在火光之下，一个巨大的耶稣十字架雕塑浮现了出来，在雕塑的下方，摆放着一个金色的盒子，当白发老者轻轻打开之后，顿时一道虚拟的光幕浮现了出来。

　　白发老者立刻跪拜了下来，光幕一阵波动之后，好似一个人影走了出来。

　　“伟大的阿尔法神王，如你所料，东方的力量十分的强大，罗马已经受到了阻拦，两名军团统帅被杀，塞维鲁准备反击”

　　“哈哈哈”一阵激动的笑声响起，仔细一听之后，好似女人的声音。

　　“果然来这里了，否则怎么可能阻止拥有十二能源戒的战士”

　　“神王圣明”

　　“曼斯克帝斯风暴，不知何时才会消失在这条银河之外，两百年的时间，你终于找到了可以继承狮王金甲凯的塞维鲁，他的实力在这颗星球上，应该已经无敌了，你的任务只有一个，暗中夺取潜龙之钥，记住你只有不足二十年的寿命了”

　　“是！”

　　“只要你完成任务，你的愿望就会实现，你们的信仰也会传播整个星球”

　　“多谢神王”

　　当光幕消失之后，白发老者慢慢抬起头，将脸上的面具轻轻摘了下去，一张苍老的脸庞浮现在了眼前，望着的十字架上的耶稣，泪水瞬间留了下来，整个陷入了悠久的回忆当中。

　　“我为此来到世间”

　　好似一道飘渺的声音回荡在白发老者脑海当中，那哀怜的语气，顿时引发了悔恨至极的哭泣声。


第六百四十九章 楚王重伤

　　一个月后，在南楚国的境内，一位带着金色面具的白袍男子领着数十人裹着面貌的属下来到了这里。

　　在一片矮小的山脉之间，面具男子的双目当中透出了可怕的寒光，冷声道：“陛下赐我们为罗马之矛，就是要告诉所有人，凡是敢阻挠我罗马帝国的，都只有死路一条”

　　“大熙杀我罗马两大统帅，我罗马也让他血流成河，你们记住，大熙人和罗马人的长像完全不一样，所以轻易不要摘下面罩，因为那样很容易被发现，你们的目标只有两个，第一打探出熙皇的所在，第二对大熙的重臣进行暗杀”

　　“头领，为什么不帮助一下月神，将那个什么周瑜给彻底铲除掉”一名黑布裹着脸，手持着一柄长枪的男子，冷酷的问道。

　　“蠢货，你难道不知道，周瑜的身边有一位不逊色我罗马神将的高手吗？且他身边有几十万大军再侧，只要稍稍疏忽，我们就完了，另外陛下的意思很清楚，我们的目标不是他，等三大军团调兵完毕，周瑜翻腾不了多久”面具男子严肃的教训道。

　　“是”

　　“你们看好了，这里是熙皇的儿子，楚王的领地，据探查，他似乎是熙皇最杰出的几个儿子之一，雷诺，伦达”面具男子突然喊道。

　　“在”

　　“你们两个的任务，就是把他的人头取下来，随后立刻回转罗马，不必等我们”面具男子冷酷的吩咐道。

　　“是”两位裹着面巾的男子立刻策马离去了。

　　“我们走”面具男子命令道。

　　“是”

　　……

　　五天过后，在南楚国战城外十里的一处狩猎场内，只见激烈的厮杀正在进行。

　　两名裹着面纱的黑衣人，一个双手套着银制的虎爪，另外一个手持着弯曲的宝刀，两人舞动之间，带着阵阵劲风，一名名围攻的士兵惨死当场。

　　后方，楚王袁先右手提着方天画戟，左手捂着胸口，鲜血不断留了出来，望着突如其来的刺客，一脸的后悔，若不是他一时心软，放松警惕，岂会被伤。

　　“大王，你快上马”望着护卫越来越少，一名站在身旁的战将着急道。

　　“不行”袁先摇了摇头，他看的很清楚，这两名刺客虽然不懂内力，但一招一式，皆有莫大的威力，根本不是普通人可以阻挡。

　　“大王，我等死了没关系，但你若出了事情，那南楚就完了，我等也愧对陛下，愧对大熙子民啊”战将跪地恳求道。

　　“大王，你快上”其他的将领强行扶着袁先上了战马。

　　“别想走”这时，两名黑衣人已经斩杀跟随而来的五十多名护卫，浑身带着鲜血的向着袁先急速的冲了过来。

　　“大王，快走”一名将领狠狠的抽了一下马匹，顿时战马快速的奔跑起来。

　　袁先转头看了一眼后，一咬牙，向着战城急速奔跑了起来。

　　“找死”望着阻挡在面前的几名将领，两个黑衣人眼中杀意一现，一阵血光的交锋之后，将领们纷纷惨死当场。

　　望着渐渐消失的袁先，两人对视了一眼后，同生道：“追”

　　袁先奔跑了许久之后，后方的马蹄声响起，两位黑衣人已经快马追了过来。

　　袁先瞳孔一缩，立刻加快了速度，跑了一阵之后，突然发现自己跑错方向了，一条宽敞大河阻挡在了面前，奔腾的河水撞击着下方的岸边，溅起了阵阵水花。

　　“你跑不了”两名黑衣人落马之后，高声说道。

　　袁先脸上闪过一丝决然，捂着伤口，手持着方天画戟下了战马，面色苍白的望着渐渐靠近的两人，冰冷道：“你们是什么人，为什么要刺杀孤”

　　手持弯刀的黑衣人冷笑道：“因此你是熙皇的儿子，杀了你，应该能让熙皇伤心好一阵”

　　“什么”袁先面色一沉，一甩方天画戟，愤怒道：“原来你们想对付父皇”

　　“不错”

　　“蝼蚁一般的废物，竟然想害父皇，霸王破空”袁先咬牙过后，内力涌动，方天画戟急速的舞动起来，带着阵阵可怕的气浪。

　　“死！！”

　　“雷诺，小心”弯刀男子刚刚喊过之后，袁先一戟挥了出去，顿时一道可怕的气劲破空而出，带着虎爪的雷诺，在无限的恐惧当中，整个人被斩成了两半。

　　“雷诺”弯刀男子悲伤地喊道。

　　袁先一口鲜血吐了出去，胸口的伤更是严重，整个人半跪在了地上。

　　“可恶”弯刀男子急速的向着袁先冲杀了过去。

　　袁先肩膀瞬间被砍中，一声哀嚎过后，整个人退了几步后，来到河岸边，满脸狰狞道：“要死就一起死吧！”

　　方天画戟猛的一挥，从弯刀男子的胸口穿了过去。

　　弯刀男子浑身一颤，眼神一直，直接倒了下去。

　　袁先骄傲一笑后，身体落入了大河当中，溅起了一阵水花之后，彻底消失了踪影。

　　大约过了半个时辰后，庞玉带着数千铁甲精兵从远处急速而来，当看到两名死掉了黑衣人，以及那插着的方天画戟，顿时浑身一颤，慌乱下了马，四处大喊道：“大王，大王”

　　“庞大人，这里有大王的脚印”一名士兵慌张地说道。

　　“什么”庞玉匆匆跑过一看后，望着奔腾的河流，着急道：“给我下河去找，找不到大王，我们都要死！！”

　　“是！”

　　“还有，把这个两个刺客碎尸万段，拿去喂狗”庞玉疯狂道。

　　“诺！”

　　……

　　深夜渐渐降临之后，在河流的远方，一名娇美的汉人女子正在洗衣服，当看到远处飘来的一具尸体后，顿时一惊，犹豫了一会后，轻轻下了河水，游了过去。

　　好不容易，满脸汗水的将尸体拖回来后，女子可爱的喘了喘粗气，随后轻轻将手放在了尸体的鼻子上，感受了一会后，激动道：“还有气”

　　“阳儿，你在哪里？”这时，远处一道喊声响起。

　　“义父，我在这里”女子立刻挥手道。

　　一位白发老者走过来，望着地面上的尸体，瞬间吓了一跳，道：“这，这是怎么回事？”

　　“我也不知道，他从上游飘下来的”女子摇头道。

　　白发老者仔细检查了一下后，严肃道：“他的伤太严重了”

　　“义父，你救救他”女子怜惜地说道。

　　白发老者摇了摇头，道：“不行，此人看穿着不简单，恐怕是名门之后，这样的事情我们管不了，还是走吧”

　　“不！他还有气”女子不甘道。

　　“阳儿，你听话”老者严肃道。

　　“义父，你救救他，你要是不救，我就不跟你好了，还会再次偷看你的秘密”女子刚刚说完之后，老者一把捂住他的嘴巴，满脸着急道：“阳儿，这件事情不能说”

　　“为什么”女子再次疑惑道。

　　“你不懂”老者叹息的摇了摇头道。

　　“那你救他”女子立刻要求道。

　　老者叹了一口气，道：“好吧，不过你要答应，不许再去偷看了”

　　“知道，知道，谢谢义父”女子立刻高兴了起来。

　　……

　　不久后，在距离河流数里外一个小木屋内，老者望着躺在男子身体旁睡着的阳儿，一咬牙，走出了大门，手中握着一份黄色丝巾，犹豫了好一会后，走到了一个火盆的面前，喃语道：“将军，这东西就是个祸害，还是让郡主安安稳稳过一生吧！什么袁曹之战，什么天敌之争，都不要延续到下一代了”

　　老者猛的将巾卷扔进了火盆当中，随着大火一起，立刻烧成了漆黑的灰烬。


第六百五十章 瑜攻亮引

　　另外一边，楚王消失后的半个月，在安息帝国境内，由于罗马损失了两大军团的兵力后，月神伏尔甘虽然武艺绝世，但他统帅的辉煌军团和所剩不多的雷神军团合计也不足八万，已然不可能完成塞维鲁的半年到一年内，灭亡安息的计划，在加上周瑜不与其正面交锋，不断的派遣安息士兵，分成一个个小队，借助对地形的熟悉，实行小规模歼灭战，让他无奈疲惫之下，只能放弃夺下来的一座座城池，退到了幼发底河的卡雷城，等待着罗马大军的支援。

　　自此周瑜统帅的三国联军很快便收复了大半个安息，三大帝国皆分别赐予了厚赏，周瑜在三国联军的威望也越来越高，甚至在安息和贵霜境内的名声，已然超过了大熙各位统帅。

　　而大熙自然也成为了三国的主导，拥有了诸多的权利。

　　在距离幼发拉底河不足百里的阿塞拜城内。

　　周瑜望着书中传来的信件，看了许久后，严肃道：“陛下的意思很清楚，罗马战戒对我大熙十分重要，让我军务必抓住机会，在多剿获几枚”

　　一旁的胡牛儿听到这话，皱眉道：“公瑾，这伏尔甘可不是开玩笑的，前端时间剑宗和某二人都差点脱不了身，如今剑宗前辈已经前往天山养伤，某一人估计真的很难，且他现在占据卡雷城，有幼发拉底河作为屏障，若是强攻，我军估计损失会很大”

　　周瑜站起身，微微沉思过后，冷笑道：“镇中，其实打仗最多的是硬碰硬，打的是国家底蕴，打的子民多寡，既然他死守，那我军便强攻”

　　“什么”胡牛儿一惊。

　　“目前我三大帝国的联军高大四十一万，各类攻城器械齐全，卡伦总督更是迫不及待的希望能快速收复安息沦陷其他的土地，某倒想看看，这个月神伏尔甘到底能杀多少”周瑜眼神冰冷道。

　　胡牛儿眉头一皱，道：“公瑾，你是想用人命来堆”

　　“不错，罗马战戒不是无敌的，否则罗马就不会组建这么庞大的兵力，安息和贵霜的兵力已经高达三十一万，就算他们十万换他一个月神，对我们来说也值得的，另外这样也可以大大的损耗两大帝国的力量，为我大熙将来一一收复奠定了基础”周瑜话语无情地说道。

　　胡牛儿轻轻点了点头后，又立刻摇头道：“十万不可能，某的内力也不过可斩杀千百人，伏尔甘虽强，但万人就足以杀他”

　　周瑜嘴角一扬，道：“立刻让卡伦总督，塞尔柱将军过来，本帅要一举歼灭辉煌军团，斩杀月神伏尔甘，帮助安息收复全境，将防线拉到亚美尼亚之边”

　　“是！”

　　胡牛儿刚刚沉声应道后，吕蒙突然满脸着急的跑了进来，举着一份军件，严肃道：“都督，刚刚南楚别相，庞司马之子庞玉发来紧急皇鸽，楚王被人刺杀，目前深受重伤，正陷入昏迷当中，庞别相让都督务必小心罗马的刺客”

　　“你说什么？”胡牛儿率先怒吼道。

　　周瑜一把接了过去，仔细看完后，神色凝重道：“这是罗马皇的报复，报复我军杀害了雷神朱庇鲁特和战神瑞斯”

　　“都督，你也要小心”吕蒙担忧地说道，楚王袁先武艺绝世，都深受重伤，更何况周瑜。

　　周瑜轻轻摇了摇头，道：“本帅无碍，他们若是要刺杀，早就刺杀了，不会跨过安息，贵霜，前去刺杀楚王，他们的目标不是本帅，或者说知道本帅身边有镇中，几十万大军护卫，不敢随意乱动”

　　“他们简直是找死”胡牛儿满脸杀意道。

　　周瑜来回走了几圈后，望着二人担忧道：“本帅现在最担心的就是，罗马目标应该不仅是楚王殿下，这群刺客一个个武艺高强，若是他们去了神都，刺杀中枢大臣，那后果就严重了”

　　“啊！”胡牛儿一惊，连忙道：“公瑾，那我们立刻上书提醒”

　　“镇中别着急，庞别相既然通知了本帅，那他肯定已近早早上书神都，皇鸽的速度远远快于战马，想必孔明应该受到了，以他的智慧，应该能应付”周瑜安慰了一句。

　　“都督，那我们该怎么办？”吕蒙请问道。

　　“神都那边，我们想管，也鞭长莫及，我们目标依旧是月神伏尔甘，他罗马竟然还有心思刺杀我大熙诸王，本帅不让卡雷城尸横遍野，决不罢休”周瑜冰冷的宣布道。

　　“诺！”

　　……

　　几天后，遥远的神都内，尚术台当中，军统指挥使张南，锦衣卫指挥令狐唆皆来到了此地。

　　“左相，楚王确实消失了，庞别相怕动荡南楚好不容易稳定的局面，所以才隐瞒了下来”张南叹息道。

　　“混账”诸葛亮一拍案桌，愤怒的站了起来，道：“二位，楚王是陛下最喜爱的儿子之一，军统和锦衣卫必须全力追查下面的刺客，一经发现，审问过后，立刻杀之，绝不留情”

　　“诺！”

　　“二位大人，本相没有权利管你们，但这件事情若不能给陛下一个交代，两位就亲自去天山跟陛下解释吧！”诸葛亮冷冷的提醒道。

　　“左相安心，凡是敢犯我大熙者，军统必杀之”张南眼中寒芒闪烁。

　　“锦衣卫会让他们明白，刺杀楚王，后果有多严重，酷刑十八式，会让他们生不如死”令狐唆也是一脸寒意，敌国刺客公然刺杀他们的皇子，是赤裸裸的打他们的脸。

　　“好，很好，两位大人，记住这件事情一定要保密，对各位中枢大臣要严密的保护起来，另外不能让后宫知道，跟不能传出去”诸葛亮命令道。

　　“诺！”

　　二人离去之后，诸葛亮微微沉思一会，拿起笔快速的写了一份奏章，高声道：“来人”

　　“左相”

　　“立刻将此信，传去天山”诸葛亮严肃地说道。

　　“是”

　　“左相，不好了”这时，法直突然严肃了跑了进来。

　　“怎么了”诸葛亮皱眉问道。

　　“豫州巡抚张岩昨天祭祖，被人以银针刺杀了”法直愤怒地说道。

　　诸葛亮面色一冷，接过一看之后，突然淡淡地说道：“他们的速度很快嘛！”

　　“左相，这可是张巡抚，陛下的幽州老臣”法直意外道。

　　诸葛亮突然微笑道：“孝直，过几天是本相的生辰，你帮亮传信出去”

　　法直一愣，随即明白的点了点头，抱拳道：“下官一定去”

　　“有劳了”诸葛亮感激道。

　　“不敢，左相辛苦了”法直敬佩道。

　　诸葛亮握着手中报丧的奏件，脸上闪过一丝悲伤后，喃语道：“张巡抚，你用自己的性命，保住了中枢啊！”

　　“亮一定为你报仇，既然他们这么肆无忌惮，那本相就给他们一个天大的机会”

　　冷漠的让人心颤的语气，回荡在了房内。


第六百五十一章 宴会行刺，伏杀高顺

　　几天后的夜晚，神都外不足三里的一座小山上，一个杂草丛生，鼠蟑乱窜的山洞内，许多的黑衣人来到了这里。

　　为首的真是罗马之矛的头领，带着金色面具的男子，只见他突然狠狠的一巴掌，一名跪在他身前的秃顶壮汉立刻被扇在了地上，其他人连忙的低下头去，不敢多说一句。

　　“我说过多少次了，熙皇才是我们的第一目标，没有我的命令，不允许刺杀大熙的重臣，虽然从大熙百姓的口中听说，那熙皇带着大熙诸帅，得所谓的仙人传授，去了天山闭关，但普通百姓岂能知道这样传说中帝王的真正下落，所以我们才先来神都，查探清楚，可你在我们还没有探查熙皇具体情况之时，竟然将一位可以媲美我罗马的执政官给杀了，你知道这会给我们计划带来多大的风险吗？？”面具男子声音冷酷的问道，右手中指上的一枚纯黑色的戒指，似乎光芒一闪。

　　秃顶壮汉瞬间一惊，立刻害怕不已道：“对不起，头领，我错了，请在给我一次机会”

　　面具男子冷哼了一声，望着所有人严肃道：“进入大熙快有一个月了，我想你们应该也见识到了大熙的繁华，以及人口的众多，可以说在一些方面，他们超越了我们罗马帝国，尤其是他们交通的运输，更是惊人，一路而来，他们用各国的奴隶修建官道，官道基本蔓延了各大重要城池，同时大熙有一个叫做皇鸽的东西，可以飞翔传信，日行千里，这代表着什么，代表着只要熙皇需要，他随意可以调动大军，在十天之内，就赶赴各地，另外，在大熙，熙皇的权利或许比陛下在罗马还要高的多，这里的百姓可以因为他的一句话，而主动自裁，大熙流传的那句话叫什么”

　　“头领，是那个所谓宣布部所说的，君要臣死，臣不得不死，君要民亡，民不得不亡”一位帅气，英俊，一对蓝宝石的瞳孔当中带着锋利的男子开口道。

　　“不错，就是这句话，这样的话在我罗马根本就不存在，许多人甚至现在还在暗中反抗伟大的塞维鲁陛下，这足见大熙在政治，体制上面，也超越了我罗马，如此可怕的帝国，容不得有一丝的疏忽，伟大的塞维鲁陛下让我们过来的目标，是试探后，刺杀熙皇，同时对大熙重臣进行逐一歼灭，而这整个大熙，那些流传当中的中枢大臣皆在神都当中，宰相诸葛亮，枢密院正院徐庶，军司衙门军司长庞统，以及大理寺司马懿，公检部徐邈，外交部尚术田豫等，若是能将他们一一刺杀掉，才能真正的让整个大熙混乱起来”面具男子严肃道。

　　“头领，既然如此，我们立刻进城，凭借我等的实力，杀这些文官，没有丝毫的问题”左边一位黑袍男子道。

　　面具男子冷冷一笑道：“不，这些人死了，的确会让大熙混乱，但仅仅是混乱，而想要让大熙彻底崩溃，只有一个人死了，就够了”

　　“是熙皇”

　　“不错，只要确定熙皇的真正所在，将他刺杀之后，那星空之下，将没有任何人可以阻挡我们伟大的罗马帝国”面具男子狂热地说道。

　　“头领，据说那个熙皇所在，叫做大明宫，属下愿意前去查探，将功补过”跪地的秃顶男子立刻渴求道。

　　“不必了，你杀了豫州的那个执政官，估计神都内已经收到消息，熙皇若真在大明宫内，估计那里已经戒备森严，数万大军拱卫了”面具男子摇头道。

　　“头领，那该怎么办？”

　　“不急，我们过来，只是为了确定熙皇到底在神都，还是去了那所谓的天山，只有确定了这一点，才能决定下一步”面具男子冷静的说完之后，突然一名汉人男子提着一个大麻袋跑了进来。

　　“头领，我回来”男子将麻袋扔在地上，突然响起一阵痛苦，害怕之声。

　　面具男子看了一眼后，赞赏的点头道：“做的好”

　　男子轻轻在脸上一撕后，一张人皮面具握在手中，一位俊美的罗马男子出现了眼前。

　　“哈哈，陛下赐予的换形术，果然是利器，唯一可惜的就是不能说话，一旦开口说话，就会将脸上的皮膜崩裂，露出破绽”面具男子微笑道。

　　“属下正在加紧研制，希望能做到短时间内可以开口说话”俊美男子施礼道。

　　面具男子点了点头后，严肃道：“这一次收获任何？”

　　俊美男子冷冷一笑，将面前的麻袋解开，顿时一名身着官服的大熙官员出现在了眼前，望着周围那一个个相貌奇特的外域人，立刻面带害怕道：“你们是人，为何要捉本官”

　　“我只问一次，你也只有一次机会，答错了，先斩一只手，在答错，死”面具男子眼神冰冷道。

　　杨利顿时吓了一跳，额头冒汗道：“你们想问什么？”

　　“我问你，你在大熙是什么级别的官员，有没有资格见到熙皇”面具男子冷声道。

　　“陛下”杨利心中一颤后，立刻摇头道：“本官不过是区区一个从五品工部从事，如何有资格面见陛下，而且陛下已经去天山闭关了”

　　“真的去天山”面具男子严肃道。

　　“是啊！这件事情满朝皆知，陛下有仙缘，带着二相，尚术令，十二位统帅一起过去的”杨利老实的回答道。

　　“哈哈哈”面子男子高声一笑，点头道：“好，很好”

　　“那，那某可以走了吗？”杨利渴望道。

　　“当然可以，我亲自送你走”面具男子刚刚说完之后，右手猛的一吸，一股惊人的黑色气流瞬间将杨利吸了过来。

　　右手捏着头盖骨，随着一声恐惧的哀嚎过后，杨利整个人以肉眼可见的速度干瘪了下去了，死状惨不忍睹。

　　随着杨利变成一句枯瘦的干尸后，面具男子随手扔在了一边，高声宣布道：“立刻前往天山”

　　“是。”

　　“头领，等一下”只见那换脸的俊美男子突然阻止道。

　　“怎么了？”面具男疑惑道。

　　“头领这一次秘密进城，属下发现，那个大熙的宰相诸葛亮似乎很快就要举办生日宴会，据说大熙的诸王，公卿贵族，中枢大臣，还有各地将军都会前去拜贺，若是我们能抓住机会，或许可以将他们一网打尽”俊美男子兴奋道。

　　面具男眼神一凝，道：“确定吗？”

　　“百分之百确定，属下可以在这段时间多做一些人皮面具，这一天，乃是神都最热闹的日子，也是防守最松散的时候，有一半的可能可以混进去，只要进去了，绝对会让神都一片血海”俊美男子自信道。

　　面具男子沉思了许久后，严肃道：“你们有把握逃出来吗？”

　　“头领安心，我们进去之后，不会直接刺杀，而是在宴会的时候，给他们的酒水中偷偷加点东西，估计需要几天的时间才会发作，这段时间足够我们撤离了”俊美男子阴险地说道。

　　面具男子的眼中有些意动了，这样不但隐秘，更能错开时间。

　　“文特，你是我罗马帝国的用毒高手，你能不能坐到”面具男子看向了一个只露出一对双目的男子问道。

　　“没问题，头领”尖锐难听的回答声想起。

　　“好，那就这么办了，艾德礼，除了文特之外，我在安排五人，以防意外”面具男吩咐道。

　　“是”艾德礼兴奋应后，低声道：“头领，其实还有一个，若是能将他杀了，估计陛下会十分高兴的”

　　“谁？”面具男好奇道。

　　“大熙唯一留下来的统帅高顺，他当天肯定会去参加，据说大熙每一位统帅，都武艺绝世，若是在半路安排人将他截杀，那不但可以报了我罗马两位统帅之死，也能确保了宴会的万无一失”俊美男子低声说道。

　　面具男顿时露出了微笑，点头道：“好，很好，查理兹，塞隆，托雷斯，夏奇拉，凯瑞特，你们五个也留下，一定要斩杀高顺，把他的人头直接送回罗马”

　　“是”

　　“头领，这样一来，你身边的人就太少了，毕竟天山内的熙皇才是关建”背负着弓箭的查理兹担忧道。

　　“哈哈”面具男子一笑，突然手中戒指光芒大闪，一股好似代表着黑暗死亡的可怕气浪席卷开来，在场的罗马之矛，纷纷浑身一颤，满脸惊恐，整个人好似被死神盯住了一般，随时会落入地狱。

　　“我可是罗马十二神将当中，位列三大黄金神座的暗神克瑞斯，战神和雷神岂能跟我相比”

　　骄傲无比的声音回荡了开来。


第六百五十二章 蔡文相助

　　五天过后，在神都北郊的一军团驻地当中，宽阔的帅帐内，高顺一边喝着茶，一边正在看着兵书。

　　“父帅”一位英俊高大的年轻将领突然外面走了进来，尊敬地喊道。

　　高顺慢慢放下了兵书，严肃道：“礼物备好了吗？”

　　“已经备好了，副帅”高明回道。

　　“好，那就出发吧！”高顺轻轻点了点头。

　　“父帅，左相似乎并没有给您发请柬，我们这样过去，合适吗？”高明的语气当中带着一丝不满，最近诸葛亮的寿诞众人皆知，可是确偏偏没有给他父亲送请柬，虽然诸葛亮劝掌中枢，但他父亲也是堂堂的大熙统帅，或许官位上差点，但其实谁也不惧谁，大熙的统帅除了陛下之外，任何人都需要礼待，任何人也没有资格抓捕，更何况陛下和诸帅离开后，他父亲掌控兵权，在某些时候，威慑力还更大一些，这也是为什么上次，他父亲出面，就可以平定中枢风浪。

　　高顺眉头一皱，道：“明儿，为父跟你说过很多次，不论为官，还是为将，或者是为帅，都要大度，都要冷静，孔明是什么样的人，为父比你清楚的多，他谦和有礼，心细如发，他之所以没有给为父请柬，是因为为父是皇室用它平衡他相位的，所以这封请柬他不能发”

　　“那为何还要去”高明疑惑道。

　　“当然是为了楚王殿下，殿下虽然立国了，但西楚的经济，实力，人口还需要大熙的多多帮助，而这关建就是左相，本帅过去道个贺，也算是送个人情，左相何等聪明，这份人情肯定记到楚王的身上去”高顺关心地说道。

　　“父帅，你对楚王真是”听到这话，高明有些感叹的欲言又止道。

　　高顺站了起来，严肃道：“明儿，楚王的身体里面留着陛下和温侯的血液，尊贵无比，天生的皇者，是我高家必须世代效忠的存在，没有温侯，为父早就死了，没有陛下，为父已经死在了徐州，不可能有如今地位和权利，所以高家必须尽自己最大的努力，帮助帮助楚王，明白吗？”

　　“明白，副帅”高明立刻点头道。

　　“好，那我们走吧，今天的神都估计很热闹”高顺微微一笑，向着帐篷外面走去。

　　……

　　大约到了午时的时候，在北郊外，一位带着斗笠，遮住头顶烈日的男子正骑着马匹向着神都慢悠悠的前进。

　　走了一会后，突然阵阵的厮杀声传入了他的耳边，斗笠男子立刻意外的抬起了头，抬眼一看后，正是从青州刚刚看母而回的蔡文。

　　蔡文驾着马匹来到了一处山坡边后，只见下方尸横遍野，许多的亲兵倒在了地上，四名武艺高超的黑衣人正在大肆的杀戮。

　　转头一望后，一位被诸将保卫，手持着长剑，面色坚定的魁梧大将浮现在了眼前。

　　“高帅”蔡文眼神一凝，认了出来。

　　很快，下方的几十名亲兵就被全部斩杀了，五名黑衣人手持着各样兵器向着高顺杀了过去。

　　“父亲，你快走”高明着急地喊道。

　　“没用的，这五人，个个武艺绝世，逃是不可能”高顺紧紧的一握手中的宝剑。

　　五人来到高顺父子的面前后，其中一位很是不屑道：“你就是大熙留下来的唯一一位统帅高顺”

　　“你们是什么人？”高顺严肃道。

　　“杀你的人”一位手持着如银针一般细窄长剑的黑衣人直接向着高顺杀了过去。

　　“明儿，退开”高顺立刻迎站了上去，两人立刻激战在了一起，砰砰声不绝于耳，大约十来个回合之后，细窄长剑刺在高顺的肩膀之上。

　　一挑过后，一声哀嚎，高顺整个人倒在地上，左臂鲜血直留。

　　“父亲”高明立刻担忧的跑了过去。

　　黑衣人细剑一抖，嘲讽道：“你这样武艺，也能成为大熙的统帅，真不知道我罗马帝国两位神将是怎么死的”

　　高顺一愣，随即严肃道：“原来你们是罗马帝国的”

　　“不错，原本以为你必然武艺绝世，没想这么不堪，真是让人失望”黑衣人摇头道。

　　“你胡说，若不是父帅为了大熙的稳定，没有跟随陛下闭关，岂是你们能对付的”高明一脸愤怒地吼道。

　　“原来如此，既然这样，那就先杀了你，在去试试其他的统帅”黑衣人男子一剑向着高顺的喉咙刺了过去。

　　“父亲”高明立刻挡在高顺的面前。

　　“放肆”

　　随着一声怒吼，好似阵阵龙吟声响彻山林，一道金色的龙爪气劲凭空一抓之间，高顺和高明同时被摄了过去。

　　只见蔡文从山坡落了下来，一把抓住了高顺和高明，将他稳在了身后。

　　四名黑衣人顿时一惊，连忙站成一排，手持细剑的黑衣人严肃道：“你是什么人？”

　　高顺和高明也是一脸的意外讶。

　　“诸帅岂是你们这些鼠辈可以侮辱”蔡文冰冷地说道。

　　“找死”五人立刻向着蔡文杀了过去，蔡文面色一肃，道：“高帅，你们自己小心”

　　蔡文说完之后，立刻迎战而上，六人立刻激烈大战了起来。

　　只见蔡文衣襟带风，发出呼呼之响，一招一式皆带着一股刚猛至极的气势。

　　“好厉害”几招过后，望着将四名刺客打的连连败退的蔡毅，高明惊讶地喊道。

　　蔡文一掌挡开刺来的一柄细剑，猛的一掌，将高顺打败的黑衣人立刻口吐鲜血的倒飞而来出去。

　　“飞龙在天”

　　随后蔡文一个旋转，整个人跳上了高空，躲开了迎面的三击。

　　“龙战于野”

　　只见蔡文猛的从天而降，一道金色的龙行气劲狠狠打在地面之上，顿时一股惊人的气浪辐射了开来，其他的三人也被震在地上。

　　蔡文落地之后，一挥袖，冷酷的嘲讽道：“这就是你们的实力”

　　倒地的四人皆露出一丝惊惧，就在这时，破空声骤然响起，只见一根锋利无比的羽箭向着高顺额头笔直的射了过去。

　　蔡文面色一沉，立刻急速的回转，及时抓住了那根银色长箭。

　　“快走，计划有变”一名手持弓箭，背负着箭套的黑衣人从远处冲了出来，语气着急地喊道。

　　“想走”蔡文眼中杀意陡增，几个翻越过后，便挡在五人的面前。

　　“跟他拼了”随着一声厉喝，六人同时向着蔡文冲杀了过去。

　　蔡文长袍一挥，双手抱成圆状，上下翻舞，左右挥动之间，阵阵高昂的龙吟声响起，天空似乎都乌云滚滚而来。

　　“降龙七式”

　　蔡文猛的双掌一挥，顿时一条条金色的神龙气劲盘旋着席卷而出，地面一寸寸的炸裂，迎面而来的六人纷纷口吐鲜血倒飞了出去，重重的摔在地上，挣扎了一会后，便倒地不动。

　　看到这一幕的高顺，顿时满脸严肃的看向了神情平淡的蔡文，喃语道：“此乃何人？怎么长的这么像年轻时候的陛下”


第六百五十三章 金刚二虎

　　一阵疑惑过后，高顺捂着受伤的左臂，在高明搀扶之下，来到蔡文的面前，感激的抱拳道：“少侠，多谢相救”

　　“高帅客气了”蔡文尊敬的还礼道。

　　“少侠年纪轻轻，确武艺绝世，不知师从何人？是何方人士”高顺好奇的问道。

　　“禀高帅，学生目前是六艺学堂的学生，青州府人氏，至于师门，因为规矩，实在不能透漏，还望高帅恕罪”蔡文抱歉道。

　　“没事，没事，没想少侠竟然是六艺学堂的学生，这所学堂本帅有所了解，院长孙乾乃大才也，如今我大熙真是用人之际，不知少侠可愿意从军，你若是愿意，本帅即可上奏中枢，册封你为一军团正四品武将，甚至可以承诺，最多两年的时间内，少侠便能位列朝天”高顺真诚的邀请道。

　　蔡文苦笑了一声，抱拳道：“多谢高帅美意，然我大熙之才，多如繁星，学生只想游荡四海，潇洒快活，实在不愿意受官门所制”

　　高顺一愣，顿时惋惜道：“那实在太可惜了，不过少侠救命之恩不可不报，本帅虽不说何等的位高权重，但普通的事情还能解决，少侠有任何要求，尽管提出来”

　　“高帅严重了，身为大熙的子民，见我朝统帅被伤，岂能不救，此乃理所应当之事，另外高帅为了大熙，放弃了随陛下闭关，修炼绝世武艺的机会，更是让学生敬佩”蔡文感叹道。

　　“哈哈，本帅资质普通，到现在连丹田都无法破开，纵然去了，估计也没什么用”高顺不在意的笑了笑。

　　“父亲”高明一脸伤心道，父帅就是太忠，太谦让了，否则岂会被那些刺客如此的嘲讽。

　　“少将军，你不必为高帅伤心，高帅虽然没有去闭关，但也恰恰如此，会让陛下对高帅产生愧疚，陛下的愧疚大过天，学生觉得，陛下一定会补偿高帅，高帅的未来绝不会比其他任何统帅差”蔡文肯定地说道。

　　“真的”高明立刻激动道。

　　“当然了”蔡文笑了笑。

　　“那太好了”高明激动眼中泪光闪烁。

　　高顺摇了摇头，柔声道：“明儿，没有陛下，为父早就死了，何来今日的荣耀，陛下给了，是我高顺的荣幸，陛下没给，也是理所应当，不必挂念”

　　听到这话，蔡文钦佩的点了点头，有功而不傲，方位大将也。

　　“高帅，其他的事情先不说了，您还是赶快去神都吧！”蔡文突然微笑道。

　　高顺一惊，立刻对着高明道：“不好，明儿，你立刻会军营，传本帅的命令，调三万大军前往神都，护卫大明宫”

　　“诺！”

　　“高帅，不必如此”蔡文突然阻止道。

　　“为何，这些刺客目标估计不止是本帅”高顺严肃道。

　　“一路而来，学生就很疑惑，左相一生为谨，他怎么会突然举办如此盛大的寿筵”蔡文嘴角微扬道。

　　“少侠的意思是，左相故意引这些刺客过去”高顺意外道。

　　蔡文点了点头，道：“应该是这样，不过唯一担心的就是，这些人的武艺都很不凡，所以高帅还是亲自去看看”

　　听到这话，高顺反而冷静了，笑道：“若真是这样，那就完全不必担心了”

　　“哦！”蔡文好奇道。

　　“陛下去天山的时候，除了本帅，还留下虎贲将军，他原本就是数一数二的武将，跟随陛下闭关之后，想必更加的可怕，有他在，这些刺客翻不起风浪”高顺自信道。

　　“原来如此，那应该没问题了”蔡文笑道。

　　“少侠，不如你随本帅一起进城如何？”高顺邀请道。

　　“多谢高帅美意，不过学生还有要事，就不去了，高帅保重”蔡文抱拳后，转身直接离去了。

　　“父帅”望着离去的蔡文，高明疑惑道。

　　“此人绝非池中之物”高顺感叹的摇头道。

　　离去的蔡文拳头轻轻握起，望着天空喃语道：“天山！！”

　　犹豫了许久后，一道声音突然回荡在了蔡文的脑海内。

　　“毅儿，若你父皇不在，为母也绝不会苟活”

　　蔡文一惊，纠结了一阵后，撇头喃语道：“就当去看看两位师尊过的怎么样”

　　……

　　不久后，在神都的左相府内，只见密密麻麻的士兵手持弩弓，长枪包围了正殿，五名穿着下人服装的男子一脸惊讶的被包围在中央，他们的人皮面具皆被甩在了地上。

　　望着正前方面色平淡，手持羽扇，众臣拱卫的诸葛亮，艾德礼的脸上满是惊讶。

　　“浑水摸鱼，酒中下毒，这些不入流的手段实在让人失望”诸葛亮轻轻摇头道。

　　“你怎么会知道的？”艾德礼想不通道。

　　“你真的以为神都这么好进，从你们五个进入之后的第一天，我军统就发现了，只不过怕你们在闹市掀起乱子，所以才把你们引进来，你们那些下了毒的酒水，早就喂狗了”张南冷笑道。

　　“那又怎么样，既然你们不愿意安安静静的死，那就跟张岩那个执政官一样，去死吧”只见数天前被克瑞斯怒骂的秃顶男子，突然左手一甩，五根细小的银针，带着凛冽的寒意，瞬间向着诸葛亮等大臣飞了过去。

　　人影一闪，雄壮的程二虎挡在了诸葛亮的面前，浑身好似被一个旋转的金钟护盖，五根银针撞在上面后，发出清脆的碰撞声，随后一一落在地上。

　　“什么”秃顶男惊讶了一声。

　　程二虎望着秃顶男，目光森寒道：“原来张巡抚是被你所杀，很好”

　　“哈”程二虎突然一声厉喝，浑身的内力汹涌而出，一个快步，来到了秃顶的面前，冰冷的望着他。

　　秃顶男恐惧了一声后，立刻抽出一把锋利的匕首对着程二虎刺了过去。

　　程二虎冷冷一笑后，只见右手一捏，可怕的力量瞬间将匕首掰弯了，左手猛的一拳，秃顶男子面目碎烂，口吐鲜血的倒飞出了几丈远。

　　“斯洛”其他四人一惊后，立刻愤怒的向着程二虎杀了过去。

　　砰砰！！！

　　只听接连不断的撞击声响起，四人一刀一剑的向着程二虎不断劈斩，但此时程二虎仿佛化成金刚之身，刀枪不入，水火不侵。

　　“哈哈”程二虎高声一笑后，道：“某就让见识一下金钟罩的真正威力”

　　只见程二虎开始反击，一拳一腿之间，皆力大无穷，劲似风雷，擦着便伤，碰着便死，剩余的四人很快便一一倒在了地上。

　　“好！”看到这一幕，众将敬仰的大声叫道。

　　诸葛亮笑着点了点头，道：“虎贲将军，他们还有用”

　　听到这话，程二虎收住了动作，大手一挥道：“全部抓起来”

　　“是”

　　“二位，这五个人，三个交给军统，两个交给锦衣卫，接下来就看两位的本事，三天之内，本相务必要知道他们接下来的计划，以及是否还有同党”诸葛亮望着张南和令狐唆这位刑罚大家，严肃地说道。

　　“诺！”


第六百五十四章 月神之死

　　“杀！！”

　　安息境内，卡雷城外，只见数不尽的将士从东南西北四个方向，对着城池不断的发起猛烈的攻击，云梯加上，飞钩腾空。

　　宽敞的幼发拉底河似乎要被一一小船给覆盖了，高大一千七百架冲天炮对着城头狂轰乱炸，一顶顶巨大的热气球飘荡上了天空，对着城池抛尸罗箭。

　　震天的鼓声，厮杀声，哀嚎声，预示着此战的残酷。

　　在卡雷城城头之上，一名名穿着金色盔甲的辉煌战士手持着宽剑斩杀着冲上来的人海大军，城下堆满了罗马，大熙，贵霜，安息四国将士的尸体。

　　“月神斩”只见一道可怕的数丈月牙形气劲破空而出之后，天空落下的一块块巨石纷纷炸裂了开来。

　　俊朗不凡，浑身鲜血的月神伏尔甘，手持长剑站在城头之上，望着密密麻麻，仿佛无边无际的士兵，一阵剧烈的喘息过后，大声怒吼道：“来吧！！周瑜”

　　卡雷城正前方，望着前方一道道横扫大军的月牙形气劲，周瑜的脸上冷漠的让人心寒。

　　两旁的卡伦和塞尔柱一个个拳头紧握，脸上满是心疼之色，三天了，整整三天了，调集了高达二十万大军，数千架冲天炮，两百架飞艇，竟然还是攻不破卡雷城。

　　月神伏尔甘实在太可怕了，光是死在他一人手中的将士就不低于四千人，三国联军更是损失高达五万以上，完全是用人命在堆。

　　“周帅”望着又一次被打退的前军，卡伦不忍地喊道。

　　“卡伦总督，本帅说过，你若不同意，本帅即可退兵”周瑜冷冷地说道。

　　卡伦一愣，随即深深叹了一口气，他很清楚，若不现在将月神伏尔甘消灭，等罗马大军来援，就在也不可能了。

　　“不能退，一步都不行，我三大帝国联军好不容易在伏尔甘打算撤离之前，完成了大包围计划，封死了整个卡雷城，现在若是退了，所有的损伤就没有任何意义了”塞尔柱咬牙说道。

　　“伏尔甘错就错在，太自信了，在传军令，凡退后一步者，诛杀九族，凡攻入城池者，赏万金，美女百名”周瑜坚定的命令道，握着剑柄的右手微微有些发白。

　　在汹涌的大军当中，只见穿着者普通士兵状的胡牛儿，一直在死死的盯着大杀四方的月神伏尔甘。

　　三个时辰过后，伏尔甘一剑将两架飞艇斩落之后，整个人半跪在地上，一口鲜血吐了出来，中指上的戒指渐渐暗淡无光了，锋利的双目当中透漏出了明显的疲惫。

　　“将军”几名战将顶着箭雨跑了过来。

　　“你们干什么，快去守城”伏尔甘怒道。

　　“将军，你还是回去休息一下，在这样下去，你撑不住的，那周瑜很明显就是用性命在损耗你的力量”

　　听到这话，伏尔甘顿时苦笑了一声，这一点他自然知道，可是一旦他离开城头，卡雷城瞬间就会被攻破。

　　“将军，你带着人突围吧！凭借你的实力一定可以的”这时另外一位给人成熟魅力之感的中年战将，决然地说道。

　　“阿修顿”伏尔甘一愣，脸上闪过一丝后悔，当日三大帝国准备大包围进攻的时候，阿修顿就建议他立刻撤退，大军回转到安息和罗马边境去，等待援军，一举消灭三大帝国的联军，因为孤城久守必失，但是他对自己太自信了，他不相信周瑜敢强攻，没料到周瑜不但强攻，而是举三国之力，全力攻城，他三次冲出城池，决定凭借武艺斩杀周瑜，让三国大军直接崩溃，但周瑜早就做好了准备，一直躲藏在数万大军当中，尤其是杀了雷神和战神的胡牛儿，更是让他根本没有机会，反而差点陷进无边的人海大军当中。

　　三天以来，虽然他们估计斩杀了五六万人，但如今辉煌和雷罚两大军团也已经只有不到三万了，而卡雷城的外围，还有不低于三十万大军。

　　“不好，北面被攻破了”这时，一道着急的喊声响起。

　　伏尔甘一惊，立刻站了起来，猛的转头看向了远方周瑜帅旗的所在地，紧紧的一握长剑，高声道：“集结剩余的全部兵力，我月神伏尔甘就算是死，也要他周瑜陪着”

　　“是！”

　　随着北面被破之后，三国大军一步步占据了城池，这时卡雷城的城门轰然打开，月神伏尔甘带着剩余不足两万的兵力，冲了出来，犹如一把锋锐的利剑一般，撕裂着人潮的大军。

　　“哈哈哈”看到这一幕，后军的周瑜高声大笑了起来，道：“终于撑不住了吗？月神亡也”

　　随着战鼓剧烈响起之后，只见数万大熙弩箭兵列阵在了周瑜的前方，如一道死亡的天鉴一般。

　　“射！！”

　　一声巨大的惊雷炸响，无尽的弩箭密密麻麻的射了出去，顿时罗马的士兵死伤无数，唯有月神伏尔甘直接从中传来过去。

　　“月神斩”重重一剑过后，地面炸裂，数百名弩箭手被直接掀飞了出去。

　　望着哀嚎连连的弩箭军团，卡伦和塞尔柱露出了一丝害怕，倒了这个时候，伏尔甘竟然还有如此实力。

　　周瑜轻轻摇了摇头，“如此武艺，可叹确太过自信，他若在卡雷城外，修建一座临时城寨，于卡雷城互为犄角，岂会有这样的局面，他终究还是人，不是神”

　　随着周瑜的话音落后，地面上掀起了滚滚的风尘。

　　“不败皇拳”只见一道巨大拳劲，带着必杀的意念，至刚的气势，一拳打在了伏尔甘的后背之上。

　　伏尔甘痛苦的仰天长啸，彻底跪在地上，眼神模糊了起来。

　　胡牛儿落地之上，望着那鲜血直留的背影，喃语道：“伏尔甘，都督说的对，我们这些人终究还是人，不是神”

　　伏尔甘的口中鲜血直留，听到后面的话后，艰难的站了起来，嘴角微杨道：“我不是神，但陛下是”

　　“你错了，世间根本没有神，不论是罗马皇，还是我朝陛下，都只不过是实力强而已，你若没有罗马战戒，某一拳打死你，但罗马站戒是怎么来的，是人制作的，真正想要纵横天下，没有一颗谨慎，谦虚之心，是不可能的，你败就败在太过骄傲了”胡牛儿摇头道。

　　伏尔甘一愣，摇头道：“不！你错了，塞维鲁陛下就是神，就是万王之王，你没有这种感觉，只能说熙皇太弱了”

　　胡牛儿眼神一凝，随即失望的摇了摇头，道：“有神无神不必争论，自古胜者为王，败者为寇，来吧！！”

　　但话音刚落之后，数不尽的弩箭突然从天而落，伏尔甘瞬间被万箭穿身，浑身一颤后，不甘的望着惊讶的胡牛儿，身体缓缓的倒了下去。

　　“混账”胡牛儿怒道。

　　“镇中”一道带着威严的喊声响起，只见周瑜带着人跨马而来。

　　“公瑾”

　　“是某下的命令，已经死了六七万人，某不允许在出现任何意外，尤其是镇中”周瑜冷酷的说到。

　　胡牛儿眼神一凝，随即叹了一口气，慢慢走到死去的伏尔甘的面前，将他中指的戒指轻轻摘了下来，望着透着不甘的双目，喃语道：“可惜你不能看到，罗马皇他不是神”


第六百五十五章 朕，等着你

　　随着月神伏尔甘被万箭穿心而死，罗马与三大帝国的战斗暂时结束了。

　　接下来的三个月内，周瑜统帅三国联军一路北上，收复了绝大部分的安息国土，直到奥尔米兹达甘草原之外，方才停止了下来。

　　原本是想以此广阔平原为缓冲，先行探查罗马的援军情况，然而一个惊人的消息传了过来。

　　“你说什么？”周瑜皱眉道。

　　“禀大帅，根据探查所得，罗马原本集结的三个军团的兵力突然后撤了，此时亚美尼亚只有不足三万士兵”一名暗谍跪在汇报道。

　　“怎么会这样？莫非罗马怕了”贵霜大将塞尔柱疑惑道。

　　“不可能，虽然罗马损失惨重，但还没有到兵退的时候啊！”胡牛儿摇头道，一个月神就让他们有些招架不住，更何况是三大军团。

　　周瑜沉思了许久后，对着卡伦微笑道：“卡伦总督，不管是什么原因，至少安息的危难暂时解决了，本帅觉得安息可以派遣一位大使前往罗马，若是罗马皇愿意和平相处，那么对四大帝国都是一个完美的结果”

　　“周帅所言及是，陛下也是这么想的，我安息现在最需要的就是和平”卡伦立刻感激道。

　　“哈哈，卡伦总督，若罗马真的暂时放弃了，那么一个月之后，本帅就会带着军队回转大熙，希望日后两国能更加友好的相处”周瑜微笑道。

　　“不，不，周帅，您现在可不能离去啊！”听到这话，卡伦立刻着急了起来，安息能够打败罗马，重新复国，完全是周瑜的功劳，三大统帅虽然看似是胡牛儿杀的，但若没有周瑜的安排，根本就不做到，如今在安息境内，所有的百姓都尊敬，崇拜的称呼周瑜为“东方战神”，“安息最好的朋友”，梯里达底一世陛下更是让他无论如何要把周瑜给留下，只有周瑜留下，才有可能震慑住罗马，否则罗马再来，安息估计就真要亡国了。

　　望着担忧的卡伦，周瑜的眼中闪过一丝笑意后，瞬间严肃道：“卡伦总督，安息终究要靠自己，我大熙这么多将士在这里，白白消耗贵国的粮草，金钱，也说不过去”

　　“周帅，何出此言，大熙为了拯救我安息而来的，别说是金钱粮食，陛下甚至愿意将最喜爱的公主嫁给周帅，安息愿意和大熙结成世间最坚固的联盟”卡伦立刻道。

　　塞尔柱听到这话，眉头一挑，立刻笑道：“我国陛下也是，陛下有三个女儿未嫁，各个貌美动人，自从周帅打败战神之后，就一直来信，愿意将三女全部嫁给周帅，我们三大帝国永远和平相处，共造繁荣”

　　“啊”周瑜一愣，胡牛儿等其他诸将也有些没反应过来。

　　“周帅，大熙救国之恩，我安息感激不已，除了这些，我安息将会送上百万金币，十车宝石，千名美女给伟大的熙皇陛下，只求周帅能统大军在待上几年”卡伦再次说道。

　　“这！”周瑜故作犹豫了起来。

　　看到这一幕，吕蒙站出抱拳道：“都督，目前罗马的情况还未明朗，三大帝国同气连枝，属下觉得可以在待上一段世间，仔细查明，若罗马真得出了问题，那在来讨论”

　　周瑜纠结了一会后，叹息道：“既然如此那本帅就上奏中枢试试，不过两国陛下的好意，瑜心领了，但瑜早已成亲，发誓永不再娶”

　　“哈哈，周帅，这个以后再说”卡伦听到周瑜愿意留下，顿时高兴道，至于联姻，那不必着急，他对自家公主的相貌，有着绝对自信的，那可是世间少有的尤物。

　　当卡伦和塞尔柱离去之后，周瑜坐回了主位，严肃道：“根据中枢的讨论，两大帝国子民千万，若现在盲目征讨，损失过大，也会导致他们偏向罗马，所以决定先采取怀柔的政策，一定要严肃军纪，不允许出现士兵随意的欺负安息的子民，当然了谁若敢欺负我们的士兵，也不必丝毫的留情”

　　“诺！”

　　“公瑾，你说罗马怎么会突然撤兵了”胡牛儿突然疑惑道。

　　“这一点本帅也不清楚，或许那罗马皇碰到其他什么问题了，或者感受到什么危机了”周瑜轻轻摇了摇头，他也想不通这里面的关建。

　　……

　　罗马城，辉煌的神殿当中，塞维鲁站在一个虚幻的光幕之前。

　　只见光幕之内，雪山连连，一袭黑袍的克瑞斯浑身散发阵阵可怕死亡的气息，十位气势惊人的大熙将领正围着他。

　　克瑞斯与这十名战将爆发了激烈无比的战斗，浩大的雪山似乎崩溃了，惊人的雪崩席卷了光幕，最终随着克瑞斯全力一击，十名大熙的将领纷纷倒飞了出去。

　　不久后，一座雪山之顶，一名俊朗的年轻人再次挡住了克瑞斯，两人爆发了一场惊天动地的战斗，一条条金色的神龙气劲围绕着克瑞斯盘旋不休。

　　看着光幕内一幕幕的塞维鲁面色十分平静，但当克瑞斯手持长剑冲入了山洞内后，塞维鲁的目光凝聚了起来。

　　“哈！”

　　一声轻喝，似乎天地震动，无边的气流席卷了光幕，随后一声哀嚎声过后，克瑞斯整个人从山洞内倒飞了出来，重重的摔在了地上，口吐鲜血，满脸的惊恐的望着山洞之内。

　　“朕，等着你”

　　带着无上威严的声音响起，听到这话，塞维鲁拳头紧握，脚下的地面一寸寸的裂开，眼神冰冷的吓人。

　　“陛下”随着一道轻喊过后，光幕消散了，只见带着面具的白发老者走了过来，恭敬道：“这时陛下第五次看了”

　　“幸好三大黄金神座的戒指，皆有光幕回传的能力，否则真是没有想到，星空之下，除了我塞维鲁，竟然还有如此强者”塞维鲁严肃道。

　　“陛下觉得熙皇如何？”白发老者问道。

　　“没有亲自体会，不能完全感受出来，不过仅仅一招，甚至说轻声一喝，就将克瑞斯打成重伤，实力足可惊天动地”塞维鲁的语气当中带着一丝兴奋。

　　“所以陛下才让三位神将放弃征讨了”白发老者道。

　　“不错，安息，贵霜已经不值一提，我塞维鲁的唯一对手就是熙皇，从目前来看，他比我还稍稍差点，但差距不大，就算能打败他，我估计也很难活下去，于其这样无畏战斗，不如撤军回来，只要我能将自身的精神力在提升一个级别，必然能将狮王金甲凯的威力发挥到极致，皆时他袁熙在强，也绝不是我的对手”塞维鲁自信道。

　　“陛下，您天赋异禀，自小便精神力极强，是属下这么多年来，发现的唯一可以操控狮王金甲凯的存在，但这精神力修炼太难了，难得惊人，而且没有任何修炼办法”白发老者叹息道，在他心中，也许只有那阿尔法神王会，但那边确无论如何，也不愿意传授，因为这是最重要的所在。

　　“放心，我已经找到办法了，总之现在举国修养，你派人去秘密拉拢安息和贵霜的官员，待我出关之后，就是整个寰宇彻底臣服之时”塞维鲁命令道。

　　“是！”白发老者应道之后，目光当中闪过一丝浓浓的惊讶，狮王铠他收藏了那么多年都没办法，塞维鲁确发现了，莫非他真的是这个时代的骄子。


第六百五十六章 秦王袁毅，乔家琐事

　　大熙显武十四年冬，以大熙为首的三国联军战败罗马帝国，斩杀三大神将，十几万大军，以及安息和贵霜两大帝国送礼朝拜陛下的消息传出去后，顿时朝野振奋，举国沸腾，百姓欢呼。

　　同时册封周瑜为威国公的命令也下发落去，这一次太后刘氏，以及皇室宗亲皆没有阻拦，因为曾经的开国元勋之首，服侍袁家两代，手持免死金牌的左相田丰从天山回来了。

　　田丰的回来引起了巨大的震动，除了因为一个垂死之人，突然活过来，更因为田丰的出现，直接让还有些心思的诸王一个个被底下头去。

　　诸葛亮虽然功勋卓著，但比起田丰的威望还远远不够，尤其是皇室的心中，田丰那是先皇的谋主，陛下的叔父，诸王见了，都要行后辈之礼。

　　随着田丰入宫之后，刘氏不但没有在反对，反而直接收小乔为义女，册封皖安郡主，将扬州府皖县一代通通赏给周家，并且亲自派人去迎接大小二乔，参加新年大贺。

　　不过这些不是让人惊讶的，最让人震惊的是，在册封周瑜之后不久，大明宫，宗人府向天下宣布，找到了一位失散多年的皇子袁毅。

　　不止如此，而且直接册封为了秦王，这个王位一出，让所有人大臣为之一颤，就连诸王也不敢置信，秦王这个名号可不是开玩笑，估计除了如今已经立国燕王，楚王，晋王，天下无人可以媲美。

　　许多皇室宗亲立刻进宫询问究竟，但只有一句话，秦王乃遗落明珠，其母以逝，有护皇大功，太后刘氏这一次非常的坚决，谁敢掺和这个决定，决不轻饶。

　　此话一处，所有人明白了秦王在陛下和太后心中的地位。

　　但最后又要让人意外的是，宫中传出消息，秦王早已云游天下去了，不知何时才会回来。

　　……

　　另外一边，扬州府皖县，乔家大宅正在此地，自从周瑜出征之后，小乔就一直住在这里，随着册封一一下达之后，曾经有些荒废的乔家大院，再次热闹无比了起来，扬州的各级官员，地方士绅，豪门大家一一前来拜会。

　　这一天，在乔家大宅，富丽堂皇的正殿当中，只见曾经四韩镇抚使，如今的扬州巡抚阎圃来到了此地。

　　望着眼前这两位美如天仙之女，阎圃不敢多看一眼，尊敬的抱拳道：“郡主，孙夫人，中枢已经传来消息，桓王会亲自过来迎接二位”

　　“多谢阎巡抚了，快请坐”大乔立刻笑着示意道。

　　“多谢”阎圃笑着坐到了一旁。

　　“阎巡抚，本宫有点事情想问问你”小乔坐下后，脸色有些着急地说道。

　　“郡主是想问国公何时归来吧！”阎圃微笑道。

　　“真是，如今战争结束了，夫君按理说不需要在留守安息了”小乔的话语当中，透着思恋。

　　“禀郡主，罗马虽然被我大熙打的停战了，但实力犹存，因此还需要一些时日，不过郡主安心，国公不久之后，会回来一次的”阎圃安慰道。

　　“如此就好”小乔听到这话，立刻露出了笑容。

　　而大乔点了点头后，目光看向了阎圃身后的一名长像俊朗，风度翩翩的男子，笑道：“阎巡抚，这位就是您的五公子，扬州府第一才子阎瓒吧！”

　　“真是，瓒儿，还不快给郡主，夫人行礼”阎圃立刻命令道。

　　“诺！”阎瓒立刻站出，恭敬的行礼道：“拜见郡主，妇人”

　　“公子不必多礼，早闻公子大熙帝院毕业，相貌堂堂，学富五车，今日一见果然名不虚传”大乔夸赞道。

　　“夫人过奖了”阎瓒立刻谦虚道。

　　大乔笑了笑，转头对着阎圃道：“阎巡抚，陛下曾经亲口说过，阎氏五子，各个英杰，听闻五公子还未婚配，不知是否”

　　阎圃一愣后，抱拳道：“真是”

　　“如此甚好，绍儿有一堂妹，年芳十六，长像娇美，性格柔顺，阎巡抚若是没意见，不妨做个亲家”大乔微笑道。

　　“什么”阎圃还没说什么，但阎瓒已经露出了着急之色。

　　“妇人说的是”阎圃问道。

　　“真是我夫之四弟，长沙伯孙匡之女孙娅”大乔道。

　　“原来是娅儿小姐”阎圃沉思了起来，孙匡就住在柴桑，因为这个孙娅他也见过，的确不错，但他们这一个层次的联姻，已然不是一件简单的事情，涉及的方面太多，甚至会延伸到神都之内，孙家，乔家，周家都是桓王的人，阎家若现在去了孙家的女儿，那就回被打上桓王一系的招牌，但桓王虽然也是王爷，但比起其他王爷还差的太远了。

　　望着有些犹豫的阎圃，大乔向着小乔示意了一下。

　　小乔苦笑了一下，道：“阎巡抚，娅儿是个好姑娘，我夫君也十分喜欢，这一次新年大贺，本宫打算带她一起去看看”

　　阎圃眼神一凝，整个人瞬间反应了过来，他怎么把周瑜给忘记了，只有有周瑜在，桓王再差应该也会有自己一片天地。

　　“哈哈，郡主都这么说了，臣还有什么意见”想到这里，阎圃立刻大笑道。

　　“好，那就这么”大乔刚要开口的时候，阎瓒突然着急道：“夫人，学生已然有心爱之人”

　　“什么”大乔眉头一皱。

　　“混账，你胡说什么”阎圃怒道。

　　“父亲，儿喜欢的不是孙娅小姐，而是沁儿”阎瓒坚定地说道。

　　看到这一幕，大乔的脸色难看了起来，道：“五公子，不知道这孙遥是何方人氏，家境如何？”

　　“夫人，您不知道吗？”阎瓒意外的反问道。

　　这下轮到大乔愣住了，道：“我如何得知”

　　“孙遥虽然没有表露过身份，但他就是长沙伯的女儿瑶儿啊”阎瓒大声道。

　　“你说什么”大乔一惊，连忙对着旁边地问道：“四弟还有一个女儿叫孙遥吗？”

　　“夫人，孙遥小姐是庶女”旁边的一位年纪很大的女仆立刻低声为难的回答道。

　　“庶女”听到这话，不但大乔和阎圃，就连小乔也是眉头一皱，堂堂封疆大吏，巡抚之子，怎么能娶庶女啊！

　　而这一刻，在堂外，只见一名长像娇美的女孩听到这话，眼涵泪光的双目当中，立刻露出了恨意，咬牙道：“孙遥”

　　……

　　此时，在皖县的街头之上，一位容貌俏丽，浑身透着一股乐观，显得青春活泼女子，正带着一名丫鬟高兴的四处观看。

　　“小姐，我们还是快回去！”一名长像可爱的丫鬟，着急道。

　　“好不容易出来，怎么能回去，在看看，在看看”女子高兴的跑来跑去之后，突然不小心撞到了一名老道士。

　　“对不起，道长，你没事吧”女子连忙关心道。

　　“无碍”老道刚刚说完之后，突然仔细一看后，惊讶道：“好浓的贵气啊！”

　　“什么？”

　　老道在仔细一看后，严肃道：“这位小姐，既然一撞，便是有缘，老道送你一句话，苦尽甘来，方的真情”

　　“什么意思”女子疑惑道。

　　老道士摇了摇头后，转身直接离去了。

　　“小姐”

　　“神神秘秘，古古怪怪”女子说完之后，就不再理会，再次游玩了起来。

　　……

　　“这什么人啊！”

　　“不会摔下来吧！”

　　在扬州府治所，柴桑城郊外，只见一位带着斗笠的男子背躺在一匹驴子的身上，睡着懒觉，似乎还能听到呼噜声，整个人看上去邋邋遢遢，许多的百姓路过之后，真担心他会摔下来。

　　男子右手微微一动之后，一枚纯黑色的戒指突然露了出来，在阳光之下，闪烁着点点幽光。


第六百五十七章 九重天境，兵发四海

　　天下重新恢复短暂的平静之后，在那白雪皑皑的天山峰顶之上，冰洞之外，寒风当中，许负带着南华，左慈，于吉三人心忧的望着洞口，但确不敢前进一步。

　　“自此暗神克瑞斯来袭，陛下被迫醒来之后，这洞口就被一股诡异的震慑力给包裹住了，不管内力有多强，一旦靠近，便头疼欲裂，不能自持”许负担心地说道。

　　“陛下超凡入圣，必然是领悟了什么，贵妃不必心忧”南华安慰道。

　　“希望如此吧！”许负叹息道，以往袁熙虽然陷入沉睡，但他至少还能时刻的照顾，但如今，确完全不知袁熙究竟如何了。

　　“贵妃，三位道长”这时，只见李儒和韩衍走了过来，望着洞口，满脸的着急。

　　“凉相，韩国公，你们怎么来了”许负立刻关心道。

　　“陛下未醒，臣等根本坐不住”韩衍的双目当中立刻泛起了泪花，说来他已经被袁熙救了两次了，这滔天的恩情，让他百世也难报答。

　　“二位大人不必如此，你们还需要多多休息，毕竟你们跟左相不一样，他是佩戴了罗马战戒，而两位是陛下用暗神之戒的大部分力量救活的，虽然身体发生了变化，但还需要慢慢适应”左慈提醒道。

　　“我们无碍，只求陛下能快快醒来”李儒感触道。

　　“会的，陛下一定会尽快醒来的”许负保证道。

　　……

　　此时在山洞之内，袁熙独自一人静静的躺着，滚滚的寒雾包裹着他，眉心处绽放着微弱的白光让人惊讶。

　　“这是怎么回事”在银光点点的虚无当中，袁熙疑惑的喃语道。

　　“恭喜陛下”轰隆声响起，一条金色的长龙突然从远处飞了过来。

　　“飞龙”袁熙不解的喊了一声。

　　“陛下，也许是天意，也许是运气，陛下的精神力突破凡境了”金龙高兴地说道。

　　“精神力”袁熙眉头一皱。

　　“不错，所谓精神力，是一种很特殊的力，也可以看做一种磁场，这种磁场只存在于有智慧的生命体身上，并且生命体的等级越高，精神力就越强，在这茫茫的星河当中，精神力是操控机甲，甚至神甲的关建，当年始皇之所以无敌，除了他自身之外，更因为他是唯一可以操控赤炎神皇甲的存在，而陛下的身体虽然经过多次改造，但仅仅是肉体，而精神力确依旧如常人一般普通”金龙仔细地说道。

　　“你说的精神力是不是就是智商”袁熙问道。

　　“这算是一方面，但精神力还包括了太多”金龙点头道。

　　袁熙犹豫了一会后，道：“飞龙，朕虽然不说，但你应该清楚，朕的身体经过你多次改造，其实早就达到过目不忘的境界，只不过不屑于说出来”

　　“哈哈，陛下，过目不忘算什么，这样的人太多了，依旧是凡境当中，纵然是武学之道，看一遍就领会，依旧凡境，这是一道天鉴。”

　　“陛下能夺取天下，开创不世之伟业，依臣来看，是经历的事情多了，所以处事老辣，沉稳，安排的事情也许不是最有效，但一定是最稳妥，但这并不代表着陛下就超脱了”

　　袁熙明白的点了点头，道：“那何为超脱了”

　　“陛下，精神力为凡境和九重天境”金龙肃穆的高声宣布道。

　　“九重天境”袁熙好奇道。

　　“陛下现在的精神力以及脱离凡境，抵达一重天，精神力已经可以外放，感知，压制一切没有防御的凡境高手，不论他内力有多强，肉体有多可怕，当然距离还不大，只有三百多米的距离”金龙道。

　　“这么厉害”袁熙意外道。

　　“陛下，人的身体总是会老的，但人的精神确可永恒而存，当你精神力强大到一定程度之后，甚至可以占据别人的身体，为自己所用，在开新生”金龙高声道。

　　“什么”袁熙一惊后，好奇道：“当年始皇抵达几重天”

　　“六重”金龙无比敬仰地说道。

　　“才六重”而袁熙确意外了，始皇起码活了五六百年，且占据腾龙如此大的星河帝国，才六重。

　　“哈哈，陛下，精神力的修炼何等的苦难，九重一步一天地，星河百兆子民当中，能有一个脱离凡境，就是无上的光辉，因为只有脱离凡境，才能操控机甲，机甲威力巨大，但确同时需要肉体和精神两方面的配合，肉体还好，但精神力的修炼，确一直没有任何的进展，无边的星河当中，只有传说中九级圣国当中方才存在，乃不世之神典，比潜龙之钥还要高贵无数倍”金龙笑道。

　　“那始皇是怎么修炼上去的”袁熙追问道。

　　“因为始皇当年曾今侥幸进入过九级帝国当中，经过无数的考验，磨难，终于获得一部密殿，那些人之所以想要得到潜龙之匙，除了潜龙之钥的国运改身之能，更因为这部密典就在臣的记忆当中”金龙骄傲的宣布道。

　　“真的”袁熙脸上露出一丝激动。

　　“真的，不过陛下现在不要想了，纵然你统一蓝星也没有丝毫的可能获得，除非大熙类似蓝星这样的星球高达数千，上万个，那般庞大的气运，臣或许能赐下，否则没一点可能”金龙摇头道。

　　“上，上万个”袁熙呆了一会，高声道：“飞龙，九级圣国到底是什么”

　　“臣不知道，那是传说中的存在，是无敌的存在，一到三王国，四到六帝国，七与八为神国，腾龙就是星河六级帝国，当然了这前面八个层次，只能说是科技强大，星球的数目，其实始皇陛下的实力，已经让腾龙不逊色那些七八级的国度，另外阿房这个贱人所在的就是五级阿尔法帝国”金龙仇恨说道。

　　袁熙露出了一脸的惊叹，宇宙之广阔，之繁华，真是让人向往，看来自己的路还有很远很远。

　　“飞龙，那朕的大熙算是几级”袁熙有些期待的问道。

　　金龙一愣，随后摇头苦笑道：“陛下，你开什么玩笑，如今的大熙只是土著，怎么能配的上的级别，估计随便一个一级星河王国的战舰就可以将这里彻底摧毁，纵然陛下突破一重天，也无法阻挡分毫！因为肉体在强，也强不过激光炮，另外一重天的精神力，也影响不了战舰”

　　“土，土著”袁熙嘴巴抽了一下，横了一眼老实的飞龙。

　　“算了，这些还太遥远，飞龙，朕既然突破了，那为何无法醒来”袁熙关心道。

　　“陛下，你精神力突破了，但肉体和内力损伤的太过严重了，尤其是暗神克瑞斯来袭，陛下将他震死，但也导致陛下体内多出经脉受损严重，必须要一段长时间的积累，臣建议陛下除了罗马之外，可以命令大熙百万大军，挥军四海了，只要多一份土地，臣就更快的为您修复身体”金龙建议道。

　　袁熙眼神一凝，犹豫了一会后，道：“朕就是有些担心罗马皇”

　　“陛下，你仔细运转精神力听听”金龙立刻笑着提醒道。

　　袁熙一愣，微微闭目之后，突然许负，李儒，韩衍，蔡文，南华，左慈等人交流的声音一一响起。

　　许久后，袁熙露出了微笑，道：“原来如此，看来罗马皇被朕给吓到了，另外公瑾做的好”

　　“周瑜的确是个人才，但臣觉得秦王殿下更是优秀，年纪轻轻就奇遇连连，内功深厚，自创功法，他的体质似乎有些特殊，可惜臣想不起来了”金龙突然欣赏的开口道。

　　“哈哈，那是当然了，朕的儿子吗？”袁熙立刻骄傲地笑道。

　　“陛下，另外还一件事情，原先陛下没醒，臣一直没说”金龙骤然严肃了起来。

　　“怎么了？”袁熙好奇道。

　　“这罗马战戒，其实就是最低级的机甲配件，但纵然是最低级，没有四级帝国的工业，也绝对无法制造出来，臣仔细看过了，那似乎是阿尔法帝国的制造工艺”金龙声音低沉道。

　　“阿尔法”袁熙眼神一凝。

　　“陛下，这说明那边估计已经开始怀疑这里，但为何没有直接过来，臣一时也想不清楚”金龙有些担忧道。

　　袁熙冷冷一笑，道：“兵来将挡，水来土掩，该来的终究要来，这天塌不下来”

　　“陛下圣明”金龙敬佩道。

　　“现在最关键就是快速恢复，既然罗马暂时不行，那就兵发四海”袁熙霸气的一挥手，山洞之外突然掀起了一阵风浪。

　　许负，李儒等人一惊后，一道威严的声音突然直接在他们脑海内响起。

　　“朕无碍，传朕的命令，八帅出征，诸王随行，兵发四海！！”


第六百五十八章 出兵南海域

　　数天过后，枢密院相阁内，巨大的寰宇图挂在屏风之上，田丰，诸葛亮，庞统，徐庶等中枢大臣，以及马均，吕进等多位天工神院的高级院士皆在其列。

　　“陛下突然下令，兵发四海，肯定有原因，马院长，目前我大熙战船研发的如何？”田丰没有去看大熙那广阔无边的领土，而是直接看向了海洋。

　　“田相安心，我大熙的战船不断革新，除了寰宇图上那太过遥远的北美一带，其他的地方完全可以抵达”马均自信地说道。

　　“那就好，元直，你们枢密院是怎么安排的”田丰转头道。

　　“禀田相，陛下的命令刚刚传过来之后，枢密院就开始研究了，经过讨论，枢密院建议对大熙南海域进行占领，南海域之上主要分为四大块，菲律群岛，马来群岛，印尼群岛，以及土地面积最为辽阔的奥亚大陆”徐庶在地图上的四个区域上点了点。

　　“元直，这四处如何？有没有自己的国度，有没有自己的军队”庞统关心道。

　　“经过以前的初步调查，菲律，马来，以及印尼群岛之上都没有正统的国家，在这些地方，都是一些分成块状的土著，我大熙要收取，是轻而易举的，以前之所以没动，那是纵然收复了，也无法移动足够的百姓过去，彻底化为大熙的领土”徐庶解释道。

　　“那奥亚大陆呢？”逢纪有些垂涎的问道，这块大陆的面积可真不小。

　　“奥亚还不清楚，但纵然有些抵抗，也绝不是我大熙的对手，枢密院觉得，收复整个南海地区，只需要十万陆军，五万海军，外加三千艘战船即可”徐庶自信道。

　　“三千艘太少了，国库现在还是很充盈的，金钱粮食多的有些发霉了，诸王第一次出征，为大熙开疆扩土，尚术台随时可以准备三百万担粮草，一百五十万百姓，以及五千艘战船”诸葛亮微微一笑道。

　　“哈哈”田丰笑了笑后，感叹道：“大熙能有今日的盛世，皆是各位的努力，回想当年陛下在幽州，为十万担粮草就苦恼了许久，甚至还要亲自出门去借”

　　“是啊！这一切皆是陛下雄才大略，我大熙如今每一天都有无数的婴儿降生，为何呢？因为我大熙有天工神院，有医总院，天工神院研发出的水稻，让我大熙百姓彻底吃饱了饭，医总院让我大熙百姓都看的起病，一来一回，救活了多少的百姓，在加上三法的彻底落实，我大熙户籍在侧人数，与日俱增，根据推算，十年之后，我大熙的子民数量可以破亿，养活军队数目可以达到三百万之多”法直敬佩地说道。

　　听到这话，其他重臣也纷纷兴奋的点了点头。

　　“破亿还不算什么，陛下曾经说过，十亿，百亿，甚至千亿，未来的大熙都养的起”马均高声道。

　　“说的好，各位，丰是从天山归来的，陛下早已超凡入圣，将来的辉煌是你们不可预料的，丰一个要死的人，都被救活了，你们难道还没有想象吗？”田丰示意道。

　　“田相，你说的是不是延长寿命啊！”辛评沿着口水道。

　　“哈哈”田丰高声一笑，道：“总之，只要永远忠诚，信仰陛下，那将来你们所得到，绝对会超乎你们的想象”

　　“是，田相”众臣大声应道。

　　“好，那接下来就探讨一下，关于出征人选的问题，陛下的原话的是八帅出征，诸王随行，但丰觉得，这四个地区，根本没资格让诸帅出征，尔等觉得呢”田丰微笑道。

　　“田相英明”众臣也笑了起来，陛下若真的要八帅出征，那么就不会提诸王随行，陛下这样安排的原因是，名义上挂着诸帅，让士兵们安心，但出战就由诸王来战，另外诸王若是做的不好，在以八帅替换，合情合理。

　　同时，陛下也不能表现对自己儿子太过随意，需要加一个限制，表明大熙对此次出兵的重要性。

　　“那人选呢？”田丰再次问道。

　　“这！”众臣相互看了起来，这四大区域收复起来很简单，诸王应该都可以坐到，但关建是收复了，就是诸王的领土，虽然是在海外，但随着天工神院的技术越来越高超，这些地方未来或许都是宝地，这可是快大肥肉，他们来开口，估计很难安排好，而且四大区域的面积，繁华也不一样。

　　“田相，这件事情亮看陛下不在，还是知会一下太后吧！估计也只有他老人家开口，才能稳定诸王之心”诸葛亮微笑道。

　　田丰明白点了点头后，道：“好吧！孔明，元直，你们随某去见太后”

　　“诺！”

　　……

　　不久后，后宫万寿殿内，头戴凤冠，身着金丝长服的太后刘氏望着面前摆放的寰宇图，惊讶道：“世间竟然如此大”

　　“真是，太后，您看神都就在这里”田丰轻轻一指。

　　刘氏仔细一看后，意外道：“竟然就是这么一点”

　　“是的，太后，陛下传来命令，兵发四海，枢密院已经制定了南海域作战计划，但关建是诸王的人选问题，有些拿不定注意”田丰低声道。

　　刘氏看了一眼田丰指向的南海域地区，微微皱眉道：“这里很难征讨吗？”

　　“非也太后，南海域地区多士土著，征讨非常的容易，但根据北燕，西楚，南晋的情况来看，陛下是要分封诸王了”诸葛亮低声提醒道。

　　“原来如此”刘氏明白了过来，这件事情，大臣们的确不好来分，沉思了一会后，道：“这件事情需要仔细的考虑，来人”

　　“在”

　　“去把凡是神都内的诸王全部召来，哀家有事要问”刘氏吩咐道。

　　“诺！”一名内侍立刻低着头走了出去。

　　刘氏再次看了一眼地图之后，突然想起了什么，关心道：“对了，田相，哀家想问问，天山那边环境如何？是不是十分寒冷”

　　田丰一愣，道：“禀太后，山上白雪连连，但山下确美如仙境”

　　“真的”刘氏高兴道。

　　“自然了，太后，臣就是从上面下来的”田丰保证道。

　　“那太好了，田相，左相，徐正院，哀家也不瞒你们三个，皇儿离去已经快两年了，这后宫的嫔妃，思恋越甚，就连宓儿都经常以泪洗面，只不过她性格坚强，你们看，能不能带皇后和几位贵妃，淑仪过去，一是解解他们的相思之苦，二也能更好的照顾陛下”刘氏有些心疼道。

　　“这”田丰犹豫了一会后，道：“太后，臣传信去天山问问吧！”

　　“好”刘氏点了点头。

　　“如果可以的话，尚术台会立刻安排人在天山之下，修建行宫，以及调动驻军过去”诸葛亮接口道。

　　“左相有心了”刘氏很是满意地笑道。


第六百五十九章 黑暗中的贾诩

　　半个月后夜晚，在大熙尹安侯，金紫光禄大夫贾诩的府邸内。

　　“老爷，真的没有办法吗？”一间卧房当中，一名四十来岁的中年贵妇，望着面无表情，两鬓发白的贾诩担忧地说道。

　　“除非陛下从天山归来，否则谁也不能违逆太后的懿旨”贾诩轻轻摇了摇头。

　　“可，可咱家穆儿，就是老实本分的人，且我们家虽然也是侯府，但朝廷之上，比我们家尊贵的多的是，太后怎么就偏偏选中穆儿了”贵妇不忍道。

　　贾诩苦笑了一声，道：“不是太后，某去了一趟左相府，这一次是长公主的意思”

　　贵妇一惊，道：“长公主天资绝顶，尊贵非常，深受陛下喜爱，各级公卿之子，对她也爱慕不已，她为何会选择穆儿”

　　贾诩站了起来，慢步走到窗边，严肃道：“长公主胸怀大志，不屑母仪，而崇王威，她之所以选择穆儿，就是因为穆儿老实，方便她控制，另外她也知道我这个老家伙，在陛下心中还有点位置，所以才选择了穆儿”

　　“长公主想登临王位”贵妇不敢置信道。

　　“不！不是登临王位，长公主虽然势力庞大，但只要陛下没开口，她就绝对不敢，除非她也想被镇压在泰山之下”贾诩摇头道。

　　“那是为何”

　　“她需要一个幌子，一个门面，若某所料不错，一旦长公主嫁进来之后，穆儿的地位，爵位，将会飞速的提升，并且参与进这一次南海占领计划当中去，作为长公主建立自己国度的一枚棋子”贾诩淡淡地说道。

　　“什么”贵妇着急的大喊过后，连忙恳求道：“老爷，你一定要救救穆儿啊”

　　“你先别着急，时间还有，现在最关建是要听听穆儿自己的想法”贾诩安慰了一句。

　　“父亲，睡了吗？”这时，外面响起了尊敬的问声。

　　“进来吧！”贾诩道。

　　“诺！”房门推开之后，一位长像一般，目光沉稳，透着一股和善的男子低着头走了进来。

　　“拜见父亲，母亲”

　　“穆儿，事情你都知道，你自己怎么看，你若不愿意，为父直接上书天山”贾诩轻声道。

　　“不用了父亲，太后的赏赐，长公主的垂青，岂能拒绝”贾穆冷静的回答道。

　　“穆儿，你可要想清楚，一旦你娶了长公主，虽然会得到无尽的荣华富贵，但也会因此失去更多的东西”贾穆的母亲孙氏，着急的开口道。

　　“母亲，儿虽然没有父亲的大智慧，但也看的很清楚，长公主想要参加南海计划，但身为女子的他，确没有这个资格，所以她需要成亲，以自己夫君为门面，开拓属于她自己的王国”贾穆低声道。

　　“不错，所以你应该清楚，这不是良配，你不会有任何的权利，只有虚无的头衔”贾诩点头道。

　　“父亲，儿不在乎”听到这话，贾穆突然抬起头来，目光当中透着坚定。

　　贾诩眉头一皱，道：“你喜欢长公主”

　　“是的，儿从当年大熙帝院后，就一直仰慕长公主，但儿知道，儿完全没有这个资格，因为有太多人，站在儿的前面，但现在确有这个机会，儿就算每天只能看着她，也很满足了”贾穆笑着说道，但那笑容当中确带着一丝莫名的苦涩。

　　“穆儿”孙氏心疼道。

　　贾诩沉思了一会后，挥手道：“你先下去吧！好好休息”

　　“是，父亲”贾穆施礼退了出去。

　　“老爷，现在该怎么办？”孙氏不忍道。

　　“穆儿一片真情，为父也不好阻拦，但某的儿子，也不是这样就任由人随意摆弄的”贾诩的目光霸道了起来。

　　……

　　五天后，长公主的府邸内，宽阔无比，富丽堂皇的正堂当中，袁曌摇头一笑，敬佩道：“早就听说，尹安侯乃是不世智者，可以与凉相媲美，以往还有些怀疑，但今日一观，果然可怕”

　　“是啊！公主，就这么几天的时间，平南将军柳毅，荡寇将军齐涛，广威将军管统，羽林中郎将华彦，尤其阎帅和甘帅竟然也出面了，枢密院一天之内，就收到两位统帅，十三为将军的上奏，理由皆是愿意派遣自家的子嗣出征南海，开疆扩土，并且字里行间里面，全部皆是愿意为公主效力，看来当年尹安侯征讨高句丽，四韩，以及京卢府，赚取了无数的人情，连两位统帅都与他交情匪浅”上官婉儿惊叹道。

　　“不，婉儿，你错了”袁曌摇头道。

　　“公主，奴婢哪里错了”上官婉儿疑惑道。

　　“侯爷的确跟他们有交情，但这么大的动作，没有父皇的准可，可能吗？不可能”袁曌肯定道。

　　“公主是说，陛下插手了”上官婉儿惊讶道。

　　“不错，这些人，一是父皇派来给本宫效力的，二也是尹安侯在保自己的儿子，三这些公卿之子，本宫根本不敢随意的动，有了这些人存在，不但贾穆可保，也是父皇对我的限制，父皇的意思很明显，可以让我掌控朝权，可以让我自己国度，但不允许我登临王位”袁曌苦笑道。

　　“那，那该怎么办”上官婉儿担忧道，陛下插手了，一旦不尊，公主筹谋的一切，就彻底完了。

　　“父皇的命令是绝对不能违背的”袁曌感叹的摇了摇头，道：“不过有好也有坏，未来的周国需要人才，这些人皆是英杰，尤其是甘帅之子，我们的目标是奥亚大陆，急需要海军，求还求不到，怎么能放回去，你立刻背一份厚礼，以儿媳的名义送去尹安侯府，告诉侯爷，本宫是绝不允许有任何人欺负本宫的夫君，也不允许夫君受任何委屈”

　　“诺！”

　　“公主，尹安侯之子贾穆送来了一封信”这时，一名家仆跑了进来。

　　上官婉儿接过之后，递给了袁曌，袁曌翻开一看后，眼神微微波动了一下，随后轻轻收起信件，吩咐道：“你传个口信过去，就说不用了”

　　“诺！”

　　“公主”上官婉儿好奇道。

　　“他已经知道了，所以决定求他父亲，让这些人回去”袁曌淡淡地说道。

　　上官婉儿眼神一凝，道：“看来驸马对公主确实情意很深”

　　袁曌摇头一笑，道：“可惜，他不知道，这是父皇的意思”

　　……

　　几天过后，在尹安侯，漆黑一片书房当中，贾诩望着站在面前的军统指挥使张南，锦衣卫都督令狐唆，目光冰冷道：“从今天起，军统和锦衣卫三分之二的力量，全部移往三大帝国，第一步的计划，刺杀两国帝王，搅乱安息和贵霜，一步步掌控两国的军政大权，所有部署，某亲自安排”

　　“诺！”


第六百六十章 婚宴风波

　　时间悠悠而过，转眼显武十五年就要头了，距离新春只有不足三天的时候，在扬州府，治所柴桑城内，一座豪华的宅院内，一位身着赤红王袍，头戴金冠，长像气宇不凡，眉宇间透漏着几分傲气，双目如雄鹰般锋利的年轻男子，望着手中的书信，冷笑道：“三姐真是大魄力，竟然为了权利，不惜牺牲自己一生的幸福”

　　这里是袁熙九子桓王袁锐的临时府邸，而男子自然袁熙与孙尚香之子袁锐。

　　“殿下，长公主婚约以定，神都那边也以确定了贾穆出征南海的决定，这一番动作会不会影响殿下的布局”男子的身后，一位儒雅的文士低声道。

　　“不会，三姐格局之大，不逊色大哥，二哥，四哥，她付出了这么多，若本王所料不错，她的目标一定是奥亚大陆这块南海最大的肥肉”袁锐嘴角轻扬道。

　　“奥亚”文士眉头一挑，道：“一个多月前，景王召诸王宴会，他的目标似乎也奥亚”

　　“不错，不过五哥估计不是三姐的对手，这天下能够让三姐老老实实听话，只有两个半人”袁锐微笑道。

　　“两个半？”文士意外道。

　　“第一个，自然是父皇，这不必多言，谁也不能忤逆父皇，这第二个就是皇祖母，三姐能有如今的权利，地位，皇祖母的宠爱是非常关键的，最后半个自然就是三姐的生母，韩贵妃了”袁锐开口道。

　　“原来如此，不过这样也好，只要长公主和景王的目标在奥亚，那印尼群岛想必没有人能挣的过王爷，毕竟我大熙海军当中，很多都是原先的吴国老臣，他们对殿下是忠诚的，也希望殿下能继承当年的一切”文士微笑道。

　　“还不够，本王得桓王之位，才一年多而已，母后的心思也皆在父皇身上，本王的根基还远远不够，所以扬州巡抚阎圃是一个很关建的因素，虽然他的心中只效忠父皇，不可能归顺本王，但若是他能帮助一下，对将来桓国的建立，将会有巨大的好处，所以此次孙阎两家联姻，绝不能出一点问题”袁锐严肃道。

　　“诺！”

　　“对了，叔父那里有没有回信了”袁锐突然关心道。

　　“还没有，不过殿下放心，国公如今如日中天，跟左相的关系也十分交好，一定会安排人来帮助殿下收复印尼群岛”文士道。

　　“那就好”袁锐点了点头。

　　“殿下，原本您是亲自护送郡主和乔夫人返回神都，参加新年大贺，但您这一次没有回去，不会有什么问题吧！”文士谨慎的道。

　　“无碍，叔母过去就行了，皇祖母最关键的就是要见见叔母，甚至更多的是将叔母留在神都，以此确保叔父的忠心，本王已经上奏中枢，严明对南海计划的重视，决定在扬州沿海，以及中台府仔细巡视一下，想必皇祖母是可以理解的”袁锐道。

　　“殿下英明”

　　“后天就是大婚之日，你安排一份厚礼，本王要亲自过去祝贺”袁锐吩咐道。

　　“诺！”

　　……

　　两天过后，阎孙两家的婚礼传遍了整个柴桑城，一个是扬州巡抚，封疆大吏，一个是孙氏家族，伯爵之女，这两方的联姻，震动着整个柴桑。

　　这一天，巨大的阎家大宅内，张灯结彩，鼓乐声起，许多的达官贵人来到了这里，而其中最耀眼夺目的自然便亲自来祝贺的桓王袁锐。

　　“殿下”几名老将对着袁锐恭敬的抱拳道。

　　“哈哈，叔父们不必多礼，待婚宴结束后，本王在邀请几位叔父一聚”袁锐微笑道，这些都是曾经东吴的老将。

　　“是，殿下”

　　“西域都护使，敦煌侯来贺”这时，门外传来一声巨大，意外，激动的汇报声。

　　“什么，鲁大人回来了”宅内众人一惊。

　　“快迎”主人家的阎圃立刻着急的命令道。

　　“诺！”

　　袁锐，阎圃，孙匡等立刻向着大门而去，随着轻轻的脚步声后，只见鲁肃带着几个侍卫的走了进来，当看到袁锐后，尊敬道：“老臣拜见殿下”

　　“叔父快快请起，没想到叔父竟然回来了”袁锐意外道。

　　“臣回来省亲，刚好听说孙阎两家大喜事，四公子，阎巡抚，肃突然到来，实在冒昧了”鲁肃对着孙匡和阎圃微微施礼道。

　　“侯爷太客气了，您能来，真是阎家的荣幸啊！”阎圃高兴道，虽然鲁肃比他投降的还要晚，但功劳确比他大的太多，更是陛下所言之西域双杰之一，同赵帅齐名的所在，在陛下的心中，占据举足轻重的地位。

　　“鲁大人，谢谢你能来，当年不懂事，你别放在心上”孙匡惭愧地说道，当年二哥宠信鲁肃，而鲁肃偏偏求稳，让他们好一阵不满，甚至经常嘲讽。

　　“哈哈，四公子，那都是过去的事情，不必在意”鲁肃微笑道。

　　“好”孙匡感激的点了点头。

　　随着鲁肃的到来，婚宴的气氛顿时抵达了最高点，随着鞭炮声响起后，花轿来了。

　　主堂内，孙匡和阎圃坐在主位，袁锐和鲁肃坐在一旁，众人说说笑笑。

　　当新郎阎瓒，以及媒婆扶持的新娘孙娅迈步而入之后，婚礼正式开始了。

　　“一拜高堂”两人对着主位孙匡和阎圃行了一礼。

　　“好，好，快起来”孙匡，阎圃笑道。

　　“二拜陛下”阎瓒和孙娅立刻转身对着外面一拜，原本是二拜天地的，但在庞统宣传部的神化之下，袁熙直接代表了天地。

　　“夫妻对拜”阎瓒转身望着对面孙娅，眼中闪过一丝苦涩，犹豫了一会后，刚刚准备弯身的时候，突然一道带着威严的声音从外面响起。

　　“等等”

　　众人一惊后，好似龙吟响起，随即便是阵阵的哀嚎，一个家丁直接重重落在正堂内，吓了众人一跳。

　　“什么人”一群侍卫立刻抽刀保护住袁锐和鲁肃。

　　轻轻的脚步声过后，一位带着斗笠，身着常服的男子抱着一位浑身伤痕累累，已然晕过去的女子在阎家侍卫害怕的目光当中，来到正堂之内。

　　“你是何人，胆敢擅闯我阎家”阎圃怒道。

　　男子微微抬起头，露出一张带着稀疏胡须的俊朗脸庞，望着惊讶的阎瓒，冷漠道：“阎兄，你真的让某好失望”

　　“蔡兄”阎瓒一愣，随后望着伤痕累累的女子，顿时心疼道：“瑶儿”

　　“丫头一直在等你，可是你终究负了她，把丫头母亲留下来的遗物还回来”男子淡淡地说道。

　　“遗物”阎瓒一愣，看向了自己腰间佩戴的一块三色的奇石。

　　男子轻轻一吸过后，三色石立刻落入了手中，仔细看了一眼后，转身便准备离去了。


第六百六十一章 不朽的承诺

　　“说来就来，说走就走，你把这里当成什么地方”

　　只见袁锐从座椅上站了起来，满脸的寒意。

　　男子转头看了一眼，嘴角轻扬道：“某只是来取回丫头的东西而已”

　　“那本王就让你把东西留下”袁锐淡淡地说道。

　　男子重新转过身来，目光锋利道：“你凭什么”

　　“就凭我是大熙桓王”袁锐高声宣布道。

　　在场众人听到这话，顿时纷纷冷眼的看向了斗笠男子，桓王在此，岂容你放肆。

　　“你到底是何人？”这时，孙匡也怒声问道。

　　“孙伯爵，孙娅是女儿，孙瑶就不是吗？你眼睁睁看着孙瑶被毒打，确无动于衷，甚至隐瞒下来，你根本不配做他的父亲”男子不屑道。

　　“那是她还活该，区区一个庶女，竟然不知天高地厚”只见孙娅一把将红色纱巾扔掉后，一张娇美的脸上满是嫉妒。

　　男子冷冷一笑，看向了袁锐，道：“大熙桓王，好大的名头，不过说起来，你也是庶子而已，大熙的嫡子，只有燕王袁明一个人，怎么不见得有人说他不知天高地厚”

　　“你放肆，竟然敢侮辱殿下，你真是想被诛灭九族了”袁锐的一名贴身侍卫立刻握紧了长剑，满脸的杀意。

　　“诛我九族，哈哈”男子高声一笑后，嘲讽道：“这样的话，就算北燕国主袁明都不敢说”

　　“你！”

　　袁锐轻轻一挥手，慢步而出，望着那无惧的目光，冷声道：“本王不管你是谁，也不管你有什么凭仗，但你听清楚了，普天之下，没有任何人，没有任何势力，可以在我皇室面前肆无忌惮”

　　“母亲，母亲”这时，昏迷当中的孙瑶突然不断思念的喃语道。

　　男子看了一眼后，柔声道：“丫头，东西拿回来了，我们走”。

　　“你走的了吗？”这时，一股可怕的气势从袁锐的体内席卷而出，荡起了他的袖袍，周围的客人和仆从纷纷被震退了几步。

　　男子眉头一皱，将孙瑶轻轻放下后，冷笑道：“你挡得住吗？”

　　“那就试试”袁锐眼中寒芒一闪，轻轻一个踏步，猛的一掌，带着滚滚的劲风打了出去。

　　男子一把将孙瑶护在身后，直接一拳回击而上，只见拳掌猛烈的碰撞在一起，一股气浪辐射了开来。

　　两人焦灼了一会后，男子微微一笑，轻轻一用力，袁锐顿时震飞了出去，几个翻转过后，方才勉强站稳。

　　“殿下”众人一惊。

　　“来人，将他拿下”看到这一幕的阎圃，立刻愤怒的命令道。

　　“诺！”众多手持着刀剑，木棍的家丁，侍卫冲了过来。

　　男子望了一眼后，突然感觉手心火辣，体内的内力在不断的流失，连忙松开之后，只见那枚三色石头突然荧光流转，随后迸发出一股可怕的亮光，直冲云霄，搅动风云。

　　……

　　遥远的天山之上，高昂的龙吟声在沉睡的袁熙脑海内响起，整个天山似乎震动了起来。

　　“怎么回事？”山洞外的许负，南华等震惊道。

　　在各处山峰之中闭关的诸帅纷纷睁开了双目，雄浑的内力汹涌而出，急速的向着袁熙的帝峰而去。

　　“怎么可能，如此可怕的精神力，是圣国当中哪位不朽的存在，降临蓝星了”

　　袁熙的脑海内，飞龙不敢置信地喊道，浑身在剧烈的颤抖，威严的双目当中透着浓浓的敬畏。

　　……

　　罗马，古老的神殿内，一处黑暗密室当中，浑身金光四射的塞维鲁满头汗水，眼涵震惊道：“这，这是什么？？”

　　另一处耶稣密室之内，白发老者跪在光幕之前，此时光幕波动不休。

　　“不可能，怎么可能，蓝星当中，怎么可能会有不朽的存在”一道害怕，惶恐的女声传了出来。

　　……

　　“两个一重天？竟然这般的弱，曼斯克帝斯风暴，原来如此，难怪没有被人占领”

　　“如此土著星球，一个身怀中武机甲，精神力抵达一重天巅峰，另外一个竟让还有九翼圣国的皇族之物，可惜根本没有发育出来”

　　一道悠远，古老的声音回荡在蓝星上空，微微犹豫了一会后。

　　“某乃大熙秦王”

　　听到这话，光芒一顿，最终射向了天山。

　　洞内，古老的声音回荡了开来，一枚金光包裹的令牌浮现而出。

　　“保护好本尊的女儿，一千三百年后的圣武金榜大赛，你若脱颖而出，本尊收你为徒”

　　话落后，令牌轻轻落入袁熙眉心，瞬间一头双目金瞳，浑身燃着火焰，好似雄狮，又好似麒麟的虚影浮现了出来。

　　“啊！”袁熙突然痛苦的一声大喊，身体好似电流贯穿，整个人猛的睁开了双目。

　　一股惊人至极的力量席卷而出，整个冰洞剧烈震动了起来，以肉眼可见的速度一寸寸的碎裂。

　　“嘭！！”

　　冰洞彻底炸裂，无数的巨石，冰屑四处飞舞。

　　外面的许负，三仙，诸帅一惊，立刻施展绝学防范了起来。

　　“神风腿”

　　“问天枪决”

　　“排云掌”

　　“霸刀七斩”

　　“虎啸龙爪”

　　一名名惊世的武学施展了开来，当碎石飞尽后，赤裸着上半身的袁熙从坍塌的山洞当中冲了出来，飘在空中，除了胸口的金龙图案之外，眉心之上，又多了一道火焰图案，闪烁着流光。

　　“陛下”众人着急的大喊道。

　　袁熙在空中飘了许久后，突然整个人晕了过去，向着山顶垂直跌落。

　　焦触，赵云，关羽分别弹射了上去，六只手托住了袁熙。

　　“陛下”许负担忧的跑了过来，当看到袁熙呼吸均匀之后，震惊道：“这是怎么回事？”

　　南华立刻将手搭在袁熙的脉搏之上，仔细一查之后，不敢置信道：“陛下虽然还有些虚弱，但体内的经脉已经完全被修复了”

　　“真的”许负激动道。

　　“不错，估计陛下很快就会醒来”南华想不通地说道。

　　……

　　另外一边，罗马神殿的密室之内，只见塞维鲁咬着牙，一股可怕至极的精神力扩散了开来，密室的墙壁一寸寸碎裂。

　　“就差一步，就差一步，给我破”塞维鲁一声大喊过后。

　　神殿之外的士兵突然纷纷一颤，随即双目发白的晕倒在地上。

　　“这，这是怎么回事”

　　几位带着罗马战戒的神将望着四周晕过去的士兵，一个个头疼欲裂地喊道。

　　“哈哈哈”巨大无比的笑声回荡了起来，塞维鲁盘坐在卧室内，激动的高声道：“真是天神相助啊”

　　“若不是那般恐怖的精神力突然到来，岂能助我突破啊！”

　　塞维鲁眼神一凝后，精神力横扫而出后，眼神顿时微微波动了起来，冷笑道：“早就知道你不老实了”

　　“陛下，陛下”这时密室外响起了担忧的喊声。

　　“没事，传令下去，两年内征集大军三百万，出征天下”塞维鲁冷酷的命令道。

　　“是”


第六百六十二章 镇国公主

　　几个月后，大熙显武十六年春，在天山之下，一片美丽，广阔的草原之上，修建了一个不小的行宫。

　　此时在行宫的不远处，一位位娇美无双，美艳动人的女子正在欢快的聊天，有些还骑着战马耀武扬威，望去，如画一般美。

　　而在众女的后方，只见穿着常服的袁熙正撅着嘴巴翻滚着一只巨大的烤羊，不时还放点调料。

　　“烤好了没有”不一会后，一袭银色女甲的孙尚香骑着战马而来，面带高傲的问道。

　　“快了”袁熙没好气的说了一句。

　　“今天还要吃鸡翅膀”孙尚香娇嗔道。

　　“我们也要”只见，甄宓，易珍，马云禄，吕玲绮，洪韵等诸女走了过来，高声地说道。

　　“真是没天理啊！我堂堂熙皇，竟然打麻将输给了几个女的”袁熙一脸悲壮的伸手望天道。

　　听道这话，诸女立刻大声笑了起来，袁熙悄悄瞟了一眼，嘴角轻轻一扬，自己虽然成为了至高无上的所在，但对这些对自己一心一意的妻妾，确亏欠太多了。

　　“陛下，愿赌服输，昨天刚刚运来的西瓜，荔枝，你替我们去准备一下吧！”甄宓捂嘴偷笑道。

　　“宓儿”袁熙一愣后，顿时悲壮的摇了摇头，转身离去了，走了不一会后，郑淳带着几个内侍偷偷跑了过来。

　　“陛下，有什么吩咐，你让奴才们去做，这哪是你能做的”郑淳惶恐道。

　　“哈哈，没事”袁熙笑着挥了挥手，当来到行宫门口之后，只见程二虎早已等待在这里，见袁熙回来之后，立刻汇报道：“陛下，刚刚传来消息，南海的马来群岛，菲律群岛皆已被占领，现在正向印尼，奥亚开始挺进”

　　“是吗？速度挺快，不错”袁熙轻轻点了点头。

　　“另外安息和贵霜自两个月前，因为梯里达底一世，韦苏提婆一世先后离世之后，陷入一片争权混乱当中，各方势力都在向我大熙靠拢”

　　袁熙横了一眼，道：“以后这类的事情，就不要在跟朕说了，交给中枢来安排就行，时机一到，就出兵嘛！”

　　“诺！”

　　“对了，罗马还在征兵吗”袁熙问道。

　　“是的，罗马皇似乎疯了，完全不在乎国内的情况，一直盲目的扩军，目前已经一百四十多万了”程二虎严肃道。

　　“他不是疯了，他是有足够的实力去镇压，只要消灭了我大熙，他有充足的时间在施行仁政”袁熙冷笑道。

　　“目前贾大人正准备策划罗马之乱”程二虎道。

　　“不用了，告诉文和，把人都撤回来吧！塞维鲁不是这样可以打倒，朕一直在等着他呢”袁熙轻声笑道。

　　“诺！”

　　“前段时间中枢告诉朕，楚王拿下了一个马夫的小岛，听说那里海水之美，恍如仙境，你传令过去，将马夫岛全部赏赐给瑶儿”袁熙吩咐道。

　　“又赏”程二虎震惊道，自从袁熙收了秦王带来的那个叫孙瑶的女孩之后，不但直接册封为镇国永乐公主，更赏赐免死金牌，尚方宝剑，军统日夜护卫，就是光领地，只要孙瑶喜欢的，袁熙立刻就赐下了，那般的恩宠，直接超越了长公主，超越了诸王。

　　“你有意见”袁熙反问道。

　　“没有，臣绝对没有”程二虎立刻摇头道，前段时间也有大臣反对，甚至诸王也有些吃味，但下放，禁闭两个命令下去之后，一切都老实了。

　　“那就对了，去办吧！”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　……

　　几天后，在神都，一座金碧辉煌，占地极大的宅院当中，一袭公主袍的孙瑶呆呆的望着湖水。

　　“公主，这是今天送来的礼物，分别有燕王，晋王，楚王，福王，贵王，逢大人，武平侯，长安侯”孙瑶曾经的贴身丫鬟小玉，激动的大声背诵道。

　　“好了”孙瑶不耐烦地喊道。

　　小玉一愣，望着不开心的孙瑶，疑惑道：“公主，你怎么了”

　　“玉儿，你说父皇为什么对我这么好？”孙瑶很是不解道。

　　“当然是因为公主聪明伶俐”小玉立刻道。

　　“你少胡说了，我又不是父皇的亲生女儿，其他的公主哪一个比我差，但父皇对我的宠爱似乎完全超越了制度，你看看现在，我简直不敢出门，去酒楼转一转，第二天酒楼房产就被内务府送过来了，去赌场玩玩，怎么玩都赢，想输都不行，还有领地，我自己都不知道有多少了，上一次四哥夺取了斯卡岛，送了许多的珠宝，玛瑙给皇祖母，我就说了一句，这真是一个宝岛，你看把四哥给吓得，大批大批的宝物往了这里运，皇嫂天天上门，生怕我开口不瞒四哥”孙瑶无奈道。

　　“公主，这真说明陛下对你的宠爱超乎所有，这时别人求几辈子也求不来的”小玉安慰道。

　　“父皇的恩典，重于泰山，我一辈子都不会忘记，但就是有些太突然了”孙瑶疑惑道。

　　“公主，也许是因为秦王呢？”小玉猜测道。

　　“别跟我提他，这讨厌鬼，自从送我回神都，就不见了”孙瑶拿起一根木枝，气愤的插着地面。

　　“公主，你若是想的话，直接跟太后，或者陛下说，秦王肯定马上回来”小玉建议道。

　　“谁想他了”孙瑶撅嘴道。

　　“那想谁啊！”这时，一道爽朗的笑声，从身后突然响起。

　　孙瑶一愣后，立刻激动站了起来，转头望去，只见袁毅依旧一身常服的站在那里。

　　“拜见秦王殿下”小玉立刻施礼道。

　　孙瑶一咬牙，很是不满道：“你还舍得回来啊！”

　　话刚刚说完之后，孙瑶又觉得不妥，这好像妻子对向相公的话，立刻底下头，脸上有些羞红。

　　“怎么可能不回来，你现在可是大熙最有权，最有钱，最受恩宠的镇国公主，我这穷的叮当响的王爷哪能不来抱你的大腿”袁毅高声笑道。

　　“你少来，这段时间去哪了？是不是又英雄救美去了”孙瑶警惕的问道。

　　“没有，这段时间又回了一次扬州，如今孙家不但把你母亲扶正，灵位放入宗堂，还花费大价钱修缮了一下，你母亲的陵墓”袁毅坐在了孙瑶的身旁。

　　孙瑶一愣后，立刻转头严肃道：“玉儿，你送修缮陵墓十倍金钱前过去，放入宗堂是母亲一生心愿，本宫不能阻止，但就不需要他们孙家费心了”

　　“诺”

　　“丫头，其实没必要这样，嫡庶之别自古就有，自从你册封为镇国公主之后，孙家已经收到了许多的指指点点”袁毅安慰道。

　　“我只是不想再欠孙家任何东西”孙瑶坚定地说道。

　　袁毅摇了摇头后，挑眉道：“丫头，要不要我带你出去散散心”

　　孙瑶顿时一脸的意动，随后无奈的摇头道：“算了，父皇每天安排几百个人保护我，出去一趟，动静太大”

　　“没事，有我在，他们不敢跟着，你不想回去拜祭一下你的母亲吗？另外不想在看看你阎大哥了”袁毅笑道。

　　听到这话，孙瑶顿时眼神一凝，道：“说到这里，我还真要过去一下，有一个事情我要验证”

　　“阎瓒啊！”袁毅随口道。

　　“当然不是，我早就跟阎大哥结束了”孙瑶摇头道。

　　“那什么事”袁毅好奇道。

　　“一个梦，最近我一直在做一个很奇怪的梦”孙瑶握着胸口的三色石，一脸严肃地说道。


第六百六十三章 父子相谈

　　正所谓一年之计在于春，一天之计在于晨，当清晨微微到来，天刚蒙蒙亮之时，在那天山的一处山峰顶上，袁熙盘膝而坐，双掌缓缓的环圆挥动，滚滚的天地之气呼啸而来。

　　“乾坤大挪移”

　　许久后，袁熙左手猛的成爪一吸之间，不远处的一座山峰震动不休，大批的碎石轰然盘旋而来，围绕着袁熙运转不休。

　　袁熙双手往上一提过后，轻轻一压，顿时碎石一颗颗爆炸了开来，化成粉末随风而荡。

　　“恭喜陛下，功力不但完全恢复了，甚至说比以前更强”飞龙的声音突然回荡在了脑海内。

　　袁熙缓缓睁开了双目，喃语道：“飞龙，那枚令牌，你研究的怎么样了”

　　“陛下，此乃圣物也，臣还没找到办法”飞龙严肃道。

　　“虽然那位无上的存在承诺了朕，但朕之一生，从不祈求去依靠任何人，这枚令牌是个不确定的东西，一直在朕的精神源泉内，很不安全，你在仔细想想办法，无论如何要将它取出来”袁熙谨慎地说道，那个声音的主人如此可怕，若他稍稍在令牌里面放了一些手脚，那未来必生麻烦。

　　“陛下安心，臣会努力”飞龙应道。

　　“好，这一次经历，让朕真正的明白，星河广大，强者无数，可叹朕还不知道何时才能走出去”袁熙望着头顶的苍穹期待喃语道。

　　“陛下，气运高超，性格沉稳，处事老辣，雄才大略，麾下智者猛将更是多不胜数，未来一定可以震惊星河”飞龙肯定地说道。

　　“哈哈，你觉得朕的臣子很棒吗？”袁熙笑着问道。

　　“当然了，陛下，臣感觉陛下这一代，似乎集合了数百年之精华，中枢大臣，各路统帅甚至是一地之巡抚，未来都将会成为星河当中一个又一个的大人物”飞龙感叹地说道。

　　袁熙骄傲一笑，道：“说的好，朕此生最骄傲的就是有他们的忠诚，只要给朕一个机会，朕一定统帅他们，将大熙覆盖星河之地”

　　“陛下一定可以的”

　　“飞龙，这段时间以来朕的那些儿子出征南海，南海的岛屿被一个个占领，你有没有什么质的提升，不说别的，你先把蒸汽机的制作方法给朕，让大熙能开展真正的工业革命，这应该不难吧”袁熙关心的问道。

　　“陛下，你岂可小看蒸汽机，虽然他只是工业开始，但要按照时间的推移，这片天地起码要一千年之后，才有可能发明出来，臣现在确实给不了，除非陛下能够打败罗马帝国”飞龙无奈道。

　　“飞龙，问题就在这里，朕打败罗马，你才能给蒸汽机，按照这种速度，朕这一辈子能冲出蓝星吗？”袁熙担忧道。

　　“这一点臣也纠结，若是能有一艘战舰，哪怕是最最普通的A级星河战舰，带陛下飞出去，前往一个三级星河王国好好购买一番，最多几十年就可以提升蓝星的科技水平，其实潜龙之钥的作用更多的是借助国运，提升陛下的实力以及观忠奸，明善恶”飞龙叹息道。

　　“战舰”袁熙一愣后，苦笑道：“天工神院现在别说战舰，就连火炮的雏形还在完善当中，这里面差着天与地啊！”

　　“臣明白，不过陛下也不必着急，一步一步来嘛，臣相信船到桥头自然直”飞龙安慰道。

　　袁熙点了点头后，道：“对了，那个圣武金榜大赛到底是什么？”

　　“这个说起来，就话长了，所谓圣武金榜，是九级圣国给下面帝国的一个机会，每三千万年举行一次，整个宇宙都会参加，一旦能够位列金榜，将会有机会进入九级圣国当中，是宇宙当中最大的盛事，很多人一辈子都不能等到，因为不入不朽，最多只有十万年的寿命，臣也没想到，一千多年后就是金榜大赛了”飞龙回答道。

　　“原来如此”袁熙微微一笑。

　　“陛下想参加吗？”飞龙道。

　　“看情况吧！朕现在还不满五十岁，一千年还有太久太久了，到了那个时候在说”袁熙不在意的说完之后，突然眼神精光一闪。

　　“父皇，接召”

　　只见一个人影突然从不远处猛的跳了出来，手持着一柄寒光闪闪的宝剑刺向了袁熙。

　　袁熙微微一笑，慢慢伸出一根手指，轻轻一挡过后，只听嘭的一声脆响，长剑立刻被弹了开来。

　　“还没完，落雨剑法”

　　一道道迅猛无比的剑影瞬间覆盖了袁熙所坐方圆之处，如暴雨一般，倾斜而下，躲无可躲。

　　“臭小子”袁熙眉头一挑后，一股可怕的震慑力扩散开来，来人顿时哀嚎了一声，直接倒飞了出去，轻轻摔在了不远处草坪当中。

　　“哈哈”袁熙慢慢站了起来，走到男子身旁，伸出手道：“没事吧！北燕已经稳如泰山了吗？你一个大王，竟然跑来天山了”

　　只见男子拉住袁熙的手站起来后，真是袁熙的长子北燕国主袁明。

　　“父皇，你刚才最后那一招是什么？”袁明一脸震惊的问道，他只敢脑袋一疼，整个人便飞出去了。

　　袁熙微微一笑，道：“以后再告诉你，说吧！过来找父皇有什么事”

　　“儿臣，想念父皇母后了，就过来看看”袁明尴尬的笑了笑。

　　袁熙横了一眼，道：“你小子还想忽悠你老子，朕虽然没回去，但神都任何重要事情，朕都清楚的很，你不就是想出兵贵霜，听说你好扶持了一个傀儡王子”

　　袁明顿时咧嘴笑道：“果然什么都瞒不过父皇，儿臣觉得现在的贵霜混乱不已，绝对可以吃上一口了”

　　“你觉得你北燕的实力够吗？”袁熙反问道。

　　“父皇，儿臣准备大军二十一万，八旗十万，总计三十一万大军，别说吃上一口，就现在贵霜混乱情况来看，全部吃下都有可能”袁明自信道。

　　“然后呢？”袁熙再次问道。

　　袁明一愣，道：“儿臣还没有想那么远”

　　袁熙轻轻拍了一下袁明的肩膀，柔声道：“明儿，北燕能有现在的实力，父皇真的很欣慰，但贵霜和安息你们就不要动了，也不要在掺和进去，另外各族的八旗朕也要调走”

　　“父皇”袁明一惊。

　　“北燕现在的国土，其实已近很辽阔了，你在打下去，你其他的兄弟连汤水都没了，也容易引起纷争，另外贵霜和安息，朕已经决定，让诸帅出兵，把战线拉长，为最终的决战做好准备”袁熙严肃道。

　　“父皇是说罗马吗？”袁明皱眉道。

　　“不错，塞维鲁估计最多一年之后，就要动手了，这一战，朕要亲自统帅，战场也许会蔓延安息和贵霜两大帝国，所以你们不要插手，那只是无用功而已，因为治理在好，也会打坏的，不过父皇可以答应你，待消灭罗马，寰宇一统后，父皇会在再次赏赐你，好不好”袁熙疼爱道。

　　袁明面色一凝，道：“父皇，儿臣明白了，不过儿臣请求父皇，让儿臣的北燕也能参加这一次决战，为我大熙，为父皇，统一寰宇，尽一份微薄之力”

　　“哈哈”袁熙高声一笑，赞赏道：“好，不愧是朕的好儿子”

　　“谢父皇”袁明兴奋道。

　　“明儿”袁熙望着西方，负手喃语道：“其实这一战，父皇也没有十足的把握，若父皇输了，那大熙就交给你了，不用为父皇报仇，逃进深山里面去，等待时机”

　　袁明一惊，立刻跪拜道：“父皇绝世无双，天下一人，罗马皇必然会败于父皇之手”

　　袁熙浅浅一笑，望着脚下的万里河山，脸上闪过一丝决然。

　　是龙啸九天，还是血洒苍茫，就看这一战了。


第六百六十四章 出兵！！！

　　两个月过后，在南海宝岛斯卡岛西南海域不远处的马夫群岛之上，当清晨的第一缕朝阳唤醒这座梦幻的岛屿后，耀眼的白沙和绿宝石般的礁湖一下子呈现在了眼前。

　　一座座沐浴在晨光中的小木屋似乎充满了海水的欢笑，沿着尽心制作的木板长路来到尽头后，清澈的让人不敢置信的海面，五光十色，瑰丽无比。

　　这里是大自然的造化，是海洋的圣殿。

　　这一天，在一座好似鱼状的小岛之中，皎洁细柔，通体雪白的沙滩之上，两男两女正穿着便服的躺在一张张雪白的卧椅之上，享受了温暖的阳光，和煦的海风。

　　仔细一看，竟然是秦王袁毅，楚王袁先，镇国公主孙瑶，以及楚后卫阳。

　　“你堂堂西楚国主，不在都城处理政务，天天陪着我们，合适吗？”只见第一张卧椅之上的袁毅突然懒散的开口问道。

　　“没事，西楚早已安定了，百乘土著不是归化，就是被消灭，而且有庞玉他们在，出不了问题，父皇已经驳了我们出征贵霜的作战计划，现在除了等待命令，真是闲的无聊”坐在旁边的袁先摇头笑道。

　　“那你上次受的伤，怎么样了？”袁毅突然关心的问道，当年袁先被罗马之矛刺杀，身后重伤，为楚后卫阳所救，后来找了半年多才找到。

　　“无碍，要不要比比”袁先突然坐了起来，一脸战意的问道。

　　“大王，太医说过多少次，你要尽量修养”只见闭目休息，娇美当中已然透漏几分威严的卫阳听到此话，立刻很不满地说道。

　　“孤早就没事了，秦王弟，早就听说你武艺超凡，还救过父皇，为兄早就想领教领教了”袁先兴趣颇高地说道。

　　袁毅摇头一笑，道：“王兄，这马夫群岛美若仙境，在这里大战不合适，以后再说吧！弟也一直想领教一下王兄的霸王戟法”

　　“好，那就这么说定了”袁先拍板道。

　　见袁先暂时安静了，卫阳无奈的摇了摇头，转头看向了脸色有些无奈的孙瑶，柔声道：“妹妹，看你神色不太好了，是不是对马夫岛哪里不满意啊！不满意的话，让你王兄派人再来修整”

　　孙瑶一愣，连忙道：“没有，如此造化之地，妹妹喜爱不已，岂有不满意之理”

　　“瑶妹，是不是有什么烦心事，告诉四哥，这天下还没有我们皇室做不到了”袁先高声说道。

　　“丫头，你也别着急了，这梦中之事，原本就子虚乌有，没有发现，就当出来走走，散散心”这时，袁毅开口安慰道。

　　“也只能这样了”孙瑶叹息的点了点头。

　　“大王”这时，一名内侍从后方的木屋当中着急的跑了出来。

　　袁先转头一望后，道：“怎么了”

　　“禀大王，刚刚收到消息，陛下已经传令诸帅回转各军，同时要抽调回各族八旗精兵，我西楚的六万羌族八旗，也在调回的序列当中”内侍汇报道。

　　袁先接过一看后，严肃道：“看来父皇真的要动手了”

　　“预计出征多少”袁毅皱眉道。

　　“初步估计，将会有一百五十万之多”袁先惊叹道。

　　“光是士兵就有一百五十万，那么加上后勤保障，随行医疗，起码回高达三百万，这是真正的旷世决战，一战定寰宇”袁毅沉声道。

　　“那，那父皇不会有事吧！”孙瑶听到三百万这个可怕的数目，立刻有些担忧道。

　　袁毅站了起来，摇头道：“不知道，但我真的无法想象父皇会输”

　　“王弟，自从父皇前往天山修炼后，只有你见识过父皇的武艺，你觉得几何？”袁先关心的问道。

　　袁毅苦笑了一声，道：“王兄，弟根本不清楚父皇真正的实力，唯一可以肯定的是，父皇不用出手，估计一声轻喝就可以震死我，当年暗神何等的厉害，十大统帅无法阻拦，弟也是一样，但父皇轻声一喝，便风云变动，生生震断了他全身的经脉，那中境界已然不可预测了”

　　袁先拳头握的咔咔响，严肃道：“父皇抵达如此境界，确还这般的重视，足见罗马皇的可怕”

　　“不错”

　　“父子同心，其利断金，虽然我等不值一提，但父皇有难，坐儿臣的纵然身死，也义无反顾，这旷世决战，我楚王袁先岂能落后”袁先坚定道。

　　卫阳听到这话，脸上瞬间露出了丝丝的担忧，但确生生闭住了嘴巴，因为她知道，自己这位夫君，是绝不会留在家中当缩头乌龟，享受平白而来的富贵荣华的。

　　袁毅沉默了一会后，微笑道：“王兄，弟一直向往战场，你若方便，就给弟一个职位，一起过去吧！”

　　“哈哈哈，好，我们兄弟就见识一下这罗马到底如何”袁先豪迈地笑道。

　　孙瑶望着面带决然的袁毅，眼中满是着急和无奈。

　　“对了，公主，这一里还一份是玉司宫传来的”这时，内侍拿出一份信，恭敬的递给了孙瑶。

　　孙瑶随意的接过一看后，顿时面色一惊，立刻道：“王兄，瑶儿要马上回吴郡一趟”

　　……

　　半个月后，在曾经的瑶池天顶上，袁熙握着一封奏件，迎着呼啸而来的寒风，轻轻将他扔了出去，转头一望后，只见田丰，李儒，韩衍并排而列。

　　“你们真的要去”袁熙柔声问道。

　　“陛下，此战那陛下一统寰宇之最后一战，臣等岂能不去”李儒微笑道。

　　“就算了不能上阵杀敌，但能为陛下搬运几担粮草，也是衍一生的使命”韩衍随后坚定的开口道。

　　“陛下，朝廷有孔明他们在，不会有事的，臣等从陛下出邺城开始，就一路追随，如今二十多年过去了，臣等的命跟陛下是连在一起的，请陛下恩准，让我等老臣随陛下完成这最后一步”田丰说完之后，跪拜了下去。

　　李儒和韩衍也纷纷跪下，向着袁熙叩头道。

　　“哈哈哈”袁熙高声一笑，点头道：“好，朕为有你们这样的臣子而骄傲，传令下去，出兵”

　　“遵旨”三臣洪声应道。

　　在那寒风当中，飞出的奏件轻轻的张开，上面只有九个字：“罗马以动，塞维鲁亲征”


第六百六十五章 万众一心，战！！

　　几天后，罗马帝国皇帝塞维鲁，统大军三百万出征，企图一统寰宇的消息传向了大熙的千万百姓耳中，顿时掀起了前所未有的风浪。

　　“三百万，这是要把天都打破吗？”神都百花公园内，一位白发苍苍老者望着手中的帝国日报，满脸担忧的喃语道。

　　“外公，陛下一定会赢的”老者的脚下，一位几岁的孩童，自信无比地说道。

　　老者苦笑了一下，点头道：“说得对，陛下不会输”

　　……

　　“邪国罗马，岂是我大熙的对手，陛下必然亲斩罗马皇，成就万世之功业”

　　一间巨大的酒楼内，一位文士狂热无比地喊道。

　　“不错，陛下天生血脉尊贵非常，上承四世三公之德，下有先皇庇护之威，区区蛮夷，纵然兵在多，将在广，也绝不是陛下的对手”一位武者捶桌高声道。

　　“陛下万胜”

　　“万胜”

　　……

　　六艺学堂，满头白发的孙乾站在窗口，身后站着一名名教师。

　　“院长”

　　“不必多言，罗马倾国而来，此战不死不休，告诉学生们，想去的都去吧！此战乃是前所未有之战，不但他们，某亦会参加”孙乾转过身来，满脸坚定地说道。

　　……

　　甄家大院内，神色苍老，拄着拐杖的甄述在下人的搀扶之下，一步步来到正堂。

　　“拜见父亲”

　　“拜见伯父”

　　“拜见祖父”

　　望着一个个跪在地上，穿着战甲的甄家子孙，甄述眼涵泪花的点头道：“你们都来了”

　　“伯父，邪国罗马统大军三百万来犯，此乃我大熙最大之危机，我甄家身为皇室宗亲，理当为陛下而战，义不容辞”留着长须，已然迈入中年的安阳侯甄尧高声说道。

　　“好，说的好，我甄家一门五侯，富可敌国，位列宗亲之首，这一切皆是陛下赏赐的，甄家同皇室生死一体，陛下若败，则甄家不存，尔等听好了，为了陛下，为甄家，为大熙的辉煌而战吧！”甄述举着拐杖，大喊道。

　　“诺！”

　　……

　　宰相，诸葛亮的府邸当中，诸葛亮，庞统，徐庶，司马懿四人围坐在一起。

　　“孔明，此战涉及的规模，估计会超过六百万，乃是千古未有的决战，我三人实在放心不下，这一次我们也会去，大熙就交给你”庞统微笑道。

　　诸葛亮握着羽扇的右手微微抖了一下，声音低沉道：“你们应该清楚，此战的可怕，也许成百上千的将领都回不来了，你们不通武艺，去了也没用”

　　“多一个人，总归多一份力量，若陛下失败了，我们留在这里也没用，罗马皇必然长驱直入，直扑神都，寰宇之内，无人可挡，与其如此，我们不如为大熙尽最后一份力，纵然是死，我们也要死在陛下的身旁”徐庶坦然道。

　　“不错，懿一直记得第一次见陛下时，陛下说过本侯一定比你活的久，就是这一句话，让懿的鹰视狼顾之言，化为了虚无，如今旷世之战在即，懿不能让陛下的话，成为空话，要死，懿也要死在陛下的前面”司马懿浅浅地笑道。

　　诸葛亮眼中泛起了泪光，沉默了许久后，拿起酒杯，敬佩道：“三位仁兄，你们保重，若真的败了，亮会去找你们的，皆时我们在把酒言欢”

　　“孔明，你多保重”四人举杯，一饮而尽。

　　……

　　“母后，你不必担心我们，其实二十多年前，我们就应该死了，是陛下仁厚，放了我们，并且一一赐予了王位，官职，让我们享受二十多年的荣华，如今也到了我们改为袁家万世基业而奋战的时候了”

　　“大哥说的对，陛下为袁家的辉煌，努力这么多年，我们同样是袁家的子孙，岂能依旧在后方享福，此战若胜，我袁家将成为万世皇族。若败，我袁家子孙也不绝能玷污列祖列宗的威名”

　　晌午，大明宫，宗庙正门大开，太后刘氏跪在里面，望着里面的一座座高大灵位，尤其中央武烈皇帝袁绍的灵位，留下了泪水，俯首跪拜了下去。

　　“先皇，袁家的列祖列宗，邪国罗马统大军三百万来犯，罗马皇更是无上邪魔，实力惊天动地，大熙最关键，也是最危险时候到了，求先皇，列祖列宗，保佑大熙，保佑陛下”刘氏重重的磕头道。

　　“太后”旁边的女官担忧道。

　　刘氏抬头看着袁绍的灵位，哭道：“先皇，当年三子争位，让你苦恼不已，如今三子同心，你一定要保佑他们，打败罗马，平平安安的回来啊！”

　　……

　　另外一边，巍峨的泰山之下，一处溶洞当中，身着白色衣裳的袁悦望着面前的丫鬟，满脸着急道：“你说什么？”

　　“公主，罗马皇倾国而出，三百万大军而来，陛下要亲征，另外，长，长公主来信，说此战非同小可，说若是他们都回不来的话，公主你就离开溶洞，去找冯升，带着孩子隐居山林，永远不要在出来了”丫鬟哭泣道。

　　袁悦一颤，面色煞白的摇头道：“本宫不会走，没有父皇的旨意，天柱峰不倒，本宫一步都不会离开这里”

　　“公主”

　　“父皇会赢了，没有人可以打赢父皇”袁悦落泪大喊道。

　　……

　　深夜，在那天山之上，南华，左慈，于吉三人盘膝而作，望着璀璨的星空，似乎看到了两颗恍如大日的星辰即将碰撞在一起。

　　“决战来了”南华担忧的喃语道。

　　“罗马皇的气势似乎比陛下更加的凶猛万分”左慈底下头去。

　　“陛下不会输的，大熙才是天地正统”于吉咬牙道。

　　南华微微沉思过后，道：“二位道兄，当年贫道一时疏忽，酿成了黄巾之乱，损失万千百姓，开启了乱世之时，如今大战即将到来，贫道也当尽一分力”

　　“道兄”左慈一惊。

　　“当日暗神之威，让人震惊，贫道打算去牵制一位，二位道兄珍重”南华说完之后，直接起身离去了。

　　“等等”于吉突然一喊，站起不屑道：“就你那点功力，还能牵制，别拖后退就不错，某跟你一起去”

　　“于兄”南华意外道。

　　“哎！原想做个逍遥客，奈何世间纷杂多，某的天柱山反正也被陛下许诺了，就算躲也躲不开，我等三人相处也许久了，若没有你们两个陪某下棋，这日子也实在无趣”左慈也站了起来。

　　南华望着二人，突然高声一笑，道：“好，今日我三人一体，希望未来还能坐观风云”

　　“哈哈哈”豪迈的笑声回荡在了天山之上。


第六百六十六章 天下英豪，岂止大熙

　　半个月后，安息帝国境内，罗马帝国三百万大军即将到来的消息，让整个安息陷入了无尽的恐惧当中，大批的贵族，百姓向着贵霜出逃，或者说向着大熙而逃。

　　自从梯里达底一世没有指定接班人，便突然病逝之后，好不容易战败罗马的安息，不但没有得到充足的修养，反而陷入了内乱，安息各位王子争权夺利，组织私兵，内斗频繁，损耗元气，若不是周瑜一直镇守在这里，安息早就四分五裂了。

　　也因为如此，周瑜成为各方势力拉拢的核心，大批的财富，珠宝，矿场，甚至国土都被当成筹码，送往了大熙。

　　一番争夺过后，周瑜和卡伦一起扶持了没有丝毫权利和地位的安息八王子继位，然刚刚继位不足一年，罗马便又打来了。

　　在奥尔米兹达甘草原下方的坦布尔城内，周瑜看完手中的信件后，转头看向了一旁的吕蒙，严肃道：“陛下有令，全军撤到贵霜边境去”

　　“撤退”众将顿时惊讶道。

　　“罗马提前发动了进攻，亚美尼亚的大军数目已经高达一百五十万，估计一个月，就会穿过奥尔米兹达甘草原，抵达塔木耳，而我们的军队纵然加快速度，一个月的时间也不可能抵挡这里，所以必须以距离换取时间”周瑜沉声道。

　　“公瑾，我们这样一退，安息就完了”胡牛儿皱眉道。

　　“镇中，安息救不了，不过陛下体恤安息子民，已经让我朝大使通知韦苏提婆二世放开所有的道路，接引安息的百姓”周瑜叹息道。

　　“都督，末将担心，卡伦亲王不愿意撤，这几年，卡伦总督对我大熙是保持了足够的尊敬的，如果没有他，中枢的计划不会这么顺利，他可是一直等待着我大熙的百万援军”吕蒙再次开口道。

　　“这一点本帅清楚，本帅会亲自找亲王说明情况”周瑜无奈道。

　　“都督，就不能打上一打吗，我们这里也足足有四十五万大军”一名将领高声抱拳道。

　　“是啊！都督，安息的汉化进行的十分顺利，短短不足三年，汉语的推广顺利的吓人，方方面面，都已经又我大熙的影子，此时放弃安息，实在太过可惜了，这里有我们诸多的心血”

　　“都督，我们可以按照曾经的部署，借助广阔的地形，一口一口的吃掉他们”

　　“不行”周瑜一拍案桌，严肃无比道：“一个罗马神将，已然让我们有些招架不住，而这一次是罗马皇统帅剩余的八大神将一同出征，除了陛下和诸帅之外，天下无人阻挡，三天过后，立刻全军撤退”

　　众将一惊后，齐声抱拳道：“诺！”

　　……

　　晌午时分，已然从曾经的总督，被特别册封为亲王的卡伦不敢置信望着周瑜。

　　“周帅，为了这一战，安息准备三十万大军，陛下把国库都搬空，难道就是为了当亡国之君吗？”卡伦气愤又悲伤的问道。

　　“亲王，这一战不必以往，那罗马皇的实力惊天动地，先锋大军就有一百多万，我们是不可能挡得住的，现在只是暂时的撤退，日后我们还会回来的”周瑜语重心长地说道。

　　“回来”卡伦苦笑了一声，望着周瑜失望的摇头道：“纵然回来了，也没有安息了”

　　“亲王”周瑜关心道。

　　“周帅，卡伦不是蠢货，这几年来，安息的重臣皆通晓汉语，甚至有些还入了大熙户籍，百姓们以学习大熙的语言和文化为骄傲，我知道，其实大熙也想吞并安息，只不过你们跟罗马不一样，你们采取的是教化，而罗马是血腥的镇压”卡伦低头说道，语气当中透着一股浓浓的悲伤。

　　周瑜一惊，道：“亲王，你乃大智慧之人，请你相信我大熙，相信周瑜，未来安息得到与我大熙子民同等的待遇”

　　卡伦苦涩一笑，摇头道：“卡伦身为安息的亲王，绝不会不战而逃，绝不会就这样放弃历代陛下辛辛苦苦创下的基业，放弃属于我安息的骄傲”

　　周瑜面色一凝，道：“亲王，你可知道，此战你不会有任何的胜算”

　　“纵然如此，卡伦的鲜血也要洒在安息的国土之上”卡伦决然的说完之后，转身便离去了。

　　周瑜深深叹了一口气，喃语道：“天下英豪，岂止我大熙有啊！”

　　……

　　三天过后，周瑜骑着战马，望着城池之上，依旧前来送行的卡伦，抱拳道：“亲王，你保重”

　　“周帅，就让卡伦作为第一个试试罗马皇的将领吧！希望你记住自己话，请熙皇善待我安息百姓”卡伦大声道。

　　周瑜轻轻点了点头，一拉战马，面带不忍的高声道：“我们走”

　　自此周瑜统帅着镇守安息的十万大军，以及自愿离去的五万安息士兵撤离了坦布尔城池，向着贵霜撤退。

　　望着渐渐远处的大军，卡伦留下了两行泪水，望着长空喃语道：“陛下，卡伦能做的就这么多了”

　　……

　　匆匆一个月过后，只见马蹄纵横，密密麻麻，好似无边无际的罗马大军以覆盖整个奥尔米兹达甘的姿态，来到坦布尔城池之外。

　　城头上的卡伦，望了一眼看不到尽头大军，缓缓抽出自己的佩剑。

　　随着一位位气势惊人，佩戴者罗马战戒的将领跨马而出之后，一辆以六匹雪白战马拉动的巨大马车来到了最前面。

　　“罗马皇，塞维鲁”卡伦紧紧的一握宝剑，仇恨的低声喊道。

　　阵阵的脚步声突然响起，似乎回荡了天地之间，随着车门被开之后，金发飘散，身着狮王金凯，血红的披风随风而荡，目光当中透着无尽威严的塞维鲁来到了眼前。

　　望着守备森严的城池，塞维鲁在依旧带着面具的白发老者搀扶之下，一步步走了下来。

　　随意的上前几步后，塞维鲁望着城头，微笑道：“卡伦，我塞维鲁知道你，你是难得的大将之才，也是安息国内，唯一一个敢于阻挡本皇兵锋的，我塞维鲁欣赏你，只要你愿意投降，整个安息都可以交给你来治理”

　　卡伦冷冷一笑，突然将宝剑插地上，从旁边接过一把长弓，拉成半月状后，轻轻一松，一根锋利的羽箭射在塞维鲁的面前，高声道：

　　“塞维鲁，他人惧你如魔，我卡伦不屑一顾，大熙有句话说的好，我卡伦今日就用一下，你听好了，我卡伦身是安息的人，死是安息的魂”

　　“亲王千岁”

　　“亲王千岁”

　　城头大军立刻崇拜的大声喊了起来。

　　听到那一阵阵的欢呼声，塞维鲁摇了摇头，伸出右手，微微轻握之间，卡伦立刻痛苦不已的大喊起来，整个人缓缓飘了，一阵阵毁灭的力量从他体内弥漫而出。

　　“安息帝国，万岁”

　　随着卡伦咬牙最后一声呐喊后，只听轰的一声。

　　卡伦的身体直接爆炸了开来，化成了阵阵的血雾。

　　“亲王”看到这一幕，安息的士兵们一个个悲伤不已的大喊道。

　　塞维鲁目光冰冷的望了一眼，“不降，便死”

　　“杀！！”见卡伦死后，罗马大军立刻向着坦布尔城池冲杀了过去。


第六百六十七章 战前布局

　　在贵霜国边境的重镇哈巴尔城内，一间宽敞，巨大的房间内，田丰，李儒，韩衍三人站在主位之上。

　　在他们的面前，各路统帅，汉末三仙，大熙诸王，以及慕名而来的高手皆在其列。

　　左边分别是焦触，文丑，关羽，张飞，马超，赵云，阎柔，高览，张辽，甘宁，黄忠，张郃，高顺等十三位大熙统帅。

　　中间分别是燕王袁明，晋王袁轩，战王袁先，景王袁穆，凉王袁伏，齐王袁磊，福王袁昌，贵王袁志，桓王袁锐。

　　右边乃是南华，左慈，于吉，王越，童渊，以及诸多隐藏在大熙的绝顶高手。

　　望着在场的众人，田丰站了出来，严肃道：“为了确保不伤及无辜，陛下已经离开了，罗马皇塞维鲁将会由陛下亲自对付，但罗马的八大神将，以及数百万大军，则需要我等来一一来歼灭”

　　“田相，对于这个我等已经有了基本的分配”听到这话，焦触站出抱拳道。

　　“如何分配？”李儒关心道，数百万大军，大熙不惧，因为大熙的军队数目虽然比起罗马略少，但李儒有自信，大熙的铁军一定可以让罗马血洒苍茫，最关键的还在于消灭罗马神将。

　　“禀凉相，根据军统和锦衣卫的仔细探查，罗马剩下的八位神将，分别是风神密涅瓦，海神斯提亚，地神西亚，火神赫斐，夜神考伊，巨神欧申纳，以及光芒之神海泼里恩，荣耀女神忒弥斯。”

　　“其中风神密涅瓦和海神斯提亚是可以媲美曾经刺杀陛下的暗神克瑞斯的黄金战神，实力惊天动地”

　　“因此，经过我等仔细研究之后，绝对采取五对一，三队一，以及一对一之策”

　　“如何五对一，三队一，一对一”韩衍问道。

　　“第一位风神密涅瓦，由触，孟起，汉升，剑宗，以及南华真人负责”

　　“第二位海神斯提亚，由云长，益德，儁乂，枪神，以及于吉真人负责”

　　“第三位地神西亚，由文帅，伏义，左慈道长负责”

　　“第四位火神赫斐，由阎帅，兴霸，以及燕王负责”

　　“第五位夜神考伊，由敬志，文远，以及战王道长负责”

　　“第六位巨神欧申纳，由二虎，牛儿，以及晋王殿下负责”。

　　“第七位，荣耀女神忒弥斯，根据推测她的实力最低，则由田相亲自统帅各路高手负责”

　　“至于第八位，光芒之神海泼里恩，由子龙一人负责”

　　“什么”听到这话，李儒等人一惊。

　　韩衍立刻望向了目光坚定的赵云，略显担忧道：“光芒之神虽不是黄金战神，但依旧可怕无比，子龙一人负责，会不会太冒险了”

　　“焦帅，我等也愿出战”袁穆等诸王纷纷站出道。

　　“无碍的”这时，关羽站了出来，高傲的脸上，难得敬佩得道：“子龙的武艺，如今已然是诸帅第一人，纵然是三帅也未必能伤他，所以一个人足够了”

　　田丰眉头一皱，望着赵云道：“子龙，你有没有意见，若是有，可以在重新分配一下”

　　“多谢田相，不过云早就想大战一场”赵云微笑道。

　　听到这话的童渊，望着战意盎然的赵云，脸上划过一丝担忧。

　　当会议许久结束之后，童渊带着赵云来到了一片旷阔的校场之上，望着面前摆放的长枪，袖袍一挥后，一柄长枪射向了赵云。

　　赵云随手接过，意外道：“师父”

　　“子龙，自从你闻名天下，位列潜龙四将，大熙诸帅，国公之列后，你我师徒已经很久没有交过手了，今天就让为师见识一下你的实力”童渊突然抽出一柄长枪，转身向着赵云笔直的刺了过去。

　　赵云苦笑了一声，知道师父是因为自己独自一人迎战罗马神将，心中放心。

　　望着带着可怕锋芒，似乎沿着风的波动，似缓实快的长枪，赵云眼神一凝，握枪轻轻一刺过后，两枪的枪尖笔直的碰撞在了一起。

　　童渊脸色一惊，整个人跳了起来，厉声道：“百鸟朝凤”

　　密密麻麻的枪影，好似一头头火凤一般向着赵云掩杀而去。

　　赵云抬头看了一后，脑袋轻轻一偏，随手往上一刺后，枪影立刻消散了，锋利的枪头已然抵在童渊的喉间。

　　童渊震惊的落在地上，不敢置信道：“云儿，你是怎么坐到的”

　　赵云收回了长枪，自身也有些疑惑的喃语道：“师傅，徒儿也不知道，只是自从学习陛下的问天枪决，感悟天地乾坤，徒儿似乎对这天，对着地，有了另外一种更深的认识，方圆十米的范围之内，徒儿似乎能洞察”

　　“什么”童渊一惊后，突然高声笑道：“云儿，你真的完全超越为师了”

　　“师父严重，若没有您的教导，徒儿何来今日的成就”赵云深深的感激道。

　　童渊摇了摇头，道：“非也，徒儿，你能有今日成就，除了为师和陛下之外，更因为你有一颗琉璃之心，不为权利而蒙蔽，不为金钱所诱惑，更不为女色所动容，所以你才能不断进步”

　　“师傅过奖了，徒儿还差的远”赵云叹息道。

　　“徒儿，你不要把自己的目标定为罗马皇那样的人物，他跟陛下一样，都不是人”童渊安慰道。

　　赵云一愣，连忙看了一眼四周，低声道：“师傅，你说罗马皇就行，别把陛下加上呀！这可是大罪”

　　童渊白眼了一眼，道：“你小子虽然武艺绝顶，但这谨慎过头的毛病，一点没改”

　　赵云听到这话，无奈的摇了摇头。

　　“赵帅，童前辈”这时，一名副将突然跑了过来。

　　“什么事”赵云问道。

　　“刚刚得到消息，卡伦被塞维鲁直接捏死，坦布尔城的几十万大军，已近被罗马吞并，田相让诸帅马上过去”副将着急道。

　　赵云面色一沉，握拳道：“我们走”

　　“诺！”

　　……

　　另外一边，在那安息和贵霜的交接之处，一座冰崖壁立，山势险峻，峰巅呈金字塔形，最巅峰之处，距离地面，起码有八千米之长，号称无人可以攀登的乔戈哩山山峰之上，一袭白袍，头戴紫金龙冠的袁熙正拿着一罐酒水，畅怀的痛饮，望着下方那一座座似乎变的矮小的山脉，笑着喃语道：“应该收到了吧！”


第六百六十八章 塞维鲁之子

　　几天后，安息境内的百万罗马雄师，突然放弃了原定进攻安息帝都泰西封的计划，全部向着贵霜挺进。

　　半个月后，哈巴城内，周瑜已然回到了这里，同时被正式任命为继袁平之后，新任的三国兵马大元帅，统百万军权。

　　在哈巴城的议政厅内，众多的中枢大臣皆在此地，周瑜望着地图上一根巨大的红色箭头，眉头紧锁。

　　“罗马改变计划肯定是因为陛下，这在我们的意料当中，但他们没有分兵，着实让人惊讶，按照曾经攻入安息的情况来看，罗马神将一个个傲气的没边，他们怎么会整合到一起”逢纪摇头惊讶道。

　　“只有两种可能，第一是罗马皇离去之前，特别吩咐的，第二就是这八大神将当中，有一位有足够的实力和威望统管百万雄师，让其他神将心服口服”庞统严肃道。

　　“有这个可能，而且可能性极大，我们的暗谍虽然能探查出八大神将的身份，但确不能真正了解八大神将，尤其是那两位黄金神将的实力”徐庶点头道。

　　“如今八大神将一体，那么我们原先的分配不是没有意义了”韩衍皱眉道。

　　“不！分配依旧可以执行，只不过部署要改变了”李儒看向了沉默中的周瑜。

　　“公瑾，你怎么看？”田丰开口问道。

　　周瑜一直望着红色箭头，看了许久后，转身道：“罗马没有分兵，除了各位所说的，更是因为当年瑜就是这样一口一口吃掉了三位罗马神将，所以罗马不准备跟我们玩任何阴谋，就是要绝对实力，摧毁我三国联军”

　　“如此这般，就只有决战了”辛评严肃道。

　　“那死伤的将士，将会以百万计的”听到这话，司马懿叹息道。

　　“决战是躲不开，但方式不能按照罗马的来”李儒冷笑道。

　　“不错，若是能将罗马的八位神将，全部引开，那么战局就会变成简单许多”庞统点头道，罗马八位神将在一起，实力太过惊人，让一切排兵布阵都没有了意义，也让他们这些谋士没有了发挥的空间。

　　“可是怎么引开，不是惊天动地的大事，罗马的兵锋是不会停的”韩衍道。

　　“哈哈，若是罗马皇的儿子在我们手中，你们说八大神将会不会离开呢？”这时，一道轻笑声响起，只见贾羽带着张南和令狐唆慢步走了进来。

　　在他们的身后还有一位被铁链捆绑，穿着华服，鼻梁高挺，脸上青一块，紫一块，眼中带着丝丝惧怕的罗马男子。

　　“文和，这是？”李儒意外道。

　　“他是罗马皇的儿子盖塔王子”贾羽微笑道。

　　“什么”众人一惊，纷纷不敢置信的望了过去。

　　“别杀我，别杀我，我可是罗马的王子”望着在场的众人，盖塔害怕的大喊道，这一路被抓来，他已近不知道收到了多少的酷刑。

　　“他是罗马皇的儿子”周瑜有些怀疑道，惊天动地，让陛下都不敢有稍稍放松的罗马皇塞维鲁的儿子，就这样被抓了。

　　“周帅，他的确是塞维鲁的儿子，塞维鲁有两个儿子，一个叫做卡拉，一个就是他，卡拉我军统一直没有发现，但他，确是个酒肉王子，自从塞维鲁进攻安息的时候，他就被我们给抓了，同时我们以当年神都刺客怀中的所记载的换型术，让一名军统人员代替他，所以现在罗马都不知道他们的王子已近被抓了”张南解释道。

　　“可是堂堂罗马皇的儿子，就这么弱”徐庶皱眉道。

　　令狐唆冷冷一笑，狠狠踢了一下盖塔，目光森寒道：“你自己说”

　　盖塔吓了一跳后，满脸羞愧的低头道：“因，因为没有任何一枚圣戒可以接受我”

　　听到这话，田丰站了出来，伸出一根自己的右手，露出了宝石雪白的战戒，满脸寒意道：“你胡说，本相这枚戒指就是你们罗马战神的，本相能带来，你为何不可以”

　　“什么”盖塔一惊，道：“这怎么可能，圣戒需要配合相应的体质才可能发挥作用，我罗马十二神将都是父亲经过十几年的搜寻才找到的，否则我罗马无数的将领早就垂涎欲滴了”

　　田丰一愣，望着手中透着一股寒意的戒指，喃语道：“莫非是陛下改变了戒指”

　　“田相，要不试一试”庞统谨慎道。

　　“好”田丰立刻将戒指轻轻取下，给了一旁的庞统。

　　庞统接过之后，便感觉一股透心凉，不过还能接受，然而刚刚带上自己的中指之后，庞统立刻痛苦的大喊起来，且身体以肉眼可以的速度被一层层寒冰覆盖。

　　“士元”众人一惊。

　　“快取下来”李儒着急道。

　　田丰连忙将戒指取下，重新带上之后，连忙一把握紧庞统的右臂，瞬间滚滚的寒气向着田丰的身体涌起。

　　许久之后，庞统整个人恢复了过来，大大的喘了几口粗气后，望着关心的众人，心惊道：“他没有撒谎，统差点就被冻死了”

　　“看来确实如此，这戒指只有特殊的人才能带上，田相当年能活过来，估计是陛下对田相身体，以及戒指进行改造”韩衍严肃道。

　　“可是秦王和高帅也带上了”徐庶还是有些不解。

　　“这就是不清楚，也许陛下再次改造了”李儒摇头道。

　　“算了，这些以后再研究，不过纵然他是罗马皇的儿子，可是这样一个废物儿子，能够让八大神将为了他，放弃计划吗？”田丰怀疑道。

　　“田相安心，这塞维鲁虽然是绝代雄主，但他只有两个儿子，对这两个儿子他疼爱不已，尤其是盖塔，因为他不能接受一切，据传塞维鲁十分内疚，所以一旦八大神将知道盖塔被抓，必然会听从我们安排”贾羽自信道。

　　“若真的是这样，真乃上天助我大熙”听到这话，周瑜兴奋道。

　　“公瑾有安排了”李儒道。

　　“不错，既然有这样一件筹码，那我军的战场就不在这里了”周瑜微笑道。

　　“公瑾，你是想”徐庶瞬间反应了过来。

　　周瑜微微一笑，道：“八大神将若是在陆地之上，纵使打败了，他们要是想跑也是轻而易举，哈巴尔城距离波斯湾只有不足百里的距离，我们就将八大神将全部调往海域当中，集中我大熙所有高手，不惜一切代价的消灭他们，纵然不能消灭，以我大熙海军的可怕，也可以让他们短时间内回不来了陆地，而这就给我们时间，消灭罗马的百万大军，皆是纵然出了意外，用人数也能堆死他们”

　　“这倒是一个绝佳的办法，但八大神将也许不会一一到来，他若是留上一两位呢？尤其是黄金神将”司马懿严肃道。

　　“那就交给本王”只见轻轻脚步声响起后，身着龙袍，头戴金冠的袁毅一步步的走了进来。

　　“秦王殿下”众人顿时一惊。

　　“不好意思，在扬州耽误了一些时间，周帅，你若是信任，这陆地上的战争就交给本王吧！”袁毅微笑道。


第六百六十九章 决天之战

　　匆匆一个月后，安息与贵霜的交接处，那巍峨至极的乔格哩山突然剧烈震动了起来，顿时滚滚的冰雪从山顶倾斜而来，如呼啸的海浪一般疯狂的淹没着一切，似乎天要崩，地要裂。

　　山峰的最顶端，两位绝代帝王冷目而视，相隔不足百米，一股股惊人至极的气势从两人体内扩散开来，脚下的地面在一寸寸碎裂，而在他们中间一道虚拟的光幕当中，大批的罗马战船正在急速的航行。

　　“你堂堂熙皇，东方国主，竟然使用这般卑鄙的手段”金发飘散的塞维鲁，目光愤怒地说道。

　　袁熙长袖一挥，顿时一切渐渐恢复了平静，嘴角轻扬道：“塞维鲁，这样的话，从你嘴中说出来，实在幼稚”

　　塞维鲁眼神一凝，身上的狮王金凯，渐渐绽放出刺目的光芒。

　　“你我二人分掌东西，高居龙庭，一路走来，死了多少人，在这血腥的战场之上，只有胜利和失败，没有卑鄙和光荣，胜者为王，败者为寇，输者无怨”袁熙似乎没有在意塞维鲁的变化，语气依旧平淡地说道。

　　塞维鲁面色一沉后，突然金凯恢复了原状，嘴角带着一丝冷意道：“你们以为这样，就可以打败我的八大神将吗？”

　　“谁知道呢？你若不放心，我二人现在就可以开始”袁熙眼中闪过一丝寒芒。

　　“哈哈哈”听到这话，塞维鲁高声一笑，道：“袁熙，你小看我塞维鲁，也小看了我罗马，我就让你多活一会，亲眼看看你的各路统帅是如何惨死的”

　　“彼此彼此”袁熙冷笑道。

　　两人视线再次望向了那犹如前世电视机般的虚拟光幕。

　　……

　　在波斯湾海域的中央，一座周瑜取名为决天的岛屿之上，只见数百艘大熙的战船围绕着岛屿的四周。

　　此岛通体平坦，没有高山，湖泊，长十五，宽十三点五公里，此时在岛屿之上，五万大熙最精锐的将士正整齐的列阵在此。

　　马岱，狄镇，鲜于银，玉锐，帖木儿，李飞，李上，柳毅，齐涛，吕旷等大批大熙名将站在最前面。

　　而在五万大军的后方，一处十几米高的三层刑台矗立在那里，在第一层上面，童渊，王越，南华，左慈，于吉，燕王袁明，楚王袁先，晋王袁轩，以及修罗刀秦棉，北毒王成襄等高手依次而立。

　　将士们望去的时候，目光当中皆带着一丝敬畏。

　　当轻轻的脚步响起后，只见在那第二层之上，十五把华丽的宝座依次而列，夺目无比，当人影浮现之后，十四位大熙的统帅，以及大熙的开国第一元勋的田丰，依次走了上来。

　　来到了自己位置面前后，十五人神色淡定的坐了下去。

　　“噢！！”见诸帅到来了，大熙的五万将士立刻歇斯底里的欢呼起来，一个个崇敬不已。

　　就连绵不断的欢呼声当中，铁链的碰撞声回荡开来，在两名行刑士兵的押解之下，以及四位手持军旗的士兵拥护之下，一袭华丽盔甲的周瑜带着低着头的盖塔来到了刑台的最高处。

　　众将士看到后，瞬间停止了呼喊。

　　周瑜望着脚下的大熙将士，上前一步后，目光坚定的高声道：“今天是我大熙最重要的一天，也是决定天下所属的一天，今天过后，我大熙必将一统寰宇，完成三皇五帝，秦皇汉武未有之无上辉煌”

　　“杀，杀，杀！！”将士们激动的大喊道。

　　“将士们，为陛下而战，为大熙而战，为天下子民而战”周瑜伸出右手，面色通红的大喊道。

　　“陛下，万岁万岁万万岁”

　　“大熙，万岁万岁万万岁”

　　三呼的声音，回荡在整个决天岛的上空。

　　周瑜点了点头，透过远方的海面一艘艘巨大战船，看向了远方，眼中浮现出了可怕寒意。

　　当天空的烈日渐渐来到头顶上空之后，阵阵高昂的号角声响起，只见密密麻麻的许多战船从远方的海面一步步而来。

　　“来了”赵云眼神一凝，插在一旁的雪白长枪微微颤抖。

　　“三位殿下，你们小心点”第一层王越对着袁明三兄弟关心道。

　　袁明嘴角一扬，道：“前辈，安心”

　　周瑜看了一眼后，猛的一挥，立刻刑台之上，两名士兵站了出来，血红色战旗挥舞了起来。

　　在决天岛前方的一艘艘战船看到之后，大熙海军副帅郭援，立刻抽出长剑，厉声道：“全军出击，击沉敌舰”

　　“诺”吕蒙，徐盛，丁奉，童小二，童小五等大熙精通海战的诸将立刻驱动前放的几十艘战船，向着对面杀了过去。

　　安坐着的甘宁，眼神一凝，拳头紧握在一起。

　　当两方战船渐渐将要的靠近时候，为首的童小儿高喊道：“冲天炮准备”

　　“准备完毕”

　　“给我放”

　　一颗颗硕大的巨石立刻轰隆而出，向着对方罗马战船打了过去，顿时许多的战船受到了损失，大批罗马士兵跌落刀海水当中。

　　“箭兵引护，油船出动”徐盛抽剑高喊过后，瞬间一艘艘速度极快的特质走舸，如海中的鱼儿一般，飞速的向着罗马战船靠近。

　　“好”看到自家海军一上来，便占据绝对上风，岛上的士兵立刻高声欢呼了起来。

　　“简直是不知死活”

　　冷漠的声音过后，一个人影突然跳上了高空，随即好似化成了一颗硕大的火球一般，凶猛的从天而下，狠狠的撞在了童小二的旗舰，瞬间剧烈的爆炸声响起，滚滚的火焰燃烧而去，巨大的战船似乎已经裂成了两半。

　　在那可怕的火焰当中，一位顶着光头，眉毛漆红，身材魁梧异常的罗马战将，一只手掐着童小二的喉咙，将他整个人提起来。

　　“小二”甘宁一惊。

　　“就这样的实力，也敢阻挡我们”轻轻一捏后，咔嚓一声，童小二的喉咙被掐断了，罗马战将随手一扔，童小二的尸体被扔进了大海当中。

　　“童将军”

　　“小二哥”

　　吕蒙，徐盛，以及丁奉等纷纷悲伤地喊道。

　　甘宁瞬间满脸杀意，刚准备站起来的时候，一旁的阎柔一把按住他，冰冷道：“等等”

　　“扔霹雳雷，炸死他，炸死他”丁奉眼涵泪花，疯狂的大声命令道。


第六百七十章 甘宁VS海神将

　　“把霹雳雷抬上来”听到丁奉的话，一名副将立刻狰狞的大喊道。

　　顿时一箱箱香瓜状的霹雳雷被台上了战船的甲板，炮兵将霹雳雷一一安放在冲天炮上，高喊道：“准备完毕”

　　“给我炸他狗娘养”副将指着眉头漆红的罗马战将，厉声命令道。

　　“诺！”

　　随着霹雳雷被引线点燃之后，冲天炮对准童小二的旗舰方向，狠狠的放了出去。

　　“这是什么？”

　　火神赫斐疑惑的瞟了一眼后，大批的霹雳雷已然落在战船之上，顿时接连不断的爆炸声响起了，巨大的战船一寸寸的开始炸裂，那惊人的威力，让两国的士兵皆被震惊住了。

　　乔戈哩山之上的塞维鲁望着被霹雳雷瞬间炸毁的战船，脸上闪过一丝惊讶，立刻抬头道：“这是什么？”

　　“狗娘养才告诉你”袁熙怒道，童小二之死，让他心疼的直哆嗦，这可是他当年组建海郡的元老，兴霸的五将之一。

　　塞维鲁一愣后，突然冷笑道：“怎么，伤心了，本皇可是死了四位神将，你这才第一位而已”

　　“朕相信公瑾，你这剩下的八大神将也休想活着离开决天”袁熙目光冰冷道。

　　“那就走着瞧”塞维鲁不屑道。

　　……

　　“混账”

　　只见那一块块战船碎屑飘荡的海面，突然炸裂了开来，嘴角带着一丝鲜血的赫斐冲了出来，眼中露出了滔天的怒火，似乎要焚烧掉一切。

　　“万箭齐发”吕蒙立刻命令道。

　　瞬间密密麻麻的弓箭，弩箭，强弩同时向着空中的赫斐射了过去。

　　赫斐面色一沉，双手一沈，高喊之间，一股可怕的气浪，似火焰一般辐射出去，射来的箭雨纷纷被震落。

　　“你们找死”赫斐刚准备反击的时候，一股惊人的波动突然在海面之上，扩散了开来，只见原本平静的海面，骤然间掀起了一层层的波浪。

　　大熙的战船开始剧烈的摇晃起来。

　　“怎么回事”有些站不稳的徐盛，高声喊道。

　　“斯提亚大人”看到这一幕的赫斐尊敬的转头望去。

　　“没时间跟这些废物耽搁”

　　只见在罗马战船的前方，一位留着长须，长像粗狂，手持三叉戟的雄壮男子，右手深入了海面当中。

　　“赫斐，回来”又一道更加威严的声音响起。

　　“是”赫斐立刻应道。

　　“黄金神将，海神斯提亚”刑台最上方的周瑜，望着波涛汹涌的海面，皱眉喃语道。

　　……

　　这下，乔戈哩山的袁熙，眉头一挑，这所谓的海神还真能操控大海。

　　“哈哈，是不是很疑惑，本皇不像你这么小气，可以告诉你”塞维鲁笑道。

　　“是因为罗马战戒”袁熙冷声道。

　　“不错，为何他们位列黄金神将，就是因为他们戒指上的晶石与众不同，乃旷世至宝，海神上面的水精石，天生就可以操控四海之水，你们以为把战场选择在海洋上面，就能占便宜，恰恰相反，在这里海神将会发挥超越以往十倍的威力”塞维鲁微笑道。

　　“是吗？”袁熙轻轻一笑后，道：“那朕也告诉你，不要小看朕的元帅们，他们一个个皆是天地英豪，有时候会超出你的想象”

　　……

　　“全部去死”只见海神斯提亚大手猛的一甩后，一道高大十几米的海浪轰然呼啸而出，凶猛的向着对面的战船扑杀了过去。

　　“不好，快转舵”看到这一幕的吕蒙，立刻面色煞白的命令道。

　　但此时海面波动，战船根本不能有效的转航，只能眼睁睁的看着海浪压来。

　　“完了”丁奉望着已然抵达面前的海浪，呆呆地说道。

　　然话音刚落后，一个人影突然弹射了过来，挡在了他们的面前，两柄寒光闪闪的短戟急速的挥动过后，一声大喊响起。

　　“分海戟”

　　只见大熙战船脚下的海面瞬间如波纹一般火速的从左右扩散该来，一艘艘战船顿时脱离了海浪覆盖的位置。

　　随后一道巨大戟芒破空后，只见轰隆声炸响，十几米的海浪碎裂了开来，化成滚滚海水重新回到了海面当中。

　　海神斯提亚脸上闪过一丝意外，站起身后，望着前方缓缓从空中落下甘宁。

　　“甘帅必胜，甘帅必胜”

　　岛上的将士们看清楚之后，一个个激动不已的大喊起来，刑台上的周瑜微微一笑。

　　“在某的面前，你也配叫海神，某甘兴霸才是四海战神”甘宁同样轻轻落在海面之上，冰冷异常的喃语道。

　　“兴霸的梯云纵，不比本帅的弱了”安坐的焦触微微一笑。

　　“焦帅，你太谦虚了，神鬼四式，我等也只是懂个皮毛而已，焦帅才是尽得陛下所传”一旁的高览尊敬道。

　　……

　　另外一面，透过光幕看到一切的塞维鲁眉头一皱。

　　“是不是很意外”袁熙微笑道。

　　“本皇看过当年暗神与你十帅交锋的回影，他们没有这样的实力”塞维鲁严肃道。

　　“朕已经说过了，朕的元帅们一个个皆是天纵奇才，只要给他们时间，他们成长会超乎所有人的想象，更何况还在这样的压力之下，海神，哈哈，孤看将来要给兴霸了”袁熙嘲讽道。

　　“袁熙，这才刚刚开始而已”塞维鲁眼中闪过一丝寒芒。

　　……

　　“有意思”望着嚣张的甘宁，海神斯提亚的嘴角露出微笑，道：“你就是大熙诸帅之一，足见大熙海军的甘宁吧”

　　“不错”甘宁冷淡的回答道。

　　“你真是让人意外，没有圣戒，竟然仅凭武学就可以操控四海之水”斯提亚欣赏道。

　　“我大熙的实力，岂是你们西方蛮夷可以了解的”甘宁不屑道。

　　“是吗？可惜今天这岛屿我们上定了”只见海神斯提亚猛的将三叉戟狠狠的插入海面，顿时一层层波浪推动着罗马的战船，以极快的速度向着决天岛冲了过去。

　　甘宁刚准备阻挡的时候，阵阵的号角声突然响起，回头看了一眼后，刑台之上，两面黄色旗帜正在急速的挥动。

　　甘宁眼神一凝，立刻身形一转，几个弹射，好似踩着莫名的台阶之上，急速弹射回了岛屿。

　　望着迎面而来罗马战船，周瑜大手一挥，高喊道：“三军戒备”

　　战船一步步来到了海岸边，为首的一艘旗舰之上，八位气势惊人的罗马将领傲然而立。

　　“八大神将，竟然都来了”周瑜意外了一声。

　　风神密涅瓦，海神斯提亚，地神西亚，火神赫斐，夜神考伊，巨神欧申纳，以及光芒之神海泼里恩，荣耀女神忒弥斯。

　　“堂堂大熙，就只有这样的手段吗？”一位身躯异常高大，起码一米九以上，没有身着战甲，反而一袭黄色风袍，目光透着一股威严的中年男子淡淡地说道。

　　“叔，叔叔”盖塔看清后，立刻满脸泪水，委屈至极的大喊道。

　　“八大神将之首，风神密涅瓦”周瑜眼神一凝。


第六百七十一章 战神归来

　　“盖塔，别怕，叔叔一会就带你走”

　　风神密涅瓦声音依旧很轻，但却好似随着天地间的风传入了所有人的耳中，让刑台上的诸帅眉头微微一皱。

　　“真是嚣张，比某还要嚣张，就让我燕人张翼德来领教一下，纵！！”

　　这时，高台上安坐的张飞眼中寒光一闪，瞬间弹射了出去，手中霸道残忍的丈八蛇矛急速旋转了起来。

　　“张帅必胜”

　　“干掉他”

　　大熙的士兵们立刻剧烈的欢呼起来。

　　“千军破”张飞眼神一凝，猛的甩手一扔，蛇矛立刻带着滚滚的气流，如一头张开血瓶大口的狰狞巨蛇向着风神密涅瓦吞噬了过去，那惊人的气势，让罗马的士兵纷纷一阵心慌。

　　然而风神密涅瓦确一直注视着刑台上的盖塔，似乎完全没有注意到张飞。

　　光芒一闪，一个人影急速跳上了高空，一只好似带着耀眼光芒的右腿狠狠的踢在丈八蛇矛之上，瞬间将长矛踢了回去。

　　张飞刚刚接住之后，人影已然来到了他的面前，重重一腿向着胸口踹去。

　　“嘭！！”

　　惊人的声响，带着层层的气浪席卷了开来，张飞横矛挡住那重若千均的光腿，望着那张俊朗异常的脸庞，满脸严肃道：“光芒之神海泼里恩”

　　海泼里恩冷冷一笑，右腿微微一用力，张飞直接被震飞了出去，向着地面急速坠落。

　　“张帅”大熙的将士们立刻担忧地喊道。

　　“梯云纵”张飞几个急速的翻转过后，重重的落在地上，嘴角留下了鲜血。

　　“就凭你，还没有资格让密涅瓦大人出手”海泼里恩望着下方的张飞，不屑地说道。

　　看到这一幕，带着面具的王越突然一步步走了出来。

　　童渊意外的看了一眼后，提醒道：“老家伙，你的主要任务可是保卫三位殿下”

　　“某只是想看看那位神将之首，到底有何等惊人的实力”轻轻弹射过后，王越来到了高空。

　　“这，这就是传说中那为剑宗”

　　“不错，我大熙剑道第一人”士兵们敬仰的大喊道。

　　望着下方依旧面不改色的密涅瓦，王越面色一沉，整个人突然急速旋转了起来。

　　“万剑归宗”

　　肃穆的高喝声响起，只见数之不尽的可怕剑气，如狂风暴雨向着战船上八位神将倾斜而去。

　　“可笑”八大神将当中，一位冷峻，绝美，金发碧眼女子，背负这一柄华丽，巨大的宝剑走了出来，望着呼啸而来的剑气。

　　只听铿的一声。

　　宝剑出鞘，从上往下重重的一挥过后，一道惊人至极的剑芒横扫而出，瞬间将漫天的剑气通通斩碎，可怕的余威直接震飞了王越。

　　“荣耀女神忒弥斯”赵云眼神一凝。

　　“他的剑气竟然比月神还要强大的多，看来他没有军统所查的那么弱”一旁的胡牛儿严肃道。

　　王越落地之后，目光冰冷的看向了忒弥斯。

　　“这就是你们大熙的实力吗？”这时，密涅瓦再次淡淡的开口道，让在场众人为之一颤。

　　周瑜满脸严肃了起来，八大神将的确让人震惊，实力甚至被预想的还要强。

　　“如果是这样的话，把盖塔还回来”密涅瓦眼神一凝，瞬间天地一动，岛上原本的微微海风突然急速的汹涌起来，大熙五万最精锐的将士一个个被飓风吹的乱倒。

　　“不好”诸帅立刻站了起来，抬头一望后，只见被铁链捆绑的盖塔害怕的大喊一声，整个人好似被一股巨风吹去了密涅瓦的所在。

　　“拦住他”赵云，关羽，马超瞬间弹射了上去，但一股可怕的风浪席卷开来，三人立刻被荡了出去。

　　……

　　乔戈哩山上，袁熙眉头一皱，意外的看向了操控风流的密涅瓦。

　　“你输了，袁熙”塞维鲁微笑道。

　　袁熙瞟了一眼后，冷笑道：“你看完在说”

　　塞维鲁一愣，再次一看后，顿时神色一凝。

　　……

　　只见就在盖塔要被救走的时候，突然一道人影重重从天而落，一股惊天动地，霸道无匹的气势席卷了开来，瞬间罗马战船之上，除了密涅瓦之外，其他七位神将纷纷退后一步。

　　“滚回去”来人大手一挥，一股强劲的风浪便将盖塔重新送回了刑台。

　　密涅瓦瞳孔一缩，脸上第一次露出了严肃的表情。

　　大熙众人同样一惊后，立刻注目忘了过去，只见一位穿着布衣，身材伟岸，浑身散发着一股浓浓霸气的男子傲然而立。

　　“这，这，外公”袁先看清后，立刻惊讶的大喊道。

　　“是吕布”关羽握拳道，虽然不是时候，但眼中还是不由的闪过一丝战意。

　　“天，天下第一战神，温，温侯吕布”大熙的将士一个个震惊无比的大喊起来。

　　看到吕布的到来，刑台上的周瑜顿时送了一口气，笑着喃语道：“战神归来，大熙之幸啊！”

　　吕布望着战船上的密涅瓦，陷入了一阵回忆当中。

　　大约一年前。

　　“温侯，说起来，你是朕的岳父，朕阅遍天下高手，只有你的丹田广阔无边，可承受朕的内力”

　　一处茅屋外面，望着那似乎无敌的背影，吕布眉头一皱道：“你希望我出手”

　　“不错，罗马皇朕来对付，但黄金神将有太多不确定的存在，朕需要你的帮忙”

　　吕布沉默了一会后，道：“可以，不过不是为你了，是为了某的女儿和孙儿”

　　“哈哈，好”听到这话，袁熙大笑了起来。

　　……

　　“你是何人”密涅瓦皱眉问道，从此人的身上，他第一次感受到了危机。

　　“某是袁熙他岳父”吕布淡淡笑道。

　　“岳父”密涅瓦一愣，而在场的大熙众人瞬间石化，袁先有些不好意思的低下头，那么多自我介绍，偏要这样说嘛？

　　“哈哈，没有错，温侯的确是陛下的岳父”这时，田丰开口打着圆场道。

　　密涅瓦眉头一皱，道：“不管你是谁，马上离开，我可饶你不死”

　　“饶我不死”吕布冷冷一笑后，道：“从某出道以来，还从没有人敢这么跟某说话”

　　密涅瓦眼中寒光一闪后，大手一挥道：“他留给我，杀！！”

　　“杀！！”听到这话，其他七位神将立刻带着罗马的上万士兵从战船上落了下来，绕开吕布，向着岛屿冲锋而去。

　　“迎战”周瑜看到后，抽出了宝剑，大声命令道，诸帅，邢台第一层的三王，以及诸多高手纷纷冲杀了出去，寻找自己的对手。

　　决天之战，正式爆发了。


第六百七十二章 致命的一剑

　　“杀！”

　　在刑台的正前方，两军爆发了激烈的战斗，曾经平定高句丽，四韩，袁谭麾下第一猛将管统手持着一把大斧，目光血红的四下挥动，好似疯魔一般，将周围的罗马士兵一一斩杀当场。

　　“闪开，我来对付他”

　　就在罗马士兵有些害怕之时，一位拿着铁链，身材庞大，双臂肌肉凸起，粗壮的吓人，左眼带着一道伤疤的罗马将领脚步沉重的走了过来。

　　管统看了一眼那比自己高上一个头的罗马人，眼神一凝，立刻持着大斧冲了过去。

　　只见管统临空一跃，一斧狠狠的砍在铁链之上，罗马神将微微退后一步后，突然残忍的一笑，猛的一脚提出，管统躲过之后，一条铁链好似黑蟒一般已然缠住了他的腰部。

　　“不好”管统一惊。

　　“去死”一股惊人的巨力突然爆发了出去，管统那魁梧的身材直接被甩飞了出去，重重的摔在了不远的地面之上，一口鲜血吐了出去。

　　“再来”罗马战将兴奋的大笑过后，再次将管统摔在另外一边。

　　“父亲”不远处正在对敌的管冲看到这一幕后，立刻手持着长剑愤怒的冲杀了过来。

　　“别过来”倒地的管统立刻着急的阻止道。

　　“废物，滚开”罗马战将瞟了一眼后，轻轻躲开了刺来的长剑，猛的一拳打在了管冲的脸上，管冲瞬间口吐鲜血，分不清东南西北的摔在地上。

　　“冲儿”管统担忧的大喊了一声后，立刻愤怒至极的站了起来，双臂一用力，直接震开了禁锢锁链。

　　“我要你命”管统几个快步后，一记重拳打在了罗马战将左眼之上，瞬间剧烈的哀嚎声响起，罗马战将疯狂双臂一甩，管统被抽了出去，抬头一看后，望着依旧在四处捶打的罗马战将。

　　管统看到了不远处的大斧，一把抓过之后，咬牙站了起来，直接当作飞镖给扔了出去。

　　只见大斧旋转着，飞速插进了罗马战将的喉咙，一声低沉的哀嚎后，那高大的身躯倒了下去。

　　管统立刻口吐鲜血半跪在了地上，望着不远处趴在地上的儿子，艰难的跑了过去，着急道：“冲儿，冲儿”

　　管冲迷糊的醒来后，喃语道：“父亲，我头晕”

　　“臭小子，让你别来了”管统松了一口气后，眼睛一翻，随即倒在一旁。

　　“父亲”

　　……

　　“不想死的就来吧”另外一处，只见齐涛和柳毅这两位已经快五十中旬的将领望着周围罗马士兵，背靠背站在一起，满脸的汗水。

　　“杀！！”一批精锐的罗马士兵冲杀了过去，激战再次爆发，然而没有破开丹田的他们，终究因为岁月的到来，不论武艺和气力，比起曾经都差的太多了。

　　很快身上便收到了伤害，齐涛左臂挨了一刀了后，一刀斩飞了面前士兵的人头，脸色苍白了起来。

　　“杀！！”几名罗马士兵毫不留情再次冲来，齐涛面色一凝，刚咬牙准备阻挡的时候，一个人影一闪而来，可怕的剑气一扫过后，面前的士兵立刻被震飞了出去。

　　齐涛抬头一看后，只见手持长剑的袁明站在他的面前。

　　“殿下”齐涛一惊。

　　“齐老将军，小心一点，这一次能来决天的罗马将士，皆是军中精英”袁明提醒道。

　　齐涛严肃点了点头，他已然感受到这些士兵不简单了，道：“对了，殿下，你不是去对付神将了吗？”

　　“温侯到来，牵制了最强大的风神，那边暂时不需要我们了”袁明的目光看向了前方依旧在对峙的吕布和风神密涅瓦。

　　嘭！

　　突然爆炸声从岛屿的北面响起，一股可怕气浪席卷而来，只见关羽，张飞，南华正在同火神赫斐大战。

　　“霸刀”关羽持着青龙偃月刀狠狠斩去，顿时一头咆哮的青龙带着霸决天下的气势呼啸而出。

　　“千军破”张飞挥动长矛，一头更大的巨蟒再次浮现。

　　“冰魄神针”南华真人大手一挥，一根根锋利无比的冰针，密密麻麻飞了出去。

　　“地狱之火”火神赫斐好似化成了一个璀璨的火球向着三人辗压而下。

　　四人的激烈大战，让两军的士兵根本不敢有丝毫的靠近。

　　袁明看了一眼，转头望向了海洋，只见一层层滔天的波浪不断掀起。

　　“翻江倒海”海神斯提亚手持三叉戟不断的挥动着。

　　“四海戟法”

　　“大力灭仙掌”

　　“神风腿”

　　“不败皇拳”

　　“虎啸苍穹”

　　“太平决”

　　焦触，甘宁，马超，胡牛儿，文丑，以及于吉正使出自己最强的武学向着海神打去，整个海面似乎都波动了起来。

　　袁明再次四处看了几眼，只见八大神将皆被阻挡了。

　　地神西亚面前有阎柔，张辽，左慈。

　　夜神考伊面前有高览，张郃，童渊。

　　巨神欧申纳面前有黄忠，高顺，修罗刀。

　　光芒之神海泼里恩面前有田丰，王越，北毒王。

　　而荣耀女神忒弥斯，独自一人的赵云已然迎战了上去，一男一女打的激烈无比。

　　仔细看了许久后，袁明突然转头看了一眼刑台上的周瑜，见对方依旧面无表情，眉头轻轻一皱。

　　“杀！”这时，几名罗马战将向着陷入沉思的袁明杀了过去。

　　人影一闪，一柄粗大的方天画戟挡住了刀剑。

　　“霸王戟法”戟芒一扫过来，瞬间将来将震飞了出去。

　　“大哥，你在干什么”只见袁先收戟后，怒声问道。

　　“周帅”袁明望着周瑜喃语了一声。

　　刑台之上，望着死伤惨重，血洒苍茫的两军，周瑜的脸色冷静的吓人。

　　当大战持续了半个时辰后，只见南华率先被火神给震飞了出去，口吐鲜血倒在地上。

　　随即各处战场之上，皆有大熙的绝顶高手被重伤，其中修罗刀，北毒王更是直接惨死当场。

　　周瑜眼神一凝，仔细的看了一眼战局，当发现六名普通的神将已然不似开始那般威猛的时候，脸上寒意一现，猛的大手一挥，高声道：“斩！！！”

　　听到这话，八大神将一惊，两名刀斧手来到面色煞白的盖塔身后。

　　“不要，不要”盖塔害怕的摇头道。

　　“住手”八大神将顿时一慌，立刻失了分寸。

　　“好机会，杀”大熙的诸多高手，立刻使出了自己最强的实力。

　　“休想”一直没有动的风神密涅瓦瞬间怒了，一股恐怖的风浪从他的身上席卷而出，似乎波及了整座岛屿，整个人好似飞行一般，向着擂台冲了过去。

　　“你把某当摆设了”人影一闪，吕布挡在了密涅瓦面前。

　　“给我滚开”密涅瓦猛的一掌，好似无数风刃形成的风暴向着吕布打了过去。

　　“霸王诀”吕布浑身一震后，直接向着风暴冲了过去，嘭的一声巨响，可怕的劲风从空中源源不绝的扩散，大地开始一寸寸的分裂。

　　高大的刑台地基碎裂，开始轰然倾斜。

　　“杀了他，杀了他”周瑜半蹲在地上，指着盖塔着急的命令道，只要在罗马神将损失不小的情况下了盖塔，必然让他们心神激荡，为诸帅夺取一线胜机。

　　但此时刑台已然倾斜，刀斧手根本站不稳，盖塔也惊恐现在下方倒去。

　　周瑜一咬牙，猛的抽出自己的宝剑。

　　“找死”看到这一幕，密涅瓦大手一挥，一道可怕的风刃向着周瑜杀去。

　　“不好”正在阻挡攻击的吕布，面色一惊。

　　“去死”周瑜猛的将自己的配剑扔了出去，插进了盖塔的心脏，但随着而来风刃确狠狠的斩在他的后背，顿时一口鲜血喷溅了出来，周瑜整个人飞了出去。

　　“周帅”众人立刻悲伤大喊道，此等攻击，纵然诸帅也不一定能抗住，更何况周瑜这武艺普通的儒帅。

　　盖塔望着胸口长剑，露出一丝不敢置信，随即双目一闭，倒在即将崩塌的邢台之上。

　　“二，二王子”八大神将同时愣住了。

　　诸帅回过神来后，立刻愤怒向着失神的八大神将不要命的杀了过去。

　　“你找死啊！”吕布一声怒吼，震动苍穹，整个好似化成一道巨大的方天画戟杀了过去。


第六百七十三章 熙皇VS罗马皇（上）

　　“盖塔”

　　乔戈哩山之巅，随着惊天的怒吼，阵阵恐怖的气浪源源不绝的席卷开来，掀起滔天风雪，震动着八千米巨山。

　　“袁熙，我要你的命”

　　一道金光直冲九霄过后，塞维路身上的狮王金甲凯立刻发生了巨大的变化，原本仅仅上半身的盔甲，好似具备生命一般，一步步的蔓延之全身，一对绽放着流光的赤金色羽翼从后背伸展了出来，一股无坚不摧，无物不破的惊人威慑力散发而出。

　　此时的塞维鲁犹如真正的神祇一般，威严不可侵。

　　对面，袁熙被一层薄薄的透明气劲包裹，挡住袭来的风雪，当看到塞维鲁的变化后，眉头微微皱起。

　　“陛下，小心，这件机甲非同小可，已然抵达中武机甲巅峰的水平了”飞龙惊讶，担忧的喊声响起。

　　“去死！”

　　“嘭！”

　　只听好似音爆声响起，塞维鲁瞬息便至，拳头好似被金光包裹，从天而降，狠狠的向着袁熙打去。

　　“大力灭仙掌”袁熙猛的右脚一踏，掀起风雪，一道好似佛陀之掌迎了上去。

　　“嘭！！”

　　拳掌碰撞在了一起，只见可怕的力量交锋让山巅一寸寸炸裂开来。

　　“啊！”

　　塞维鲁一声大喊，力量大增，袁熙整个人立刻砸入了地面当中，只见从远方看，高达八千米的乔戈哩山似乎从中央开始急速的断裂开来。

　　“破！”

　　虎啸龙吟声响起，山峰轰然从中炸裂，袁熙急速的弹射了出来，来到旁边不远处的又一出山峰之上，望着羽翼轻展，急速而来的塞维鲁。

　　袁熙猛的伸出右手，满脸寒意道：“乾坤大挪移”

　　顿时大地颤抖，雪崩来临，一座高达数十米巍峨的雪峰，被直接给吸了过来，飘荡在半空当中。

　　“去！”

　　大手一甩，山峰向着迎面而来的塞维鲁撞了过去。

　　塞维鲁眼神一凝，赤金色羽翼剧烈一扇，整个好似化作了一道光柱，直接撞上了雪峰，只听接连不断的爆炸声后，塞维鲁洞穿了整个山峰，在滚滚落石当中，一掌向着袁熙压去。

　　“神风腿”袁熙立刻躲避了开来，随即好似化作无数的人影从四面八方向着塞维鲁打了过去。

　　一阵阵惊天动地的碰撞声，回荡在天地之间。

　　“不败皇拳”

　　“三霸神掌”

　　“碎天绝手”

　　一名名绝世的武学，被袁熙施展了出来。

　　“没用的，袁熙，我身穿狮王金凯，天地间没有任何东西可以伤的了我”只见浑身被金光包裹的塞维鲁，高声宣布道。

　　“纵！”

　　袁熙立刻停在高空当中，望着下方依旧毫发未损的塞维鲁，眼中寒光一闪，高声道：“那就来试试，朕今日非得打破你的龟壳”

　　一个翻转过后，袁熙双手挥动过后，阵阵的龙吟声响起，震动这下方的绵延山脉。

　　“神龙傲天”一条比起曾经袁毅施展降龙七式，巨大百倍的金色神龙盘旋而出，围绕这袁熙盘旋不休。

　　塞维鲁看了一眼后，脸上露出一丝惊讶，那可怕的威压，让他感受到一股不小的危险。

　　“灭世！”随着袁熙双掌猛的一挥过后，金色神龙向着塞维鲁冲杀了过去。

　　龙威席卷，八方臣服，塞维鲁脚下的山峰开始一寸寸的分裂。

　　望着好似流星而来的攻击，塞维鲁大喊了一声，羽翼猛力一挥后，浑身绽放出更加刺目的光芒，好似烈日一般，夺目异常。

　　“狮王吼”一只巨大，威武的金色狮子头浮现了出来，随着一股怒吼后，恐怖的音波直冲天际。

　　嘭！

　　天空似乎炸裂了一般，一层金色光辉席卷了整个乔戈哩山的山空。

　　袁熙一口鲜血吐了出来，整个人倒飞了出去，几次翻转过后，落在山峰之上，捂着胸口，满脸的严肃。

　　金光一闪，塞维鲁来到了袁熙的上空，只见他身上的狮王金凯竟然出一丝刺眼的裂缝。

　　望着雪地上的鲜血，以及那甲上的裂缝，塞维鲁原本满腔的怒火，突然微微消散了一些，摇头欣赏道：“袁熙，当今时间，只有你能跟本皇这样交手，你也是第一个可以在狮王金甲上留下印记的人，本皇对你也实在有些不忍，这样吧！只要你现在跪下，臣服本皇，我可以保证，将会赐予你除了本皇之外，天地间最无上的荣耀，另外盖塔的死，也算了”

　　“你我二人齐心，一起杀出这片天地，追求更加广阔无比的存在”

　　袁熙听到这话，冷冷一笑，慢慢站了起来，不屑道：“朕这一辈子，只有两个人能让朕跪下，那就是朕的父皇和母后，你算什么东西，不过靠着一件机甲而已，若是没有的话，朕一掌就打死你”

　　塞维鲁脸上寒意一现，冷声道：“看来你真的不想活了”

　　“你错了，朕寿命长着呢”袁熙猛的跃上了高空，一个旋转过后，整个人瞬间化成了一个可怕金人。

　　“不败金身”

　　袁熙一拳向着塞维鲁打了过去，两人再次激烈大战了起来，不过这一次不再是远距离，而是直接硬碰硬的肉搏战。

　　阵阵金属碰撞的声音响起，两人你一拳我一拳，大约一盏茶的功夫内，塞维鲁一拳打碎了金身，袁熙再次被打下了山峰。

　　望着盔甲上越来越多的裂缝，塞维鲁望向了趴在地上的袁熙，冷酷道：“你竟然敢损坏本皇无上至宝”

　　“哈哈，看来他也没有想象的那么坚固嘛！”袁熙一咬牙，慢慢站了起来。

　　“找死”塞维鲁再次俯冲而下。

　　袁熙右手猛的一伸，大喊道：“北冥吞吸法”

　　塞维鲁浑身一颤，整个人似乎被禁锢住了，体内的力量随着金凯的缝隙源源不断的向着袁熙而去。

　　“这，这是什么”塞维鲁一惊，胸口处突然毫光一闪。

　　“机甲之心，是机甲之心，陛下把它吸出来，狮王金凯就算废了”袁熙的脑海内，飞龙大声喊道。

　　袁熙望了一眼后，立刻使出了毕生的功力，顿时那胸口的光芒越来越亮，一颗璀璨的晶石若影若现。

　　“休想”

　　塞维鲁一声怒吼后，顿时恐怖至极的精神力扩散了开来，袁熙直接被震飞了出去，重重撞在身后的雪山之上，整个人贴在上面。

　　“二重天，他竟然抵达二重天了，难怪可以将机甲的威力发挥到这个程度”看到这一幕，飞龙震惊道。

　　塞维鲁落地之上，大口的喘着粗气，满头汗水，一把将机甲之心再次压回去后，转头望着浑身鲜血的袁熙，心有余悸，满脸残忍地说道：“看来真的不能留你了”


第六百七十四章 熙皇VS罗马皇（中）

　　袁熙眼神模糊的望着塞维鲁，此时他伤的极重，原本如海洋一般的内力也渐渐的枯竭。

　　“陛下，撑住啊！”

　　望着一步步而来的塞维鲁，飞龙着急的在脑海内大喊道。

　　但此时，袁熙根本动不了，只能眼睁睁看着来到自己面前的塞维鲁。

　　“今日就是我塞维鲁，一统寰宇之时”塞维鲁冷酷的说完之后，一拳向着袁熙的头颅砸去。

　　就在这时，光芒一闪，一道刺目的金光打在塞维鲁的身上，将他整个人直接打飞了出去。

　　塞维鲁一个翻转落地之后，猛的抬头一望，只见一个形似流线三角，通体漆黑的巨大怪物正飘在空中。

　　“这，这，星河穿梭机”飞龙震惊不已的大喊道。

　　“休想伤我父皇”

　　一道愤怒的声音响起，只见怪物下方突然裂开一个口子，一个人影落在袁熙的身旁。

　　“父皇，你没事吧！”

　　袁熙看了一眼后，意外道：“毅儿”

　　来人真是袁熙和蔡琰的儿子，曾经的蔡文，蔡毅，现在的秦王袁毅。

　　“谁也别想阻挡我”这时，塞维鲁愤怒的再次冲杀了过来。

　　“父皇，你快带上它，我先去阻挡塞维鲁”袁毅将一串宝石般的项链交到袁熙的手中之后，立刻迎战了上去。

　　“毅儿”袁熙担忧的大喊了一声。

　　“这，这是机甲，陛下快带上他，以精神力沟通机甲之心”飞龙立刻着急道。

　　“机甲”袁熙一愣后，担忧的看了一眼袁毅，一把挂在脖颈上，一重天的精神力席卷而出。

　　“降龙七式”

　　袁毅望着汹涌而来塞维鲁，手中暗神的戒指光芒大亮，一头头巨大的神龙气劲呼啸而出，向着塞维鲁冲了过去。

　　“滚开”塞维鲁猛地一拳，顿时神龙消散，袁毅口血鲜血的倒飞了出去，连一招都接不住。

　　这时，阵阵的光柱从星河穿梭机前方，两个好似枪炮的管口当中射出，源源不绝的打击着塞维鲁。

　　塞维鲁靠着金凯硬撑了一会后，愤怒的大喊了一声后，直接化作一道光柱，冲上了蓝天，瞬间来到了穿梭机面前，重重的一拳过后，巨大穿梭机直接被远远的打飞了出去。

　　“瑶儿”袁毅着急地喊道。

　　“今天本皇就生撕了这怪物”塞维鲁羽翼一扇，再次靠近了穿梭机，剧烈的锤击起来，但捶打了许久之后，发现了这怪物竟然完全没有任何损伤。

　　“这，这怎么可能？”塞维鲁震惊道。

　　“嘿嘿，就凭你这个级别的机甲，想要毁坏黑金，九彩铜制作的D级穿梭机，简直是笑话”一道嘲笑声突然从穿梭机内传了出来。

　　“混账”塞维鲁眼神一凝，突然看向了地面袁毅，厉声道：“那就先杀他”

　　“住手”只见孙瑶担忧的声音传了出来。

　　但此时塞维鲁已经向袁毅直接扑杀了过去，那股惊人的气势，压的袁毅根本动弹不得。

　　“毅哥哥”孙瑶哭喊道。

　　“完了”袁毅苦笑了一声。

　　然而就在拳头砸下之后，一个人影挡在了袁毅的面前，只听嘭的一声，山峰炸裂，一只被银白色盔甲覆盖的手臂，一把顶住了头顶落下的拳头。

　　袁毅一愣，望着面前那身着华丽无比的银白色盔甲，头戴王冠，背身流光羽翼，浑身散发阵阵宝石般光彩的伟岸身影，高兴的大喊道：“父皇”

　　“袁熙”望着同样身着机甲的袁熙，塞维鲁不敢置信地喊道。

　　“毅儿，你离远一点”袁熙严肃地说道。

　　“诺”袁毅立刻急速的退了开来。

　　袁毅一把捏住塞维鲁的金色拳头，冰冷道：“朕和你的战斗，才刚刚开始呢？”

　　“不可能”塞维鲁大喊了一声，双腿向着袁熙用力的踢了过去。

　　袁熙一个翻转，一把抓住塞维鲁的右腿，大喊一声后，猛的一用力，将塞维鲁甩飞了出去，随即银光一闪，一拳打在了塞维鲁的脸上。

　　“可恶”塞维鲁一口鲜血吐出后，立刻站稳，迎战而上。

　　只见在绵延的山脉之上，一金一银两道人影激烈的碰撞在一起，一座座山脉轰然倒塌。

　　袁毅目瞪口呆的望着交战的二人。

　　“毅哥哥，快上来”只见穿梭机来到了袁毅的上面，袁毅看了一眼后，立刻跳了上去，当进入穿梭机内后，只见里面很宽阔，孙瑶担忧无比跑到袁毅身边，着急道：“毅哥哥，你没事吧！”

　　“没事”袁毅温柔的说了一句后，透着穿梭机正前方的光幕，望着大战的一幕幕。

　　“主人，你选错了”这时，光芒一闪过后，一个可爱无比的小女孩出现在一旁的小屏幕之上，满脸的无奈。

　　“宝儿，你说什么？”孙瑶疑惑道。

　　“你的相公应该是外面那个人，而不是这个废物”宝儿指着袁毅，不屑到了极点。

　　袁毅顿时一愣，随即苦笑了一声，自从进了这里面，他已经被嘲讽了无数次了。

　　“宝儿，你不要胡说，那是我父皇”孙瑶脸颊羞红地说道。

　　“你们又没有血缘关系，外面那个男人，在这样的土著星球当中，竟然突破了一重天，尤其是他体内经脉贯通，肉身强大的吓人，竟然光凭自己，就可以对抗身着中武巅峰机甲的所在，将来一旦出去了，前途不可限量，另外他还是什么熙皇，这个星球最无上的存在，只有这样的人才能勉强配的上你”宝儿很是气愤道。

　　“宝儿，将来我必定也有父皇这么强的”袁毅听到这话，立刻坚定地说道。

　　“你还差的远，什么时候突破一重天在说吧！”宝儿嘲讽道。

　　“宝儿，不许这么说毅哥哥，你在这样，我生气了”孙瑶娇美的脸蛋上严肃了起来。

　　宝儿顿时撅嘴，不满道：“他本来就差嘛”

　　这时，宝儿对面的光幕一闪，一头金色神龙闪烁了出来，望着对面的宝儿，目光锋利道：“你不过区区一个D级人工智能，卑贱的所在，竟然敢侮辱秦王殿下，你信不信某把你的芯片给毁了”

　　宝儿顿时吓了一跳，光幕有些闪烁，望着突然出现神龙，恐惧道：“S，S级”

　　袁毅和孙瑶也吓了一跳，望着神龙一阵疑惑。

　　神龙望了两人一眼，温和地笑道：“你们可以叫我龙叔，某算是你们父皇的人工智能”

　　袁毅和孙瑶惊讶的对视了一眼后，立刻恭敬的施礼道：“龙叔”

　　“好”飞龙点了点头，望着害怕的宝儿严肃道：“看在你救了陛下，带来了机甲，某就暂时饶过你，但若还是这样不知尊卑，后果自负”

　　宝贝连忙小鸡啄米一般，尊敬道：“是，大人，宝儿知道了”

　　“殿下，宝儿错了”宝儿向着袁毅赔罪道。

　　“没事”袁毅不在意的笑了笑，若是其他诸王肯定会生气，但他从小在民间，见惯了弱肉强食。

　　这时，穿梭机突然剧烈摇晃了起来，只见透过光幕，一个巨大无比的气流漩涡出现了远方，好似要吞噬天地。

　　“陛下，要动真格的了”飞龙高声道。


第六百七十五章 熙皇VS罗马皇（下）

　　“塞维鲁，今日朕就废了你的狮王金凯”

　　在那盘旋与天地的巨大漩涡当中，袁熙傲然而立，身上如钻石般璀璨华美的盔甲似乎更显的明亮，一阵阵恐怖至极的吸力从漩涡内澎湃出来，碎石，树木，甚至原本在四下逃窜的野兽都被牵扯上了高空。

　　而站在漩涡正下方的塞维鲁，整个人痛苦的大喊起来，胸口的机甲之心，再次要破体而出了。

　　“休想，你休想夺走本皇的一切！！”

　　塞维鲁仰天长啸，身体虽然被漩涡给禁锢住了，但一阵阵可怕的精神力确如雷霆一般不断的向着袁熙打去。

　　袁熙浑身微颤，口中鲜血直流，但目光确更显坚定的操控着漩涡，将全部的功力施展了开来，大喊道：“北冥吞吸，寰宇清平”

　　只见空中的漩涡似乎旋转的更快了，震动着大地，塞维鲁脚下的山脉抖动不休，竟然一寸寸的被连根拔了起来。

　　“给我出来”

　　当一块金光闪闪的晶石，缓缓从塞维鲁的胸口飘出来后，塞维鲁一惊，高声到：“袁熙，今日不是你死，就是我亡”

　　只见塞维鲁再次怒吼了一声，狮王虚影浮现而出，虚空似乎都被震荡，恐怖至极的精神力瞬间冲入了袁熙的脑海内。

　　“啊！”袁熙大声哀嚎了一声，口鼻耳眼纷纷流出了鲜血，只敢脑袋头疼欲裂，仿佛要炸开了一般。

　　“父皇”袁毅和孙瑶看到这一幕，着急的大喊道。

　　“不好，塞维鲁二重天的精神力正在摧毁陛下的识海”飞龙担忧道。

　　“龙叔，你快救救父皇”孙瑶眼涵泪花道。

　　“某只是人工智能，主要作用是辅助陛下，本身的攻击力微乎其微，根本做不了什么”飞龙满脸无奈道。

　　“哈哈哈”

　　口吐鲜血，面色煞白，望着再次缓缓归来的机甲之心，塞维鲁疯狂的大笑起来。

　　“袁熙，赢得人终究是我塞维鲁”

　　然话音刚落，一声非比寻常，从未听过的咆哮声响起，那似狮吼，那似虎啸，又似更加尊贵非常的声音回荡起来。

　　原本飘在空中的穿梭机，突然火星四溅，摇晃一阵了，突然向着地面坠去。

　　“宝儿，怎么回事？”孙瑶面色苍白的问答。

　　“不好，一股可怕精神力直接摧毁了穿梭机的主控”宝儿大声道。

　　“什么！！”孙瑶一惊。

　　“啊！！”只见袁熙眉心一枚火焰的图案再次浮现出来，脑海当中，飞龙望着当年那位不朽赐予的令牌，满脸震惊，只见令牌正如火焰一般，将塞维鲁的精神力烧的干干净净。

　　“这是”飞龙一愣后，惊讶大声道：“原来这块令牌可以抵挡精神力”

　　精神力直接被焚烧，让塞维鲁痛苦之极的哀嚎起来。

　　袁熙眼神一凝，整个人瞬间恢复了过来，再次操控着漩涡，猛的一吸之间，眼看就要重新回到塞维鲁体内的机甲之心，以极快的速度冲上的天空。

　　“不！”塞维鲁绝望的大喊道。

　　袁熙一把接过后，大手一挥，旋转的漩涡向着地面而去，塞维鲁身体仿佛被千万刀斧加身，整个人大口吐血的倒飞了出去，飘行了数丈过后，方才重重的倒在地上，四肢以断，浑身的经脉皆被摧毁。

　　袁熙握着金光闪闪的机甲之心，面色苍白的落下后，冷酷道：“塞维鲁，你输了”

　　塞维鲁喘息了一会，不甘看向了袁熙，厉声道：“袁熙，就算如此，你也别想赢”

　　突然一道激光从不远处瞬间射了过来，直接洞穿了袁熙胸口。

　　袁熙浑身一颤，整个人半跪在地上，胸口出现了一个血洞，滚滚的鲜血如水一般不断留下。

　　艰难的转头一望后，只见一个带着面具的白发身影几个跳跃之后，来到了塞维鲁和袁熙的不远处，手中拿着一把银色，好似前世手枪的武器。

　　望着面前这两位天地间最尊贵的男人，面具男子冷淡的开口道：“塞维鲁，看你已经发现了我”

　　“哈哈”躺在地上塞维鲁，一阵高声大笑后，道：“本皇精神力突破的那一天，就发现你在跟那个神秘人联系”

　　“那你为何装作不知道”面具男好奇的问道。

　　“因为本皇自信可以打败袁熙，皆时你翻不起风浪，甚至，甚至还有些作用，另外本皇能有今日的成就，也是依靠你得来的”塞维鲁艰难地说道。

　　“原来如此，说实话，我原本不想出手，真心的希望你能赢了，因为你二人眼中的寰宇，我根本不在乎”面具男子轻声道。

　　“你到底是什么人”袁熙捂着鲜血直留的胸口，靠在了一块碎石边，望着面具人手中的武器，满脸严肃的问道，已他现在的实力，就是前世的大炮都伤不到分毫，更何况他此时还身穿着机甲。

　　“他是我罗马的大祭司，本皇的狮王金凯就是他献的，袁熙，本皇说过，我塞维鲁得不到，你也别想，哈哈哈”地上的塞维鲁一阵大笑过后，突然瞳孔一缩，手臂渐渐捶了下去。

　　只见威震天下，所向无敌的罗马皇塞维鲁已然死在乔戈里山之上。

　　面具男看了一眼死去的塞维鲁后，突然将面具扔了出去，顿时一张布满刀痕，丑陋无比的苍老脸庞浮现了出来。

　　“熙皇，塞维鲁有一点没说，其实我是为你而准备的”

　　袁熙眼中闪过一丝惊讶，疑惑道：“为朕”

　　“潜龙之钥，就在你身上吧！”丑陋男子轻声道。

　　袁熙脸色瞬间一沉，整个人反应了过来，道：“原来如此，你才是始皇之妻阿房的代言人”

　　“阿房是谁，我不知道，我只知道阿尔法神王，自从几百年前，我得到了狮王金凯，十二枚能源戒，以及这把D级死光枪后，就一直在搜寻，但确没有丝毫的结果，后来我发现了塞维鲁天生精神力强大，于是帮助他重振了罗马，原本我也以为可能还需要在等几百年，但直到罗马神将被杀，我才确定他可能在你的身上”丑陋男子拿起枪，瞄准了袁熙。

　　“既然这样，你为什么不早来，有这样的武器在手，你怕什么”袁熙厉声道。

　　“因为这把枪只能使用三次，三次过后就没用了，所以不到万不得已，绝对不能用”丑陋男子解释道。

　　袁熙眼神一凝，道：“那个阿尔法神王因该来不了这里，否则也不会选择你，你既然拥有这样的机遇，为何要心甘情愿的为她服务，你完全可以做自己想做的一切”

　　“想做的一切”丑陋男子突然苍凉的大笑了起来，道：“你知道我的真名吗？”

　　袁熙一愣后，嘲讽道：“我只知道西方有个上帝耶稣，难道是你啊！”

　　“我不是，但我是耶稣的学生”丑陋男子淡淡地说道。

　　“什么”袁熙一惊，他只是随口一说。

　　“你既然知道耶稣，那你应该清楚，是谁害死了他”丑陋男子眼涵泪花道。

　　袁熙眉头一挑，道：“你不会告诉朕，你是犹大吧！”

　　“不错，我就是万恶之源，害死上帝的犹大”丑陋男子惭愧不已地说道。

　　袁熙看了一幕，不敢置信的摇头道：“虽然朕不知道你说的是真是假，但如果是这样，你更应该安心尊崇耶稣的教育，导人从善”

　　“不！我要救活老师”犹太望着袁熙，露出了滔天的杀意。

　　“救活耶稣”袁熙一惊后，道：“朕虽不是很清楚，但耶稣已经死了几百，甚至上千年了”

　　“老师的尸体早就我挖出，妥善保存，神王答应我了，只要杀了你，老师就能活过来，对不住了”犹太举枪对准了袁熙，手指扣在扳机上。

　　“她在胡说八道”这时，一道龙影突然浮现在了袁熙的身后，语气中带着可怕的怒气。


第六百七十六章 犹大自尽，会面阿房

　　犹大惊讶的望了一眼后，目光严肃道：“你就是潜龙之钥？”

　　“不错，某就是，犹大，从你话语当中，某能够看的处，这么长的岁月，你一直活在深深的自责当中，但你不要相信那个贱人的话，耶稣不可能复活了”飞龙高声说道。

　　“不可能，当年我已经吊死了，就是神王救了我”犹大怒声道。

　　飞龙摇了摇头，叹息道：“犹大，她骗了你，若是她当时就去救耶稣，或许还有可能，因为星河当中有些药物，确实是可以救活死人，但一个人死后，只要超过三天的时间，他的精神力就会化为虚无，皆时谁也救不了，至少她绝对没有这样的能力，当年大熙的兵马大元帅袁平就是错过了这个时间，让陛下抱憾终生”

　　“你胡说”犹大不信的摇头道。

　　“某没有胡说，你若是可以联系到她，就让她来跟某对峙，她根本就没有这个能力，若是她真得有，也不会费尽心思来夺取某，他是在利用你的这份惭愧，来夺取潜龙之钥，等东西到手之后，为了保密，她估计第一杀得就是你”飞龙高声道。

　　犹大瞳孔一缩，整个人恍惚了起来，握着死光枪的右手开始微微颤抖，眼中不自主留下了两行泪水。

　　这时，袁熙困难的站了起来，严肃道：“犹大，其实你从一开始就错了”

　　犹大一愣，不解道：“我哪里错了”

　　“你应该很清楚，耶稣之所以伟大，除了他悲悯天下的胸怀，更因为他为了追求真理而勇敢赴死的那份勇气，他的死，照亮了无数罪人的内心，去除了世间的狡猾，残忍，冷酷，无情，他根本没有怪你，也根本不需要活过来，因为他的精神已经随着他的教义永远的流传下去，他其实一直活着，活在每一位的教徒心中，他的一生是光辉的，他被世人尊为上帝，而现在你要救活他，其实你不是在救活他，你反而是在磨灭他的光辉，让世人觉得一切都是虚假的，若他活过来，知道这一切，你说他是宁愿死，还是活”

　　“犹大，你不要在被自己心魔所困扰了”袁熙柔声告诫道。

　　犹大浑身一颤，沉默了许久后，满脸泪水的抬头望向了苍穹，一张带着慈祥，温柔的脸庞似乎浮现了出来。

　　“老师，我错了吗？”

　　“我为此来到世间”

　　一道仁爱万物的声音回荡在了犹大的脑海内，犹大听到之后，整个人突然庄严肃穆了起来，手指坐了一个教义的标准动作了，死光枪被扔在地上。

　　“熙皇，也许你说的对，老师以自己的死，将光辉播散人间，而我则是存托老师更加伟大的罪人，希望熙皇将来能够继续保留老师的教义”犹大神色平静地说道。

　　“你不杀我了”袁熙问道。

　　犹太笑了笑，道：“十诫第六诫不可杀人，我身为老师的学生，岂能在违背我教宗义”

　　袁熙轻轻点了点头，道：“好，朕承诺你，只要天主教一直导人向善，爱护百姓，不掺国政，不导迷信，朕不会动”

　　“谢谢”犹大感激道。

　　“犹大，将来朕还可以册封你为天主教的教皇，让你世代守护此教”袁熙温和道。

　　犹大微微一笑，道：“我本罪人，教堂都没有资格进入，如何守护，另外，我想我的老师，我的伙伴了，我该去见他们了”

　　袁熙眼神一凝，只见犹大从袖口抽出一把匕首，狠狠扎入了自己的心脏。

　　“犹大”袁熙惊讶地喊道。

　　犹大缓缓跪下后，面色坦然道：“上帝，饶恕我的罪”

　　话音落后，犹大倒在地上，面色平静的闭上了双目。

　　这时，一个金色的盒子从他的胸口滚了出来，翻开之后，只见一道光幕突然浮现而出，一位头戴宝石紫金皇冠，身着星辰王袍，容貌绝美无双，气质高贵典雅的女子出现在了眼前。

　　“阿房”飞龙看清楚后，立刻愤怒的咆哮道。

　　女子眉头微皱的看了一眼死去犹大，冷声道：“废物，亏的本皇废了这么多的心思，不惜从七级圣国当中购买天梭，将东西穿越风暴，送来蓝星”

　　“阿房，你永远也不可能成功”飞龙冷声道。

　　阿房这时方才看向了飞龙，露出了一丝绝美的微笑，柔声道：“好久不见了，龙大哥”

　　“我不是你龙大哥，若不是你卑鄙无耻，害了陛下，腾龙早就成为圣国了”飞龙气愤道。

　　“那都是过去的事情，龙大哥何必如此，你若愿意来帮我，我的阿尔法帝国一样可以成为圣国的存在”阿房淡然地笑道。

　　“就凭你”飞龙不屑道。

　　阿房摇了摇头，看向了深受重伤的袁熙，那如宝石一般美丽的双眸当中，带着丝丝欣赏地说道：“你就是犹大说的那个熙皇吧！”

　　“不错”袁熙点了点头。

　　“只要你愿意归顺我阿尔法，将潜龙之钥交出来，不但是蓝星，本皇将会在赐予你十颗生命星球，如何”阿房温和说道。

　　袁熙一愣，随即嘴角一扬道：“真的”

　　“当然了，除了嬴政那一次，本皇从不说假话”阿房真诚道。

　　“陛下，别听她胡说，这个女人就是一条毒蛇”飞龙立刻道。

　　袁熙轻轻一挥手，阻止了飞龙的劝说，望着眼前这个好似九天仙女下凡尘的女子，摇头道：“你让朕很失望，或者说你真的很一般，若没有始皇，你根本不值一提”

　　“你说什么”阿房的眼中寒光一闪。

　　“朕不知道该称呼你阿尔法神王，还是称呼你阿房皇后，但你小看了这里，自始皇开始，天下诞生皇者，帝皇者，永不屈服，若是始皇在，他不会跟朕说这样的废话，因为朕根本不可能臣服任何一个人”

　　“你跟朕原本没有仇怨，朕也不在意你，但飞龙是朕的兄弟，他的仇，就是朕的仇，你好好享受吧！他日，朕必率千万雄师，横扫星河，一举荡平你整个阿尔法帝国”

　　袁熙语气平静，好似在阐述一件理所当然的事情。

　　阿房眼中杀机浮现，整个人瞬间从刚开始的柔和，化为了一个索命的地狱女皇。

　　“就凭你”

　　“就凭朕”袁熙坚定道。

　　“好，那本皇就在神国当中等着你，本皇能杀始皇，也能杀你熙皇”阿房冷酷道。

　　袁熙冷冷一笑，步履艰难来到光幕的面前，望着那锋利的目光，微笑道：“你等着朕”

　　话音落后，袁熙狠狠的一脚踩碎了光盒，顿时阿房的光影消散了开来。

　　看到这一幕，飞龙深深感激道：“陛下，谢谢”

　　“哈哈”袁熙随意的笑了笑后，整个人仰天倒了下去，无比疲惫道：“飞龙，帮朕疗疗伤吧！要不然朕挂了，就没人帮你报仇了”

　　“是！陛下”飞龙立刻运转力量，缓缓的修复这袁熙的伤口。

　　“父皇”这时，袁毅和孙瑶担忧的呼喊声从不远处传了过来。


第六百七十七章 决天定，天下宁，寰宇清

　　另一边，在那决天岛上，只见此时，这片旷阔的岛屿已然四分五裂，破碎了开来，一片片岛屿碎片之上，已然是尸横遍野，血流成河。

　　蔚蓝的大海当中，一艘艘战船的碎片，随处可见，无数海军将士的尸体飘荡在上面。

　　大熙和罗马皆遇到了自强盛以来，损失最惨重的一战。

　　在正北方的一处碎片之上，只见罗马的八大神将，已然仅仅剩下三人，风神密涅瓦，海神斯提亚，以及荣耀女神忒弥斯。

　　而大熙，当年一举助袁熙稳定幽州兵权，庞统的岳父，阎柔战死。

　　袁熙九牛二虎之一的程二虎，与巨神欧申纳同归于尽。

　　忠臣袁家两代，曾经北方的第一武将文丑，被海神所杀。

　　为了大义，辞去帅位的张郃，死在了夜神考伊之手。

　　南华，于吉，童渊，以及各路而来的高手十二人，全部战死。

　　田丰，高览，张辽，王越，左慈，高顺，胡牛儿皆深受重伤倒在地上，奄奄一息。

　　弥漫着浓浓哀伤，杀意，血腥，冷酷，无情的战场之上，吕布，焦触，赵云，关羽，张飞，马超，甘宁，黄忠这八位还能站起来的统帅，气喘嘘嘘的望着对面的风神密涅瓦，海神斯提亚，以及荣耀女神忒弥斯。

　　此时他们三人也是浑身鲜血，面色灰白，一位位诸帅，一位位绝顶高手，用自己的死重伤了他们。

　　发丝散乱，胸口被鲜血染红一片的吕布，望着剩下三大神将，眼神霸道道：“今日不死不休”

　　风神密涅瓦一抹嘴角的鲜血，不惧地笑道：“来吧！”

　　“杀！”吕布大喊了一声，摔着剩下七位的统帅再次冲杀了过去。

　　十人在这处不大的岛屿碎片之上，再次激烈大战了起来，阵阵碰撞声回荡在长空当中，点点的心血飘洒在苍穹之下。

　　没有对错，没有正邪，只有胜负，只有生死。

　　许久后，在另外一片岛屿碎片之上，只见袁明柱着剑，整个人摇摇晃晃的站了起来，转头看了一眼身后已然倒下的袁穆，袁先，以及袁曌。

　　环视这似乎除了前方大战，已然没有任何活人存在的决天岛，袁明眼中闪过一丝哀伤，喃语道：“父皇”

　　“去死”

　　只见甘宁猛的一戟砍在了海神的肩膀之上，顿时鲜血喷溅而出，斯提亚痛苦的哀嚎了一声后，一掌掌用力打在了甘宁的胸口，一股股可怕的气劲瞬间洞穿了甘宁。

　　但甘宁丝毫没有放开自己短戟躲避，反而力气更加大。

　　“兴霸”张飞和马超愤怒的手持矛枪一个闪烁，分别从前后刺穿了海神。

　　斯提亚仰天大喊了一声，怒道：“要死就一起死”

　　只见斯提亚手中的戒指突然光芒大亮，随即轰的一声，整个人爆炸了开来，可怕的力量，直接将张飞，黄忠，马超三人同时炸飞了出去。

　　“斯提亚”绝美的忒弥斯好似恋人一般悲伤的大喊了过后，望着持抢杀来的赵云，那美丽的瞳孔当中，露出了一丝决然。

　　“斩天”只见忒弥斯手中那华丽，巨大宝剑，竟然轰然破碎，化成无数可怕的碎屑，向着赵云斩杀了过去。

　　赵云眼神一凝，整个人突然急速旋转了起来，高喝道：“问天枪”

　　只见银白色长枪如光一般瞬间撕裂了空间，笔直插进了忒弥斯心脏，但同样几枚宝剑的碎片洞穿了赵云，将他震飞了出去。

　　“子龙”

　　随着马超，甘宁，张飞的倒下，赵云似乎也危在旦夕了。

　　另外一边，风神密涅瓦硬受了吕布一掌后，一脚锤飞了杀来焦触，大手一挥过后，周围的吕布和关羽也被震飞了出去。

　　一口鲜血吐出之后，风神密涅瓦半跪在了地面之上，中指上戒指已然暗淡无光了。

　　倒在地上的吕布，望着旁边口中鲜血直流的关羽，一咬牙，艰难的站了起来，摇摇晃晃的看着密涅瓦，嘴唇哆嗦道：“还没完呢？”

　　风神密涅瓦眼神一凝，撑着自己的双膝站起，冷酷道：“那就再来”

　　两人艰难的靠近之后，吕布直接一拳打在了密涅瓦脸上，密涅瓦倒退了几步后，用力一脚踢在了吕布身上。

　　两人就好似普通人街头打架一般，你一拳我一拳，毫不相让。

　　“啊！”当吕布一个上勾拳，将密涅瓦打翻之后，密涅瓦躺在地上，满脸鲜血，只能微微的呼吸，表明他还活着，但确再也站不起来了。

　　吕布看了一会后，骄傲道：“最终，是，是我大熙赢了”

　　说完之后，吕布整个仰天直接倒了下去，望着长空，喃语道：“某也算是履行诺言了”

　　看到那一幕幕的袁明，眼中留下了两行泪水，这样已大熙所有英豪换来的胜利，算是胜利吗？

　　这时，天空当中突然光芒一闪，只见一艘通体漆黑三角形飞船来到了决天岛的上空，随着三个人影缓缓从中落下之后，唯一还站着袁明惊讶的看了一眼，当看清楚之后，立刻悲伤的大喊道：“父皇！！”

　　“什么”还有一口气的密涅瓦，正好看到了袁熙从空中落下，眼中瞬间露出了浓浓的悲伤，随即苦笑着缓缓闭上了双目。

　　袁熙归来，陛下已死，胜负以定，密涅瓦手臂轻轻垂落了下去，自此罗马八大神将全部死在了决天岛上。

　　袁熙落在袁明的身旁之后，袁明立刻哀伤跑了过去，道：“父皇，你总算来了，儿臣无能啊！”

　　袁熙四分五裂的决天岛，尸横遍野的大熙将士，尤其精神力扩散开来后，那一张张倒在地上的熟悉面孔，柔声道：“我儿不必悲伤，朕不会让他们死的，天地广阔，星河无尽，他们还要随朕走的更远，更远”

　　上前一步后，袁熙的手心突然出现了一块金光闪闪的石头，真是狮王铠的机甲之心。

　　随着它的出现，袁毅手指上的暗神戒指突然不受控制的飘了出去。

　　同时罗马八大神将，以及被夺取其他三枚戒指，也一一从个个方向向着袁熙飘了过来。

　　“决天定，天下宁，寰宇清”

　　袁熙望着空中十二枚再次光芒四射的罗马圣戒，轻声宣布道。


第六百七十八章 大战之后

　　“赢了”

　　“我们赢了”

　　两个月后，在大熙广阔的国土当中，无数的百姓们高兴的来回奔走，处处皆是宴会，各地皆是欢乐。

　　“陛下终于成为了古往今来第一帝王了”

　　“陛下本来就是，从此以后，寰宇之内，皆是我大熙国土”

　　“陛下万岁，大熙万岁”

　　一位位文人士子狂热的大喊道。

　　在那雄伟，壮丽，大熙政治，经济，文化中心的神都当中，源源不绝的百姓向着忠烈广场涌去，一一跪在袁熙的雕塑面前。

　　站在大殿之上，望着汹涌澎湃而来百姓，守卫在此的官员，深深的对着帝像鞠了一躬后，严肃的两旁命令道：“立刻去通知左相，广场还需要大批的侍卫守护，陛下的雕像不能出一点问题，更不能出现丝毫的混乱”

　　“诺！”

　　在那尚书台当中，只见成百上千的官员正手捧着公文进进出出。

　　“死亡将士名单统计好了没有”

　　“封赏名单在仔细检查几遍”

　　“粮草运出去没有，没有立刻从北燕，西楚调过去”

　　相房内，诸葛亮手持着毛笔，不断在一份份文件上面签字。

　　“这一份是死难家属的抚恤方案，你拿过去给孝直在看看，这是陛下最重视的”诸葛亮严肃道。

　　“诺！”

　　“左相，这是吏部刚刚送上来，将会外派给地的名单，需要您过目”这时，一位尚书台行走着急的跑了进来。

　　诸葛亮仔细看了两眼之后，用笔划掉了几个名字，严肃道：“本相说过多少次，为官不满三年以上的，没有突出政绩，一律不使用，这几个名字是谁送上来，让吏部尚书刘晔过来见我”

　　“是”

　　“左相，这是商讨过后关于化贵霜，安息为六个州府，以及移民，同化的计划书”

　　诸葛亮眼神一凝，接过一看后，严肃道：“很好，不过粮草在多一些，现在是关键时候，不能出问题，一定要保证这两国百姓吃饱饭，以最快的速度实现民族大融合，另外让通知文化部，以及军司总衙，尽快派人过去”

　　“诺！”

　　“左相，这是军统和锦衣卫上奏，为了顺利收复罗马全境，已经应付未来的局面，需要增加成员数目，预计金额三百万金，秦王，贾大人已经签字了”

　　“钱已经由中央银行筹备好了，立刻运过去”诸葛亮命令道。

　　“诺！”

　　……

　　另一边，枢密院内，李儒，徐庶已经回到了这里。

　　“陛下自决天之后，带着诸帅前往了天山，这是秦王，燕王，晋王，楚王，以及诸王的作战计划，如今罗马百万大军因为塞维鲁之死，已经退回了罗马，分成一个个小势力，占据各地，诸王希望枢密院能够批准”徐庶拿着一叠文件，对着李儒说道。

　　“不必看了，如今罗马大势已去，他们螳臂当局，翻不起任何的风浪，传令过去，全部同意了，另外告诉诸王，不必再事事上奏，可随意行事，目标就只有一个，全歼罗马大军，收复罗马全境”李儒微笑道。

　　“是！”

　　“另外，传令海军，大肆造船，出征海域，凡目光所视，皆是我大熙国土”李儒挥手道。

　　“诺！”

　　……

　　军司总衙内，只见同样人来人往，繁忙无比。

　　“军队在不断的扩大，国土与日剧增，军司的人员必须要跟上去”庞统望着面前的各路军司精英高声说道。

　　“诺！”

　　“记住，不管是正规军队，还是诸王的军队，所有的士兵，忠诚的只有一个，那就是伟大的陛下，任何人敢在这一点上放肆，都要大熙的罪人”庞统冷酷无比道。

　　“诺！”

　　“宣布部，对陛下的伟大要加大宣传，尤其是陈胜吴广那一句，王侯将相，宁有种乎，要彻底的从百姓的记忆当中删除，这种错误的言论，要进行控制，书本要进行改革，能够统帅天地的只有陛下，以及陛下的子孙后代，这要成为一种不可反驳的真理”庞统严肃道。

　　“是”

　　……

　　大理寺内，司马懿召来了部门内各级官员。

　　“陛下功盖千秋，一统寰宇，乃古今未有之圣皇，陛下所说的话，就是律法，因此我大熙的所有律法必须修改，要在所有律法之上，加上陛下至高，可以修改任何律法的权利，君要臣死，臣不得不死，君要子亡，子不得不亡，这一点不管是诸帅，诸王，甚至是皇亲国戚，都一样，明白吗？”司马懿高声道。

　　“明白！”

　　“除了确定陛下无上之外，对各地贪污，腐败，渎职等罪责，不能有丝毫的放松，喝兵血，劳百姓者，一经发现，要更加严格的处置，不留一丝的情面”司马懿嘱咐道。

　　“诺！”

　　……

　　除了以上几大部门之外，公检台，都察院，以及外交部内也忙的吓人，寰宇一统，大熙的国土起码增加了数倍之多，人口已然以亿来计算，需要处理的事情实在太多了。

　　就连后宫当中，太后刘氏，皇后甄宓也召来了所有的嫔妃。

　　望着面前几十位上了等级的妃子，刘氏满脸严肃道：“哀家今天找你们来，是要告诉你们，寰宇一统，陛下创造千古未有大业，但也真因为这样，哀家听说了，你们当中很多人为了自己的家族，大肆拉拢关系的事情”

　　许多嫔妃听到这话，立刻有些害怕的低下头去。

　　“哀家今天就说清楚，有功自然赏，有才自然分，越是在这个时候，越需要冷静，以前就算了，但从今天起，谁在借助自己的地位，皇室的尊严，去干扰中枢的运行，哀家不需陛下的同意，见一个灭一个”刘氏一拍凤座，带着寒意的站了起来。

　　“是，母后”所有嫔妃立刻跪拜了下去。

　　“皇后”刘氏看向了甄宓。

　　“臣妾在”

　　“尚书台收到信，陛下估计很快就要回来了，陛下的习惯你最清楚，一定要准备好一切”刘氏吩咐道。

　　“是，母后，臣妾已经命令尚宫台八位尚宫准备了”甄宓的眼中闪过一丝激动。

　　“好！！”

　　“太后”这时，一名内侍跑了过来，欢喜道：“刚刚尚书台来人说，陛下传令，将菲律岛，以及印尼群岛分别赏赐给赵王和安王，至于齐王，景王等日后从罗马各地再行分配”

　　刘氏一愣后，脸上闪过一丝喜悦，道：“真的”

　　“是的！”

　　“好，太好了，陛下有心了，让他们进宫一趟”刘氏高兴地说道，其实她一直希望袁谭和袁尚能够有自己的国土，但袁熙没说，她也不好开口，如今终于实现了，虽然是在海外，但这两处面积不小，总归是有了自己根基了，这也算是可以弥补他们成王为尊的梦想，看来这一次袁谭和袁尚能不惧生死的出战，让袁熙很是满意，终于决定在这一刻，册封自己的兄弟了。


第六百七十九章 再入穿梭机

　　而就在天下皆因罗马皇之死，大熙即将一统寰宇而欢呼雀跃之时，在那天山之内，确显得十分的平静。

　　巍峨的山峰之下，一片广阔无垠的草原当中，数千威风凛凛的神威守卫在各处，轻轻脚步声后，袁熙，田丰，焦触，周瑜，胡牛儿，以及袁熙的宝贝女儿袁曌出现在了眼前。

　　“陛下，其实臣等的身体已经无碍，完全可以再次投入征战”行进中，焦触对着袁熙，恭敬地说道。

　　“哈哈，忠升，你好不容易醒过来，就好好休息休息，接下来的事情就交给年轻人去做，也算是给他们一个磨练”袁熙笑着说道。

　　“陛下所言甚是，如今的罗马虽然还有百万大军，千万子民，但随着塞维鲁之死，八大神将的覆灭，早已然失去了军魂和斗志，诸王消灭他们，只是时间的问题”田丰点头赞同道。

　　当日袁熙以狮王凯的机甲之心，连同十二枚圣戒的力量，借助飞龙以国运运转，治疗大熙在决天一战当中死去，重伤的诸帅，以及各路高手。

　　其中深受重伤未死的，已经渐渐稳定了，而死亡的，则还需要一段长时间的修养。

　　不过也真因为这样，狮王金甲凯这件巅峰中武机甲算是彻底废了，因为飞龙要救活他们，就需要抽光机甲之心内所有的能量，替他们改造身体。

　　而没有了机甲之心，狮王金甲凯就是摆设，不过袁熙也不在乎，在他看来，区区一件机甲，根本比不上自己的这些忠臣良将，甚至他还有些庆幸，飞龙有这样的能力，以及没有人脑部受损，否则这一战，真要断他臂膀了。

　　“父皇，我们这是去哪里？”这时，袁曌挽着袁熙右臂，好奇的询问道，她当时只是晕过去了，是最早醒过来的，因为她是女子，所以不能出征，于是就留下，好好陪陪袁熙。

　　“朕带你们去看一样好东西”袁熙微笑道。

　　走了不一会后，只见巨大的星河穿梭机浮现在了众人的眼前，孙瑶正带着丫鬟小玉等候在那里。

　　“这，这是什么”周瑜靠近看清后，立刻满脸震惊地说道，田丰，焦触，胡牛儿也一个个长大了嘴巴，望着突然出现了钢铁的怪物。

　　袁熙轻轻一笑，道：“这就是未来！！”

　　“未来”袁曌疑惑了一声。

　　“瑶儿，拜见父皇，大姐，各位大人”孙瑶看到袁熙等人过来后，立刻领着丫鬟，尊敬的施礼道。

　　“拜见镇国公主”田丰等臣子连忙还礼。

　　“瑶妹妹，这是什么东西？”袁曌走到孙瑶的面前，望着穿梭机，很是好奇的问道。

　　“大姐，这是一艘星河穿梭机”孙瑶解释道。

　　“星河穿梭机”袁曌迷糊过后，问道：“你从哪里发现的”

　　“是瑶儿的母亲留给她，就这一艘穿梭机，现在整个大熙的财富都买不起”袁熙笑道。

　　“父皇，您严重了，没有父皇，没有毅哥哥，瑶儿估计已经死了，这穿梭机，儿臣愿意献给父皇”孙瑶连忙道。

　　“哈哈”袁熙笑了笑，走到孙瑶的面前，柔声道：“瑶儿，你性格善良，坚强，父皇很清楚，没有你，父皇估计已经死在了塞维鲁的手里，所以你不欠父皇任何东西，是你的就是你的，谁也夺不走，父皇也不会允许任何人夺走你的东西”

　　“父皇”孙瑶感动道。

　　“原本父皇是受你母亲所托照顾你，但这段时间以来，父皇已然把你当成自己的亲生女儿，今天父皇就在霸道一点，不管你那位母亲同不同意，从今天开始，你不姓孙，也不姓其他，你姓袁，你叫做袁瑶，是朕的女儿，大熙的镇国公主，未来谁也不能改变这一点”袁熙高声宣布道。

　　袁瑶一颤，立刻眼含泪花跪在了下去，叩头道：“儿臣谢父皇改名，自当永远铭记自己的身份，为大熙的辉煌而努力”

　　田丰等人虽然还有诸多疑惑，但看到这一幕，确纷纷笑着点了点头。

　　“来，起来”袁熙亲自将袁瑶扶了起来。

　　“妹妹，从今天开始，我们就是真正的一家人了，有什么需要尽管跟大姐说”袁曌已然看出了袁熙对孙瑶真正认可，这一点比起孙瑶所谓的不凡，还要重要太多，因为袁熙的认可，就代表着，任何敢冒犯孙瑶，都要承受袁熙的滔天怒火。

　　熙皇一怒，伏尸百万。

　　“谢大姐”孙瑶感激道。

　　“瑶儿，带我们进穿梭机里面看看，也让你这几位叔父好好了解一下，未来的大熙是如何的”袁熙道。

　　“是，父皇”孙瑶轻轻摸了一下自己胸口的三色石，淡淡毫光一闪后，顿时穿梭机的舱门自动打开。

　　田丰等人又是一惊，以他们的理解，根本无法解释眼前这个怪物。

　　“别紧张，随朕进去”袁熙挥手道。

　　“陛下，臣等走前面”焦触和胡牛儿立刻警惕说道，小心的注视着里面。

　　袁熙苦笑了一声，白眼道：“真要出事了，朕还能比不上你们两个，别担心”

　　一行人走进穿梭机内，里面很宽敞，足可容纳数十人，再次望着里面那前世科幻电影里才有的设备，袁熙的嘴角露出了一丝微笑。

　　这是，光幕一闪，可爱的宝儿突然浮现了出来，他身体透明，好似鬼怪一般，当看到袁熙之后，立刻施礼道：“宝儿，拜见陛下”

　　“什么怪物，保护陛下”胡牛儿立刻惊讶的大喊了一声，挡在了袁熙面前，随时准备出手了。

　　“你是哪方的鬼怪，陛下再此，岂容你放肆，还不快退去”焦触浑身内力涌现。

　　“两位叔父误会，这是宝儿”看道这一幕，孙瑶立刻解释道。

　　“你们两个家伙，给我放松一点，宝儿是人工智能”袁熙没好气对着大惊小怪二人道。

　　“人，人工智能”焦触和胡牛儿完全不解道。

　　“陛下，这，这到底是怎么回事？”稍稍冷静些的周瑜，同样很是疑惑与好奇。

　　“这个说来话长了，待会在解释”袁熙挥手道。

　　当来到操作室后，望着里面那复杂的仪器设备，袁熙有些期待道：“宝儿，这穿梭机能飞出蓝星吗？”

　　“当然可以，陛下，虽然这只是一个D级穿梭机，但只要小姐的三色石在，别说飞出去，甚至前往星河王国都没问题”宝儿骄傲道。

　　“宝儿，如果有曼斯克帝斯风暴阻挡呢？”又一道光幕浮现了出来，飞龙的身影闪烁其上。

　　“又来一个怪物”胡牛儿哆嗦道，但这一次很明显克制住行动了。

　　“曼斯克帝斯风暴”宝儿一惊后，道：“若是这样的话，恐怕就要冒险了，D级穿梭机原本根本不可能穿过的，但小姐三色石能提供一层特殊的保护罩，或许在风暴稍稍衰弱一些时候，可以穿过去，但只要有一点意外，那后果不堪设想，曼斯克帝斯风暴一直是星河的毁灭之源，除非是S级别以上的飞船，才有一点可能穿过”

　　袁熙眉头一皱，望着飞龙道：“看来这件事情确实要仔细筹划，不能着急”

　　“陛下所言甚是，其实现在也不必心急，至少曼斯克帝斯风暴一般要数百年才移动一次，现在的蓝星还十分的安全，否则阿尔法早就亲自过来”飞龙点头道。

　　“不错”袁熙应了一声后，严肃道：“另外就算穿过了，这茫茫星河当中，也太过危险”

　　“陛下，你太谦虚，宝儿猜测，陛下的战斗力数值，估计在普通的星河王国当中，已然是数一数二的了”这时，宝儿崇敬道。

　　“战斗力数值”袁熙疑惑了一声。


第六百八十章 战斗力数值

　　“陛下，这一点臣来解释”这时，飞龙开口说道：“所谓战斗力数值，是宇宙星河当中一种测量实力的直观数据体现，这种数据不包含机甲，战舰，以及各类神兵利器的辅助，当然了这种数据也不代表着绝对输赢，只是一种大概”

　　“例如我大熙诸帅，一旦施展自己的绝学，攻击力瞬间就会增加几倍，因此可作为一个衡量，但确绝不是唯一，也不能完全被数据迷惑”

　　袁熙明白点了点头，这就跟两个力气一样的大，但一个精通武艺，一个只会用蛮力，那表现出来杀伤，是完全不一样的。

　　“至于战斗力数值的区分，是从数据一开始：

　　1—100为凡人境；

　　100—1000为超人境；

　　1000—10000为星空境；

　　10000—100000为星河境；

　　十万以上的，统称为圣境，已然可以凭借肉身，横渡星河”

　　“原来如此，那朕的战斗力数值几何”袁熙好奇的问道。

　　“宝儿，你这里有没有探测镜”飞龙问道。

　　“有，不过只能探查星空境以内”宝儿眼中光芒一闪后，旁边的墙壁突然自动伸出，只见一个抽屉内，一副红色眼镜正摆在上面。

　　“星空就够了，宝儿，你这里区区D穿梭机，不但有机甲，竟然还有探测镜，真是让人惊讶，可惜你被人消除了关于镇国公主的记忆，否则就能直到公主的真正的出身了”飞龙微笑道。

　　“龙叔，瑶儿生在大熙，就是大熙人，是父皇的女儿”孙瑶立刻道。

　　“哈哈，说的好，不亏朕的女儿”袁熙赞赏道。

　　“小姐，你把眼镜带上，为陛下他们查看一下”宝儿道。

　　“好”孙瑶过去拿起眼镜带上之后，顿时一行行数据立刻浮现了出来，随即化为而来零。

　　“父皇，可以了”

　　“好，公瑾，你先来试试”袁熙道。

　　“是，陛下”周瑜好奇的站了出来。

　　孙瑶仔细一看，原本化为零的数据，突然跳动了几下，来到十。

　　“战斗力数值10”孙瑶说道。

　　“10”周瑜一愣后，顿时苦笑了一声，虽然他还不太懂这些，但刚才的话他也听到了，这个数据在凡人境内都是极低的，想他堂堂大熙兵马大元帅，指挥决天之战的存在，竟然如此的不堪。

　　“公瑾，你不必难过，毕竟你没有被改造过，上次若不是南华赐予你的那副盔甲，估计你也死了，另外，这世间万物，也不是光有实力就够了，朕还不是被一件中武机甲差点打死，所以说人的智慧也是实力的一个重要体现”袁熙安慰道。

　　“谢陛下”周瑜的脸色稍稍好了一些。

　　“我来试试”袁曌兴奋道。

　　孙瑶再次看了一眼后，惊讶道：“大姐的战斗力竟然有五十，好厉害啊”

　　“才五十”只见袁曌嘴巴一撅，很是不满的样子。

　　“哈哈，曌儿，看来你还要继续努力，蕴养丹田，争取早日破开劳冲穴”袁熙笑道。

　　“公主，老臣试试”田丰也站了出来。

　　“田相的战斗力，八十五，距离脱离凡境不远了”孙瑶大声道。

　　袁熙一愣，道：“瑶儿，只有八十五吗？田叔的战斗力，应该不止这些吧！”

　　“陛下，臣已经说了，这个数值是不包括任何辅助设备的，田相若是靠着能源戒，应该能冲上超人境，但如果没有的话，仅仅凭改造过的身体，就差的很远了，毕竟田相连丹田都没有破开，仅凭肉体力量，能有这个数据，已经相当不错了”飞龙解释道。

　　“原来如此，牛儿，你来试试”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　胡牛儿立刻站了起来，高声道：“公主，来吧！”

　　孙瑶一望后，只见探测境的数据开始飞速的攀升，远远超过前面三人，直到两百零三方才停止。

　　“镇中的战斗力高打两百零三，已然完全进入超人境界了”孙瑶大声道。

　　“哈哈”胡牛儿听到这话，顿时骄傲的笑了出来。

　　“镇中如果使用不败皇拳，应该能抵达三百”飞龙赞赏道。

　　袁熙笑着点了点头，对着焦触道：“忠升，该你了”

　　“是，陛下”

　　孙瑶再次一查后，笑道：“焦帅的战斗力，一百九十八，比起镇中，稍稍就差一点，但也已经进入超人境界了”

　　“多谢公主”焦触微笑道。

　　“好，该朕了，瑶儿，来吧！”袁熙挥手道。

　　“是！”

　　孙瑶注目向着袁熙望去之后，只见探测镜的数据立刻以可怕无比的速度增长。

　　“三百”

　　“四百”

　　“六百”

　　“一千”

　　“一千三”

　　“一千六”

　　“两千”

　　“两千四”

　　孙瑶不断惊讶的大喊道，数据一直到了三千六，方才缓缓停了下来。

　　“父皇的战斗力，高大三千七百五十三”

　　听到这个数据，宝儿笑了笑，尊敬道：“陛下战斗力果然强大，已然完全迈入星空之境，这样的数据，在普通星河王国当中，绝对是数一数二的，纵然是帝国内，也在高手之列”

　　“不错，若是在配上陛下绝学，精神力，机甲，陛下的战斗力应该能超过八千，距离星河境也只有一步之遥了，普通D级星河武装战舰的战斗力，也不过如此”飞龙微笑道。

　　“陛下，果然是天降神人，臣等真是差的太远了”田丰崇敬地说道。

　　“三千七还算不错吧！不过朕竟然也只有这个数据，那那些上万，甚是十万以上的，到底是怎么修炼的”袁熙有些疑惑道，他的肉体纵然是霹雳雷都很难损坏，体内经脉贯通，内力源源不绝，明显感觉自己的修为已经到巅峰了，很难再前进一步。

　　“陛下，这就是两方面的问题”飞龙严肃道。

　　“哪两方面”袁熙好奇道。

　　“第一精神力，第二生命等级，当精神力突破三重天的时候，会发生质的变化，极大的提升实力，星河当中有些强者的精神力，甚至可以直接摧毁普通的战舰”飞龙高声道。

　　“摧毁战舰”袁熙惊讶了一声。

　　“当日陛下与塞维鲁大战，脑海的令牌当中，曾经爆发出一股可怕至极的精神力，那股精神力应该有四重天的威力，直接让穿梭机发生了故障坠落，当然了穿梭机比起战舰的设备要差的很远，但也说明了情况”飞龙解释道。

　　袁熙点了点头，道：“那生命等级呢？”


第六百八十一章 生命等级

　　“不错，所谓生命等级，是对一些天生强大无比的种族，或者星河凶兽，神兽的区分”

　　“就比如说陛下，您的身体在潜龙之钥的帮助之下，已然可以说是抵达了蓝星人的巅峰，但纵然如此，估计在如何修炼，数值难以突破星河，这是因为您身体的基因只有这个上限，而星河当中有一些种族，他们一出生就有超人境的实力，自然成长便会成为星空境强者，他们的生命基因远远超过普通人，因此他们的战斗力数值也就强大的可怕了”飞龙解释道。

　　“那就没有办法改变？”袁熙严肃的问道，这可是关系到未来的大事。

　　“有，当然有，通过移植基因，可以让陛下再次脱胎换骨，当年始皇陛下就是移植了星河凶兽雷电蝠龙的基因，才能突破星河之境，配上赤炎神甲，成就腾龙之威”飞龙高声道。

　　“移植基因”袁熙眉头一皱。

　　“陛下，移植基因的技术首先只有圣国当中才有，其次需要三重天以上的精神力来控制，另外移植过程也非常的危险，稍不注意就会直接死亡，而且星河凶兽一个个强大的惊人，一般极难捕获他们，始皇当年也是运气，发现了一头受了重伤的幼生雷电蝠龙，否则根本没有机会的”飞龙严肃的提醒道。

　　袁熙面色一沉，道：“飞龙，除了自身的实力之外，顶级的星河战船有何等威力”

　　“禀陛下，战船一般分为A，B，C，D，E，F，S，以及神国战舰，其中E级战舰的已然有了星河境的攻击力了，如果有上百艘E级星河战舰，那么除非圣境高手，身着机甲驾临，否则是没有任何人可以阻挡的，星河当中是科技和实力并行发展的所在，应该说没有绝对的强弱”飞龙微笑道。

　　“哈哈，这个靠谱一点，看来接下来我大熙最重要的就是大力发展科技，鼓励工商，朕相信，未来如果再公瑾这样帅才的统领之下，我大熙的星河舰队，将无往不利”听到这话，袁熙一把指着周瑜笑道，精神力的修炼他现在还找不到任何办法，发展科技倒还有可能实现。

　　“陛下，过奖了”周瑜立刻谦虚道。

　　“陛下，臣这里的技术赐予实在太慢了，不过宝儿就不一样了，她应该提供巨大的帮助，以最快的速度实现南星完全的工业化，科技化”这是，飞龙望着宝儿笑道。

　　“是吗？”袁熙一喜，对着宝儿道：“宝儿，你能坐到吗？”

　　“陛下，宝儿能坐到，但也需要时间，以目前的大熙的情况来，大约需要一百五十年的时间，才能初步实现工业化，其实这一点，宝儿觉得更多的还是大熙要不断的培养科学人才，因为宝儿所知道的都是记忆里面，只有大熙真正具备自己的人才库，才能蓬勃的发展”宝儿认真道。

　　袁熙点了点头，赞同道：“说的好，朕以前就说过科技是第一生产力，科技是改变未来的钥匙，但朕更说过，人永远是第一位，田叔”

　　“臣在”

　　“回神都之后，就要立刻落实这方面，可以把神院三公的威望，待遇，在提高一些，各大学院也要开设专门的课程，要告诉我们的亿万子民，除了学习思想，政治之外，也要学会去创新，学会去实践，大熙真正的强盛，是需要无数的英才来努力”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　“这件事情，以后就交给了田叔，士元，以及卢毓来负责，教育部必须同宣传部一起努力，田叔，明白朕的意思吗”袁熙道。

　　“臣明白，请陛下安心，不管任何创新，任何实践，必须要确定在王道之下”田丰道。

　　“好，哈哈”袁熙满意的笑了笑，道：“宝儿，能带朕飞出蓝星看看吗？”

　　“当然可以，陛下”宝儿自信的说完之后，机舱的大门立刻自动关闭起来。

　　随着微微震动过后，星河穿梭机渐渐飘起，随着后翼嘭的一声过后，火光涌现，穿梭机瞬间化作了一道流光，向着苍穹急速的飞了出去。

　　……

　　大约过了半天，已然深夜之时，流光一闪，星河穿梭机再次回到了草原之上。

　　舱门缓缓打开之后，袁熙带着人走了出来，只见此时田丰，周瑜，焦触，胡牛儿，甚至袁曌都是一脸的呆滞，似乎超出他们想象的东西太多，一时间有些接受不了。

　　“想不到，想不到原来我们就是生活在这样的球上面”周瑜稍稍缓和一些，感叹地说道。

　　“那无边星河真是让震惊”田丰感觉自己的心脏现在还在直跳。

　　“陛下，你真乃神人转世，我大熙的未来简直不可想象”焦触狂热无比的跪下道。

　　其他三人看到这一幕，也立刻跪拜了下去，叩头道：“誓死效忠陛下，陛下圣寿无疆”

　　“哈哈，都起来吧！”袁熙挥手道。

　　“诺！”

　　“父皇，儿臣以后也要一个自己的星球”这是，袁曌搂着袁熙手臂，哀求道。

　　袁熙轻轻弹了一下袁曌的脑门，道：“你先把奥亚管好在说”

　　袁曌顿时一撅嘴，不满的低下了头。

　　“对了，这件事情要记住保密，现在百姓们估计还接受不了，要一步一步的来，明白吗？”袁熙嘱咐道。

　　“明白！”

　　“瑶儿，穿梭机自行安排好”袁熙再次道。

　　“是，父皇”

　　“陛下”这是，郑淳带着大批神威着急的跑了过来，担忧的跪地道：“陛下，您去哪里了”

　　“去旅游了一下，有事吗？”袁熙没有多说。

　　“禀陛下，刚刚尚书台来信，天工神院终于将火药和大炮结合在了一起，研究出了火炮，威力十分惊人，目前正在大力制作，一个月后，将全部通过海运，运往诸王所在”郑淳手持着一份奏件高声道。

　　“火炮出来了”袁熙意外了一声，接过之后，点头道：“好，不错，这就是好的开始，哈哈”

　　“另外，军统来奏，节节败退的罗马，正在暗中偷偷会见安息和贵霜的一些豪族，企图以此阻挡我军的兵锋”

　　袁熙冷冷一笑，道：“朕是希望所有人都能成为大熙的百姓，但若是不知死活，那就不必留了，传令过去，凡是有此心思，一律诛灭九族，朝廷除了需要仁慈，更需要刀锋，不愿意臣服，不愿意享受太平的，杀！！”

　　“遵旨”

　　“这件事情交给八旗去做，由令狐唆，帖木儿负责”袁熙吩咐道。

　　“诺”

　　“陛下，天山这里已经稳定，臣觉得陛下应该回转神都，许多大事还需要陛下定夺，天山毕竟远了一点”田丰抱拳道。

　　袁熙点了点头，道：“是该回去了，这样吧！三天后，启程回转神都”

　　“诺！”众人应道。

　　“陛下，另外燕王殿下，晋王殿下，以及景王殿下纷纷有子嗣降生，太后来信询问，需不需要全部带回神都”郑和再次道。

　　“哈哈，朕都当爷爷了，有意思，不过不必了，让他们好好跟着自己的母后，朕估计以后很难有时间再去教导这第三代，甚至第四代，自己的儿子自己负责”袁熙笑道，他现在有二十一个子女，这二十一个以后估计会有二百一十个子孙，这样下去，他哪里还能看的过来，估计连见他们一面都难，还是由他们自己亲生父母负责。

　　如今的大熙，已然不需要这些所谓的限制了。

　　“诺！”

　　“哦！对了，朕不管，但宗人府要管，而且要更加严格，大哥朕已经让他去菲律了，日后宗人府全部交给袁买，凡是违反皇室制度的，严惩不贷”袁熙吩咐了一声。

　　“诺！”

　　“好了，准备晚宴，大家估计都有些饿了”袁熙道。

　　“诺”


第六百八十二章 刘璋病逝

　　三天后，袁熙再次穿上了九龙皇袍，带上了冠冕，上了龙撵，在数万大军的保护之下，自天山回转神都，帝驾一路绵延数里之遥，沿途州郡府皆有大军把控。

　　无数的百姓们，也知道了袁熙回转的消息，成群结队的偷偷前去观看，但确丝毫不敢靠近，只能带着崇敬的目光远远的观望。

　　在进入益州府，向着成都进发之时，在成都官道旁的一片树林当中，一位年轻，俊朗的小伙子带着几个属下偷偷的蹲在茂密的草丛当中。

　　“公子，真的要这样吗？阻拦帝架可是大罪”一位略显消瘦的下人，目光恐惧地说道。

　　“不这样，我们刘家就完了，当年陛下说过，要善待我们刘家的”年轻的公子，望着前方的官道，目光坚定地说道。

　　“可，可那黎韬乃是益州别驾，仅仅在向巡抚之下，尤其是他的妹妹乃是福王的妾侍，就连向巡抚也对他十分客气，陛下会为了我们刘家而严惩他吗？毕竟不管怎么说，国公他也是汉室的后裔”下人担忧道。

　　“黎韬为人狡厉，没有德行，外表忠厚，内心很辣，心中充斥着权利的欲望，他之所以对付我们家，就是希望能借此上达天听，有机会能更进一步，在向巡抚退下之后，上位益州巡抚的位置”年轻的公子仇恨道。

　　“可是公子，我们没有证据，就这样，估计就算见到陛下，陛下也不会为了我们刘家，而随意伤了自己的大臣”另外一人低头无奈道。

　　“不管怎么样都要试一下，黎韬已经在步步紧逼了，在这样下去，我们刘家别说抱住国公之位，估计随时一封圣旨下来，就会满门抄斩了”年轻公子咬牙说道。

　　不久后，阵阵脚步声从远方响起，只见大批的神威渐渐出现在了眼前。

　　“来了”年轻公子立刻紧张道。

　　……

　　在绵延大军中央，豪华，巨大的龙撵之内，袁熙望着手中的奏件，很是欣赏地说道：“伯言大才，十万大军击溃了罗马二十五万精锐大军，一战就打掉了罗马一只胳膊，朕看他领军能力，已然不逊色诸帅了”

　　“陛下所言甚是，伯言不但性格谨慎，更有许多创造性的思维，尤其是他不贪功，不为名，心态平稳，他打的仗，让人有一种赏心悦目之感”龙撵内，周瑜也被召了过来。

　　“不错”袁熙点了点头，因为他的出现，陆逊没有了前世那辉煌的战绩，但是是金子总会发光的。

　　“郑淳，传令中枢，册封陆逊为长征侯，赏金万两，告诉他，朕希望拿下罗马城的是他”袁熙笑着宣布道。

　　“诺！”

　　“陛下，若是这样的话，估计以伯言的性格，不但不会高兴，反而会吓的魂都要散了”这时，周瑜突然有些着急道。

　　袁熙一愣，瞬间反应了过来，这一次出征罗马，他七个儿子都去了，目标皆是罗马城，陆逊要是听到这话，估计不但不认为是鼓励，反而觉得是袁熙对他的提醒。

　　“哈哈，有时候翼德那种性格也挺好，那就算了，后面那句话就不要传过去，册封即可”袁熙对着郑淳重新吩咐道。

　　“诺！！”

　　“陛下圣明”周瑜感激道。

　　袁熙摇头笑了笑后，突然龙撵停了下来。

　　“怎么回事”袁熙拉开车念，对着外面的胡牛儿问道。

　　“陛下有人拦帝驾，而且还是鲁国公刘璋的孙子”胡牛儿从一名神威拿着一份状纸回禀道。

　　“刘璋”

　　袁熙一愣，他已经十几年没有听到这个名字，除了开国大典的时候见过一面之后，刘璋就一直隐居在成都。

　　“公瑾，你看看”袁熙吩咐道。

　　“诺！”周瑜接过一看后，顿时皱眉道：“陛下，这是一份状告益州别驾黎韬，滥用权利，企图诬陷鲁国公不满陛下，再兴汉室的状书”

　　“哈哈”袁熙立刻笑了出来，道：“刘璋再兴汉室，简直是笑话，他要有这个能力，当年就不会直接投降了”

　　“陛下，这上面说鲁国公日日不安，已然病倒了”周瑜低声道。

　　袁熙眼神一凝，道：“让田叔过来一下”

　　“诺！”

　　不一会后，田丰进入了龙撵当中，了解的事情经过之后，道：“陛下，这个黎韬臣了解一些，他显武七年的进士，曾经来拜会过臣的府邸，此人才华是有，但当日臣看过他的诗，发现他字里行间内，透着一股不真，言谈之间，挥墨之下，皆是对陛下的恭维之词，不过臣当时也没有在意，毕竟对陛下忠，是为臣的第一要素，而且他的才华确实不错，尤其是理财一道，至于他何时调任益州别驾，臣就不清楚了，不过他妹妹似乎是福王殿下的妾侍”

　　“是吗？难怪这么嚣张，连国公都敢欺负了，合着有昌儿做后盾”袁熙笑道。

　　“陛下，这件事情福王殿下应该不知道，臣看他就是要以此引起中枢的注意，毕竟向宠的身体不太好了，臣上次回神都时候，就听孔明说他已经上了辞呈”田丰道。

　　袁熙点了点后，道：“朕当年答应过刘璋，只要他愿意投降，朕保他百岁无忧，他呀！是个老实人，曾经那一代的诸侯，就剩他和温侯了，朕不希望他太受委屈，田叔，等到了成都，你代表朕去看看他”

　　“臣遵旨”

　　“陛下，那拦驾的小家伙”郑淳问道。

　　“这小家伙勇气可嘉，拦驾的事情就算了，告诉他，事情朕已经知道了，朕说过的话，一定会做到，让他回去好好照顾刘璋”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　不久后，郑淳来到了被两名神威压在地上的年轻公子。

　　“放开他”

　　“刘阐公子，事情陛下已经知道了，陛下说过的话，就如天条，不可更改，鲁国公不会有事，你回去吧！”郑淳轻声说道。

　　刘阐眼中立刻露出了浓浓的激动，重重磕头道：“刘阐拜谢陛下，陛下万岁万岁万万岁”

　　“好了，回去吧！”郑淳轻轻挥手道。

　　“诺”刘阐连忙带着几人，兴奋的离开了。

　　当天晚上，袁熙进入成都，下榻了临时的宫殿之内。

　　就在准备休息的时候，田丰和向宠突然觐见。

　　“陛下，臣有罪，鲁国公已于今夜病逝”留着长须，面色有些苍白的向宠跪地请罪道。

　　袁熙眉头一皱，道：“这是怎么回事”

　　“陛下，据刘府所说，鲁国公听了陛下之言，一时太过激动，再加上身体本来就不行了，所以就”田丰叹息道。

　　袁熙站了起来，严肃道：“把那个黎韬立刻关起来”

　　“诺！”向宠连忙应道，脸上带着丝丝的惭愧，若不是他疏忽，岂会让黎韬这般放肆。

　　“鲁国公乃大熙国公，益州府上下官员都要去拜祭，田叔你也去一下”袁熙吩咐道。

　　“诺！”

　　袁熙随即挥了挥手，“退下吧”

　　“是，陛下”田丰和向宠离开之后，袁熙独自漫步到了窗边，望着星辰点点的夜空，喃语道：“岁月如梭，除了温侯之外，当年的诸侯都走了”


第六百八十三章 安息和贵霜的问题

　　一个月后，袁熙的车架终于在满城欢呼万岁的声音当中，回转了神都，进入大明宫。

　　入宫同刘氏，及后宫嫔妃聚了一晚之后，袁熙便火速召集了回到神都之后第一次中枢会议。

　　“陛下，目前诸位殿下的进攻十分的顺利，火炮也已经通过海运运过去，大半个罗马已经被收入我大熙的麾下”李儒率先汇报道。

　　袁熙满意的点了点头，道：“奏件朕看了，都打的不错，预计半年之后，可以横扫整个地中海区域，如此一来，除了北美和埃非地区，寰宇就皆在我大熙手中了”

　　“这皆是陛下圣威所致”李儒立刻崇敬道。

　　“哈哈，所谓治天下，比打天下更难，除了开疆扩土，朕更加关心的是各地的治理问题，只有真正稳定了，那才算是我大熙的国土，孔明，你来说说”袁熙柔声道。

　　“禀陛下，安息，贵霜两朝已经完全实施了军管，控制了两国的政治，经济，军事，但在一步步的管理当中，也出现了诸多的问题”诸葛亮严肃道。

　　“仔细说说”袁熙沉声道。

　　“是，陛下”诸葛亮施了一礼后，道：“陛下，各位大人，安息和贵霜虽然是曾经的四大帝国，但亮觉得他们的国家制度，人文风情，宗教信仰，以及贫富差距，比起我大熙差的太远了，简直是天与地，我大熙很多的思想，两国百姓根本就无法接受，而我大熙过去的子民，也发自内心瞧不起他们，甚至是说蔑视，羞愧于他们为伍”

　　“这么严重”田丰意外道。

　　“是的，就比如说学堂，我大熙自陛下开朝之后，就开始六年学堂制，后来又改为九年学堂，以公正，公平的科举制度选材，大大提高了我朝百姓的素质和文化，也提高了百姓的自信，而这两国除了贵族之外，普通人是没有资格学习，一旦学习了，两国贵族似乎就觉得是天大的耻辱，因此官员四分三皆是贵族，而且关键是，这两国百姓似乎也认同这种观点，对他们来说，他们原本就是低贱，没有资格学习，没有资格去为官，我们的一些教师过去之后，深深的感叹这两国底层百姓的思想已然被禁锢到何种程度了”诸葛亮皱眉道。

　　袁熙沉默了一会后，道：“继续”

　　“诺！除了学习之外，最严重就是宗教了，这两国宗教极多，而且这些宗教远远不是我朝道教的无为，他们的宗教有着让人心寒的约束力，甚至直接操控了百姓的一生”诸葛亮严肃道。

　　“说说看”

　　“臣记忆中有这样一个宗教规矩，那就是家中不能有茅房，他们觉得家中有茅房是对神灵的亵渎，会污染他们的纯净，所以一个个在野外随地的大小便”诸葛亮苦笑道。

　　“什么”听到这话，其他大臣终于惊讶出声了。

　　“就因为这样制度，导致了许多强奸，犯罪案件的出现，原本公检是要秉公处理的，但又一个让人无奈的事情出现了”诸葛亮摇头道。

　　“是不是女性地位极低，同奴隶差不多”袁熙开口道。

　　“陛下圣明，在我朝早有律法规定，女子只要遵守女德，不允许任何人随意的伤害，由皇后亲自把控，但在这两国，女人的地位低的吓人，公检部刚刚抓了人，还没开始询问，就有大批的乡民围来，尤其是被伤害的女性翻供，让公检做起来十分麻烦，所以导致很多的罪行根本没有受到处罚”诸葛亮道。

　　“这的确都是问题，不过臣觉得要改变一个民族，一个国家的风俗，绝不是一朝一夕的事情”田丰听完之后，开口道。

　　袁熙点了点头，道：“田叔说的好，这些可以慢慢来解决，关键还在于统治权稳定的问题，只要统治权稳定了，那么接下来的事情，就可以一步步来了”

　　“陛下，经过长时间的了解，尚书台拟定了五条用来稳定两国的统治”诸葛亮道。

　　“说来听听”袁熙问道。

　　“第一：重新启用一批安息和贵霜的官员，一是他们了解国情，能够更好管理，二能缓解融合过程中会产生的摩擦”

　　“不错，这一点很关键，告诉这些人，只要做的好，朕会亲自见他们”

　　“诺！”

　　“第二：撤销两国所有的军队编制，由我大熙派兵管理，各地治安由公检负责”

　　“哈哈，徐邈，有没有问题，你任务可是很重了”听到这话，袁熙看向了后面站着徐邈。

　　“陛下放心，公检一定完成任务”徐邈立刻道。

　　“好”

　　“第三，两国必须全部学习熙语，任何不懂熙语的家庭，一律严惩不待”诸葛亮严肃道。

　　“熙语”袁熙一愣后，笑道：“这个改的不错，孔明有心了”

　　“谢陛下”

　　“还有呢”袁熙问道。

　　“第四派人拉拢愿意投靠大熙的宗教，将陛下的名讳写入经文当中，以此确定陛下的至高无上”诸葛亮道。

　　“好，愿意归顺的宗教，朕一定善待，若是不愿意，那就连根拔起，朕说过了，任何影响大熙运转的宗教都要彻底的消灭掉”袁熙面带寒意道。

　　“遵旨”

　　“最后一条呢？”袁熙道。

　　“陛下，这最后一条就是联姻，选取几位安息和贵霜之女，如果能诞下几位皇子，那一定可以更快的促进民族大融合”诸葛亮微笑道。

　　“哈哈，孔明，你把朕算计了”听到这话，袁熙笑道。

　　“陛下，臣觉得这一点很关键”李儒站了出来。

　　“不错，自古以来，联姻就是最有效的稳固之法”韩衍也赞同道。

　　“你们啊！”袁熙摇了摇头后，道：“那就这样吧！立刻实施下去”

　　“诺！”

　　会议一直开了两个时辰之后，方才结束，结束之后，袁熙又把诸葛亮单独留了下来。

　　“孔明，你在朕面前可是老实人，今天是不是还有些话没说”袁熙问道。

　　诸葛亮面色一惊，立刻跪地道：“臣有罪”

　　“自从占领安息和贵霜两国以来，发起了两千多起强奸案，三千多起杀人案，其中还有三起大屠杀，死伤十一万人，这里面有一半是我大熙将士所为”袁熙冷冷地说道。

　　“陛下，士兵们其实也是一时冲动”诸葛亮连忙求情道。

　　“你没有报上来，是因为这里面有几位统帅，以及军师的面子，对吧”袁熙严肃道。

　　“臣惭愧”诸葛亮俯首道。

　　袁熙叹了一口气后，道：“以前的朕就当作没看见了，但以后让这些混账东西给朕稍稍注意一点影响，闹的太过分了，朕想护也护不了他们”

　　“遵旨”诸葛亮松了一口气，陛下毕竟还是关爱自己将士的。

　　袁熙站起之后，走到了诸葛亮的面前，将他亲自扶了起来，柔声道：“这件事情就算过去了，朕其实另外还有一件事情跟你说”

　　“陛下名言”诸葛亮好奇道。

　　“温侯吕布”袁熙淡淡的说了一句。

　　诸葛亮瞳孔一缩，望着面无表情的袁熙，默默的低下了头，等待着吩咐。


第六百八十四章 大熙武王

　　半个月后，在徐州广陵郡内，一处偏僻幽静的山脉之间，只见一座雅致的茅屋搭建在山腰之上，显得十分的隐秘，屋内养着鸡鸭，种满了花草香果。

　　此时炎炎的烈日之下，一位带着斗笠的伟岸男子正在处理着一些杂草。

　　“夫君，喝点水吧”不久后，一道柔美的声音响起，只见姿俏绝美，细耳碧环，行时风摆杨柳，静时文雅有余的貂蝉微笑着走了出来。

　　伟岸男子抬头之后，正是天下第一战神，参与了决天之战，赢得最终胜利的吕布。

　　吕布走过去，拿起杯子轻轻喝了一口后，柔声道：“蝉儿，虽然换了地方，但这段时间还是不要出去了”

　　“奴家明白，不过夫君，陛下真的要对付你吗？”貂蝉的眼中浮现出了浓浓的担忧。

　　吕布苦笑道：“为夫也不知道，不过离开天山那一天，为夫确实从袁熙的身上，感受到一股杀意，也许是因为为夫的武艺，让他有些不放心了”

　　“那要不要找找玲琦”貂蝉立刻道。

　　“没用了，他堂堂熙皇，古今第一高手，亿万子民的至尊，寰宇皆在其手，岂会因为一个女人而改变自己的决定，若是让玲琦知道了，反而会坏事，再说这也是为夫的猜测而已”吕布严肃道。

　　“夫君帮助他完成了寰宇一统，差点生死，他为何这般小气”貂蝉有些气愤道。

　　“也不能这么说，帝皇者，容不得任何人不忠，不臣，再加上除了他之外，普天之下，没有任何人是为夫的对手，他有担心也是正常的”吕布坦然说道。

　　“那若是他真的动手了，怎么办？”貂蝉有些害怕道，还没有任何人可以忤逆袁熙。

　　“那就只能打了，虽然必死无疑，但想让我吕布安心俯首，也不是这么简单的”吕布微笑着说道。

　　“夫君”貂蝉听到这话，一把搂住吕布，眼中已然泛起了泪花。

　　“蝉儿，你安心，他对付的是为夫，不会伤你分毫”吕布疼爱道。

　　“夫君若不是不在了，蝉儿岂能独活”貂蝉坚定道。

　　吕布轻轻的搂着貂蝉，眼中闪过一丝了无奈。

　　两人相拥了一会后，突然刮起了一阵微风，吕布眼神一凝，转头一望之后，道：“蝉儿，你回房里去”

　　“夫君”貂蝉一惊。

　　“他们要来了”吕布严肃道。

　　貂蝉立刻向着远处望去，只见不一会后，天空当中飘满了密密麻麻热气球，起码数百之数，正向着山腰缓缓而来，稍稍靠近之后，旦见大批身着坚甲的士兵正站在上面。

　　随着阵阵的马蹄声从山下响起后，成千上万大军也向着这里汇聚。

　　貂蝉顿时面色煞白，袁熙最终还是动手了。

　　吕布咧嘴一笑，“规模不小嘛！蝉儿，你快回房去，不要出来”

　　“不！奴家就算死，也要跟着夫君”貂蝉落泪道。

　　当一顶热气球缓缓靠近之后，只见焦触和胡牛儿二人正站在上面，望着山腰上的吕布和貂蝉后，焦触和胡牛儿对视了一眼后，一个闪烁，瞬间来到茅屋之外。

　　吕布轻轻将貂蝉挡在身后，笑道：“就只有你们两个吗？其他的统帅呢？一起叫出来吧！”

　　焦触听到这话，突然大手一挥，顿时惊天动地的喊声突然响起了起来，“拜见武王，武王千岁千岁千千岁”

　　“拜见武王”焦触和胡牛儿也尊敬的行礼道。

　　吕布一愣，只见原本以为来对付他的上万士兵，纷纷恭敬的跪拜了下去。

　　“这，这是怎么回事”貂蝉呆呆的问道。

　　“温侯，你真是让我们好找，陛下已经正式下令，册封温侯为我大熙武王，将美如仙境的塔希安岛赏赐武王，并且邀请武王前往神都，参加一年之后的受封大典”只见焦触笑着解释道。

　　“你，你们不是来杀夫君吗”貂蝉疑惑道。

　　“夫人，武王在决天一战，为大熙立下了滔天功劳，陛下怎么会伤害武王”焦触礼貌道。

　　吕布眼神一凝，抱拳道：“布多谢两位的到来，但请转告陛下，武王的册封，布实在不敢当，只求安安稳稳，潇洒度日”

　　焦触笑了笑，道：“陛下早就猜到武王会拒绝，所以特意休书一封，武王请看”

　　右手一挥后，一封信件立刻向着吕布飘了过来。

　　吕布接过之后，撕开封口，拿出一看之后，只见上面只有九个字。

　　“你若不来，朕就赐死貂蝉”

　　吕布脸色一沉，将信件重新收好之后，道：“去也可以，不过这个受封大典是什么”

　　“禀武王，陛下决定全面实行军衔制，分别是元帅，大将，上将，中将，少将等一些列军衔，因此希望武王能够去观礼”焦触简单地说道。

　　“还真是花样多，好，我去，我倒要看看陛下到底想怎么样”吕布高声道。

　　“多谢武王”焦触笑道。

　　“武王，请”胡牛儿指着身后落下来的热气球道。

　　吕布看了一眼，道：“这东西行不行，不会从空中掉下来吧！”

　　“武王安心，热气球十分稳定，目前已经开始装备军队了”焦触保证道。

　　“那好吧！”吕布拉着貂蝉一步步上了热气球。

　　焦触和胡牛儿一个跳跃后，也回到自己的热气球之上，高声道：“回程”

　　“是！”

　　随着热气球飘起来的时候，貂蝉立刻吓了一跳，紧紧搂着吕布。

　　“没事”吕布安慰道。

　　“夫君，陛下连这样的怪物也能做出来，莫非他是天上的神仙转世”貂蝉望着下方，震惊地说道。

　　“所以为夫一直没把他当人看，这天下除了他，还有谁能掌控”吕布望着脚下的山峰，河流，感叹地说道。

　　……

　　当深夜降临之后，在大明宫内的一处寝殿当中，只听阵阵婉转之音不断的响起，宽大的床榻之上，袁熙正压着吕玲琦坐着运动，不时的更换姿势，让人血脉喷张。

　　许久后，随后袁熙一声舒服的低沉，一切渐渐化为了平静。

　　吕玲琦喘着气，脸色红晕的枕着袁熙的胸口，虽然已经快四十岁了，但她依旧美艳如当初，似乎根本不曾老去，当然不止是她，凡是跟袁熙发生关系的嫔妃，都有这个现象，袁熙的精华比起百年灵芝，人参还要珍贵的多。

　　“陛下，谢谢你”吕玲琦突然感激地说道。

　　袁熙笑了笑，温柔道：“岳父为大熙立下如此大功劳，朕自然要厚赏之”

　　吕玲琦点了点头后，道：“可是臣妾担心父亲他会不习惯神都”

　　“琦儿尽管安心，朕不是将塔希安岛赐给岳父吗？那里四季如春，恍如仙境，朕不是要囚禁岳父”袁熙柔声道。

　　听到这话，吕玲琦彻底放松了下来，樱桃般的小嘴突然向着袁熙的下体而去。

　　随着一阵湿润包裹之后，袁熙吸了一口凉气，微微按住吕玲琦的头，目光当中闪过了一丝精光。


第六百八十五章 火炮引领新时代

　　就在神都正在准备全面实行军衔制的时候，在那遥远的罗马国内，一场代表着新时代到来的战争开始了。

　　在距离罗马城只有不足千里的巴尔干草原之上，只见刀戈林立，战旗飘荡，数十万大军汇聚在此，大战一触即发。

　　东面，随着马蹄声起，一袭金色盔甲，头戴王冠的袁毅跨马而出，身后的血色秦王旗随风而荡。

　　虽然大熙没有制定明确的王位等级，但秦这个字已然代表了一切，那象征着滔天的武功。

　　众将士看到后，目光中皆露出浓浓的崇敬，袁毅不但善用兵法，爱惜士兵，更武艺绝世，曾有一人夺城之辉煌，短短不到半年的时候，带领大军，战无不胜攻无不克，已让人士兵们发自内心的敬佩。

　　袁毅一拉马绳，望着对面阻挡的大军，嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　轻轻一挥手，只见一名名漆黑圆筒的火炮立刻推到了战阵的最前面，起码有数百门之多，每一门火炮的旁边，皆有两门炮兵站立。

　　这是枢密院特别安排的，原本普通的诸王最多只有几十门，纵然是燕王袁明也不过百门，但袁毅确远远超越他们，这一是袁毅的进军速度最快，二也是袁熙特别吩咐的，对这个从小就不在身边，连续救过自己两次的儿子，袁熙不但有疼爱，更有着愧疚。

　　“今日本王就一举摧毁你罗马最后的希望”

　　只见袁毅冰冷的说完后，阵阵的战号声响彻了天地，身后十几万大军怒喊一声后，立刻做好了战斗准备。

　　“杀！”

　　看到这一幕，罗马大军立刻汹涌澎湃，不惧生死的向着大熙的军阵冲锋而来，那浩荡的铁蹄，可怕的气势，似乎震动着眼前这片广阔的大草原。

　　见罗马进入五百米的距离之后，袁毅猛的一挥手，“炮击敌军”

　　“是！”

　　“炮击敌军”

　　随着大声的命令下达之后，只见战阵前面的一名名火炮瞬间轰隆隆炸响了起来，顿时炮火连天，大地震动，前方的战场似乎陷入了一片火海当中，大批前进的罗马骑兵直接被气浪炸上了天空，数不清的罗马战士当场炸死在地。

　　那惊人的威力，让大熙的十几万大军一个个目瞪口呆，不足五百米的距离，似乎成为了死亡的深渊，疯狂的收割罗马将士的性命。

　　而罗马被这突如其来的炮火，给直接打蒙了，一位被炸断腿，满脸鲜血的士兵，望着天空，哭着大喊道：“这是天神对我们的惩罚吗？”

　　持续的炮火，让蜂拥的罗马大军，害怕的连忙后退，但他们确不知道这个时候应该冒着炮火继续前进，而不是盲目的后退，因为这就代表着死亡。

　　“全军进攻”只见炮火突然停止了，袁毅抽出了宝剑，高声命令道。

　　“杀”气势如虹的大军立刻澎湃而出，向着前乱慌乱成一锅粥的罗马大军掩杀过去。

　　袁毅手持着锋利的宝剑，骑着战马，纵横在战场之上，大肆的杀戮，一道道可怕的剑气，让普通的罗马士兵根本无可阻挡。

　　仅仅不到半个时辰的功夫，十几万罗马最后的精锐就被打的节节败退，抱头逃窜，留下一地尸骸。

　　此时在战场的上空，白云朵朵之间，只见孙瑶的星河穿梭机正隐藏在这里。

　　望着下方大胜的一幕幕，屏幕前的孙瑶松了一口气，笑道：“原本还想帮帮毅哥哥，现在看来根本就不需要了”

　　“小姐，我早就说过了，天工神院的火炮经过了指点，比起刚制作的时候，更加的可怕，普通的军队在这样密集火炮之下，根本就不可能打赢，不过若是穿梭机的话，那估计就是分分钟的事情了”宝儿骄傲地说道。

　　“那可不行，毅哥哥原本比起其他王兄就缺少了根基，现在急需要战功，若是用穿梭机，那就不是毅哥哥的本事了，再说父皇也吩咐过，不到万不得已，不能使用穿梭机的”孙瑶微笑道。

　　“小姐，听玉儿说，等秦王殿下回去之后，陛下就要为你们赐婚了”这时，宝儿突然严肃的问道。

　　孙瑶听到这话，顿时有些害羞低头道：“这个，还没确定”

　　“小姐，虽然宝儿记忆被删除了，不知道您的具体来历，但可以肯定必然不凡，若是将来你的亲生父母反对，那该怎么办”宝儿有些担忧道。

　　孙瑶眼神一凝，认真道：“宝儿，我只有一个父亲，那就是伟大的父皇，我的婚姻也只有父皇能够决定，其他任何人都没有资格来管”

　　宝儿一愣，随即叹了一口气，小姐对自己亲生父母的不瞒看来依旧很深，这件事情，估计也就熙皇能管，可惜熙皇早就把小姐当自己女儿了，以那霸道的性格，岂会让他自己女儿难受。

　　大约一个时辰过去后，大战彻底结束了，数万的罗马士兵倒在战场之上，大军正在追杀，鲜血染红了草原，袁毅骑着战马扫视这战场。

　　“殿下，这一战过后，我军必然能率先夺下罗马城”只见一名魁梧，俊朗，手持着一柄大刀的年轻将领，激动策马而来。

　　“关兴，你觉得这一战的关键在哪里”袁毅突然转头问道。

　　“末将觉得这一站的关键，是我军配备了五百门火炮，那可怕的炮火直接将罗马决死一战的气势给彻底灭了，否则纵然能胜，也绝不会这样的轻松，尤其是在这样的大草原上”关羽之子关兴惊叹地说道。

　　“不错，这一站可以说改变了战争的模式，从今以后，单纯的厮杀战，以及人数的比拼，已经不是最关键了，火炮的出世，足以摧毁一切”袁毅感叹的点头道。

　　“殿下说的即使，不过这火炮也只有我大熙能研究的出来，五百门火炮可是其他殿下羡慕不已”关兴骄傲道。

　　袁毅摇头一笑，望着苍穹喃语道：“这只是现在而已，未来就说不定了”

　　当战场全部清扫完毕之后，一名后背插着战旗的斥候突然着急的跑到了袁毅的面前，跪地道：“禀秦王殿下，罗马城已经被燕王殿下攻破了”

　　“你说什么”关兴一惊。

　　袁毅愣了一会后，敬佩道：“真不愧是大哥，看来他走了海路，直接超过了我们，抵达罗马城”

　　“真是，燕王以炮火摧毁了罗马沿海的所有防线，一路攻破了罗马城”斥候道。

　　“可恶，若不是我们将罗马最后的精锐大军牵制住，岂会这样”关兴有些不甘道，虽然袁明是嫡长子，但他早已心服袁毅，属于秦王一脉的人。

　　“哈哈，没事，只要拿下罗马，就是胜利，至于谁攻占了罗马城，那都是一样的，大哥乃嫡长子，其实率先拿下罗马，是最好的结果”袁毅不在意地说道。

　　“殿下，那我们”

　　“传令全军，加快前往罗马城”袁毅吩咐道。

　　“诺！”

　　罗马城被破的消息，很快也传入了诸王的耳中，虽然有些惊讶，也有些失望，但见攻入的是袁明这个大哥，心里倒也能接受，一个个皆向着罗马城开始汇聚。

　　同时火炮的可怕威力，也彻底展露在了天地之间，它代表大熙跨入了另外一个时代。


第六百八十六章 真龙之翼

　　罗马城被破，预示着罗马帝国的毁灭已然触手可及，在神都的大明宫，武学殿当中。

　　只见宽敞的殿内，摆放着各式的兵器，每一把皆是当世数一数二的宝剑名枪。

　　在殿内的正前方，一处蒲团之上，袁熙正盘膝而作，眉头微皱，身体有些轻轻的颤抖，偶尔散发开来的一股气势，便让支撑殿宇的金丝楠木裂开了条条刺眼的缝隙。

　　此时在袁熙的脑海内，飞龙正在仰天长啸，滚滚莫名的气流汇聚其身，似乎很快就要进化了一般。

　　大约一盏茶的功夫后，随着最后一声龙吟，一对巨大的金色羽翼突然出现在了飞龙的身后，充斥着神圣，光辉，高贵。

　　龙口一吐，一枚金光闪闪的芯片缓缓飘了出来。

　　“陛下，臣竟然进化了，看来这个罗马帝国的气运原本就非常的强，超出了预料，从今以后，臣便可随帝而战了”飞龙扑腾着翅膀，兴奋的高声说道。

　　“随帝而战”袁熙意外了一身。

　　“陛下，请感受一下”飞龙话音落后，袁熙浑身剧烈一抖，一股带着无上威严的气势席卷了开来，直接冲出了殿宇，外面一直单独守候的胡牛儿顿时震惊回头望了过去，内心不由得颤抖，似乎丛林当中的小兔，遇到了猛虎一般，害怕的不可自持。

　　“真龙之翼”

　　随着袁熙和飞龙同声大喊过后，只见袁熙身上那早已从血龙纹化成金龙纹的纹身上多出一对羽翼，很快一对金光闪闪，威武不凡的龙翼扑腾而出，充斥着一股霸道，微微煽动之间，便掀起了滚滚的风浪。

　　“哈！！”

　　袁熙一声大喝，瞳孔化成了金黄色，好似龙眸一般，整个人直接化作一道金光从屋顶之上冲了出去，如一颗耀眼的流星一般，向着苍穹之顶而去。

　　“陛下”外面的胡牛儿，顿时惊讶地喊道。

　　“将军”这时，大批的神威听到声响，火速的赶了过来护驾。

　　胡牛儿眼神一凝，命令道：“尔等退下，陛下正在修炼绝世武学，不必慌张”

　　听到这话，神威崇敬的看了一眼武学殿内，随后恭敬的一一退下了。

　　胡牛儿望着高空，面带兴奋道：“陛下的实力看来再次提升了”

　　高空当中，正借助真龙之翼畅快飞行的袁熙，望着下方已然只有蚂蚁般大小的大明宫时，轰然停了下来，望着眼前的无边云海，仰天大笑了起来。

　　“陛下，这就是臣附带的翼龙甲”飞龙的声音响起。

　　“好，朕感觉自己的战斗力数值必然已经突破五千了，飞龙，没想到你进化之后，还有这样的能力”袁熙的右手握拳，咔咔直响，只敢一拳下去，便能让山河破碎。

　　“陛下，臣可不浪得虚名的”飞龙顿时骄傲道。

　　袁熙高声一笑后，道：“飞龙，你已然生出真龙之翼，在叫飞龙不合适，从今天开始，朕为你取名龙魂，你也是我大熙的龙魂”

　　“臣谢陛下”龙魂立刻高声感激道。

　　“龙魂，这应该还不是你的极致吧！”只见袁熙一个闪烁过后，突然刺耳的音爆声响起，整个人瞬间落在一座巍峨的高山之巅。

　　“不错，陛下，这不过是一翼，当年臣有六翼，那个时候翼龙甲将覆盖全身，提升四倍的攻击力，另外陛下，你可以结合机甲在试试”飞龙道。

　　“哦！！”袁熙听到这话，突然轻轻一按胸口，只见曾经助他打败罗马皇的项链，立刻光芒一闪，随后整个人瞬间被一层层如钻石般璀璨的银色盔甲覆盖全身。

　　袁熙曾经问过，这就是只有星河帝国才能掌控的高等纳米技术，盔甲可以直接转化成一件随身携带的物品，或是项链，或是手镯，或是戒指。

　　而这件机甲，孙瑶自然是孝顺给了袁熙。

　　当袁熙脸庞也被遮盖住后，一股恐怖的力量立刻蔓延全身，不由的再次大喊了一声，顿时如九天龙吟一般，脚下巍峨的山脉竟然开始一寸寸的炸裂。

　　“朕今日试试，哈！！！”袁熙猛的一跃，直接再次向着高空飞去，瞬间化作了一道流光。

　　“五千米”

　　“一万米”

　　“三万米”

　　飞龙的告知声不断响起，他知道袁熙想要做什么。

　　“进入大气层了，陛下”飞龙喊道。

　　此时袁熙浑身在剧烈的摩擦之下，燃气了滚滚的火焰，但目光依旧坚定无比继续飞行着。

　　“三转梯云纵”袁熙一声高喊，瞬间整个人连续猛力的弹射了三次，只见天地顿时变了，袁熙来到了无边无际，星光点点，绝美异常之间确又亘古宁静的宇宙星河当中。

　　整个人立刻转为了胎息，望着脚下那美丽的蔚蓝星球，袁熙激动道：“龙魂，朕飞出来了”

　　“在真龙之翼的辅助之下，这件原本只有中武级别的马尼格战甲发挥出接近高武机甲的威力，再加上陛下的实力，终于破开星球的束缚了，此时陛下的战斗力必然高达九千以上”龙魂也有些兴奋。

　　“哈哈，这还不算什么，未来要走的路还有很远”袁熙听到这话，高声道。

　　“陛下所言甚是，不过陛下已然是真正的万岁，只有继续谨慎，稳重，勇猛精进，将来一定可以的”龙魂信任道。

　　袁熙点了点头后，右手一张，只见一枚金色芯片飘了出来，仔细查探之后，一门门前世熟悉的技术浮现在了脑海内。

　　“好，有了这个，我大熙必然能在五十年内全面迈入工业化时代”袁熙高兴道。

　　“陛下，这枚芯片，你打算给谁”飞龙问道。

　　“这个朕还需要好好考虑一下”袁熙严肃道。

　　这时，突然流光一闪，只见孙瑶的星河穿梭机突然从星球当中飞了出来。

　　“陛下，不好了，宝儿说公主出事了”飞龙突然道。

　　“什么”袁熙眼神一凝，立刻向着星河穿梭机飞了过来，舱门自动打开，当袁熙进入之后，浑身的机甲开始一寸寸的消失，重新回到了胸口的项链之内。

　　刚一进来，袁熙便立刻感觉到一股可怕的寒意，纵然以他的肉体强度，都有些皮毛竖起。

　　“父皇”只见不远处冻得脸色发紫的袁毅也在这里。

　　袁熙一个闪烁，来到了面前，望着躺在地上的孙瑶，目光严肃了起来，只见此时的孙瑶脸色雪白，惊人的寒气源源不绝从他身上扩散开来。

　　“这是怎么回事”袁熙怒道。

　　“是儿臣的错，瑶儿他说想要学习武功，儿臣就教她如何破开丹田，但没想到瑶儿瞬间就破开了，随后整个人晕了过去，并且散发出无穷无尽的寒意”袁毅跪地后悔道。

　　“陛下，小姐的生命征兆越来越低了”宝儿的光影浮现了出来，眼中似乎已经泛起了泪花。

　　“飞龙”袁熙立刻道。

　　“这，这，这莫非是传说中太阴神女体”这时，龙魂突然震惊的大喊道。


第六百八十七章 冷漠的公主

　　“陛下，正如臣当日曾经说过，星河当中有些种族，他们的体质非同凡响，生命等级极高，轻松便有超凡的实力，而这太阴神女体，正是其中之一，太阴者，至寒也，踏步所过，皆为冰川，星河当中，曾有记载，当年一位太阴神女体的圣境高手，挥手之间，便冰冻了整个星球，不论人，物，机甲，甚至战舰都无一例外，直接导致了一个星河帝国的灭亡”龙魂浮现在了一道光幕之上，脸上满是震撼地说道。

　　“既然如此，那瑶儿为何会出现这样的情况”袁熙严肃道。

　　“陛下，正所谓阴阳需要调和，所以必须要以至阳之物，护住公主的心脉，让她的身体有足够的时间来适应体内自生的滔天寒气”龙魂解释道。

　　“龙叔，何为至阳之物”听到这话，袁毅连忙问道。

　　“至阳之物，珍贵非常，例如太阳之心，万年熔珠，以及金猊血，皆是至阳之物”龙魂道。

　　“那这些东西何处可寻”袁毅再次道。

　　龙魂摇了摇头，沉声道：“太阳之心，深藏在太阳的最深处，只有万分之一的机会才能诞生，纵然圣境高手也不能随意得之，除非驾驭S级别的战舰才有可能，而万年熔珠，金猊血是更千万年难道一见，纵然是在星河当中也是十分的珍贵，蓝星之上绝不可能有，而且就算有，也没有时间再去寻找了，以公主目前的情况最多还能坚持半个时辰”。

　　“什么”袁毅一惊。

　　“就没有别的办法了吗？”袁熙眉头紧锁道，这些只在传说中的东西，纵然是他也没有办法。

　　“陛下，其实至阳之物，分为物和人，物可能没有，但人有”龙魂沉默了一会后，突然开口道。

　　“何人”宝儿兴奋的问道。

　　龙魂苦笑了一声，突然不发一言。

　　袁熙眉头一锁，道：“你说的不会是朕吧！”

　　“真是陛下，陛下乃绝代雄主，星球帝皇，自小便尊贵非常，服用各类珍品，再加上身体被不断的改造，早已是半个至阳之体，霸道万方，只要您！”龙魂刚刚说到这里的时候，袁熙已然一挥手，脸色阴沉道：“不行，瑶儿是朕的女儿，是毅儿的未婚妻，此法不必再提，还有其他办法吗？”

　　龙魂叹了一口气，他就知道会如此，袁熙虽然已经成为了星球帝皇，但确完全不是星河当中其他的那些帝皇那般，为所欲为，无所顾忌，袁熙的心中有着太多的底线，父犯女，纵然是这个女儿是义女，也绝对不可能，可叹如果能这般，不但速度最快，也能让袁熙的实力再次提升。

　　“如果陛下不愿意，那就只能以陛下所创的绝世武学，北冥吞吸大法，将镇国公主体内的寒气，一步步吸入自己的体内，凭借陛下半个至阳之体，应该能够抗住，不过这样对两人都有很大的风险”龙魂无奈道。

　　“好，就这么办”袁熙说过后，右手轻轻的伸了出去，瞬间孙瑶缓缓飘了起来，随即一股惊人的吸力覆盖了她的身体，旦见那扩散开来的滚滚寒气立刻开始向着袁熙的体内涌入。

　　很快，袁熙便感觉到，自重生以来，第一次刺骨的寒冷，脸色渐渐有些发白。

　　“父皇”袁毅的眼中闪过一丝担忧，也有一丝感动。

　　随着越来越多的寒气进入身体之后，袁熙的剑眉上结起了寒霜，脸色已然青紫，呼吸略显困难了起来。

　　龙魂望着依旧没有醒来，反而寒气更加汹涌的孙瑶，转头道：“宝儿，立刻飞去太阳，能飞多近，就飞多进”

　　“太阳”宝儿一愣后，点头道：“明白！”

　　随着星河穿梭机轻轻一颤过后，瞬间化作一道流光向着那耀眼夺目的太阳急速的飞了过来，当随着距离越来越近之后，舱内的温度开始急速的上升，袁熙的脸色顿时好看了许多。

　　然而此时袁毅确已然满头的汗水，从极寒变成了至热，让他的呼吸都有些苦难起来。

　　“乾坤大挪移”袁熙看到这一幕，一把抓住袁毅的胳膊，瞬间经脉逆转，原本吸入体内的寒气缓缓的流入袁毅的身体当中。

　　在这样的双管之下，大约过了半个时辰，孙瑶体内散发出的寒气渐渐开始变小了起来，或者说孙瑶自己开始学会控制了，因为袁熙明显感觉寒气在拒绝他的吸入。

　　当孙瑶眼皮微微一跳后，龙魂立刻道：“宝儿，快离开太阳，殿下快受不了了”

　　只见虽然有袁熙的帮助，但寒热交加的袁毅明显眼神迷糊，似乎随时要倒下了。

　　当星河穿梭机以极快的速度离开太阳，回到了蓝星之外，袁毅立刻跪在地上，大口的喘着粗气。

　　面色略显苍白的袁熙收回了功力，盘膝坐在了下来，恢复着自身被寒气所侵的身体。

　　不久之后，孙瑶突然睁开了双目，但当她坐起之后，只见那原本可爱，乖巧，机灵的眼神彻底消失了，反而透着一股惊人的冷漠，让人心寒。

　　“瑶儿，你没事吧！”袁毅看到后，立刻关心的跑了过去。

　　但刚刚触摸到孙瑶的肩膀之后，双臂瞬间以肉眼可见的速度被寒冰一层层的冻住。

　　“这”袁毅一惊，立刻调动内力，但确丝毫没有效果。

　　袁熙面色一沉，立刻将袁毅拉了过来，可怕的吸力再次席卷而出后，立刻将袁毅体内的寒气吸了过来。

　　“谢父皇”

　　袁熙将袁毅拉到自己身后，望着似乎变了一个人的孙瑶，目光透漏出了寒芒。

　　“父皇，你何必救他”孙瑶突然无情道。

　　袁熙眼神一凝，冷声道：“瑶儿，他是你的皇兄，跟是你的未婚夫”

　　孙瑶不屑的一笑，慢慢的站了起来，高傲如女皇般道：“父皇，他有什么资格做我的夫君，他现在连碰都碰不了我”

　　“小姐”宝儿听到这话，顿时不安地喊道。

　　“你不是公主，你是谁”龙魂骤然冷酷道。

　　孙瑶飘了一眼，微笑道：“我当然是孙瑶，只不过不是那个傻白甜的孙瑶”

　　听到这话，袁熙突然一个闪烁，五指并爪一把掐住了孙瑶的喉咙，将她整个人提了起来，虽然可怕的寒气立刻涌入，但至阳体质，身怀北冥吞吸大法的他，短时间内完全无惧，而且孙瑶只是身体转化了，还无法发挥出太阴神女体的威力。

　　“你竟然敢动朕的女儿”袁熙冰冷道。

　　望着目光森寒的袁熙，孙瑶不但没有害怕，反而眼涵诱惑，崇拜地笑道：“父皇果然才是最强的，不过可惜以前那个孙瑶已经不可能出现了，因为太阴神女体不但会改变人的身体，更会改变一个人的思维，这时谁也不能逆转的”

　　“什么”袁熙掐着喉咙的手臂，立刻微微紧了一些，顿时孙瑶有些痛苦了起来。

　　“陛下，留情啊！”宝儿连忙道，他的程序早就设置好了，必须永远效忠孙瑶，不管是温柔的，还是冷酷的。


第六百八十八章 识海之战

　　望着那有恃无恐的表情，袁熙缓缓松开了手掌，顿时孙瑶重新落在了舱内，微微喘了口气后，微笑道：“父皇，其实儿臣跟曾经的孙瑶一模一样，而且儿臣乃太阴神女体，必然能助父皇成就更加伟大的霸业，这不正是父皇所需要的吗？”

　　“朕需要的是一个乖巧的女儿，懂事的儿媳，而不是一件杀人工具，这样的工具，朕有千百万，你应该庆幸，你现在身体是瑶儿的，否则朕早就掐死你了”袁熙冷声道。

　　“父皇何必如此，您乃亘古雄主，寿元悠长，除了儿臣之外，其他的人终究会一一死去，父皇又何必还在意这些早晚就皆会消失的亲情”孙瑶失望地说道。

　　“只有朕在，他们就会死”袁熙立刻的宣布道。

　　“陛下英明，人若无情，人若无亲，那纵然有无上的权利，滔天的实力，也不过是一具行尸走肉而已，陛下之所以能成就如今的霸业，除了自身的奇遇之外，更多是因为陛下重情，所以麾下一心，勇猛精进，战无不胜”龙魂立刻敬佩道。

　　“不错，自父皇登基以来，爱护臣子，仁爱万民，你以为你的体质不凡，就能让父皇更加喜爱吗？你错了，父皇从未要求过自己的子女如何不凡，父皇靠的是自己”袁毅也站了出来，望着此时的孙瑶，目光深处浮现出浓浓的惭愧，若是他私自教授武学，岂会将事情变成这样。

　　孙瑶柳眉一皱，随后突然轻笑道：“父皇，曼斯克帝斯风暴早晚会消失，皆时阿尔法帝国就会倾巢而来，以蓝星目前的情况，纵然在努力，千年岁月内也不可能成为星河帝国，而只要父皇愿意接受儿臣，儿臣可以操控星河穿梭机，带父皇冲出风暴，前往真正的星河，借助他们的先进，快速的提升蓝星的实力”

　　袁熙脸上寒意一现，冰冷道：“你在威胁朕”

　　“儿臣不敢，只不过这三色石，只有儿臣能操控，没有三色石，星河穿梭机瞬间被那恐怖的宇宙风暴撕成齑粉”孙瑶摸着胸口的三色石，自信地说道。

　　“哈哈”听到这话。袁熙突然高声一笑。

　　孙瑶顿时一愣，皱眉道：“父皇，为何发笑”

　　“你以为朕还会相信现在这个瑶儿吗？朕告诉你，你不消失，朕宁肯阿尔法帝国的降临，也不会随你走出去，因为朕不信任你”袁熙嘲讽道。

　　听到这话，孙瑶瞳孔一缩，随后脑袋剧烈的疼痛了起来。

　　“父皇”一道柔和，温顺的声音骤然响起，只见孙瑶的脸色陡然一般，带着凄苦之状。

　　“瑶儿”袁毅激动道。

　　“可恶，给我回去”脸色一边，再次化成了冷漠的孙瑶。

　　看到这一幕，龙魂一喜，连忙道：“陛下，公主的精神还没有彻底消失，陛下立刻以精神力进入公主的识海，封印这冷酷的人性”

　　袁熙听到这话，双手立刻一张，神圣，华丽，带着无上威严的龙翼瞬间扑腾而去，双眸化成了金黄之色，一股可怕的精神力立刻冲入了孙瑶的身体当中。

　　“啊！”孙瑶瞬间哀嚎不朽，整个捂着头痛苦的大喊起来。

　　在孙瑶的识海内，一片似乎冰天雪地的世界当中，只见脸上带着丝丝害怕的孙瑶正在着急的奔跑，随着人影一闪，另外一位孙瑶突然出现在了眼前，望着那下方的可怜身影，满脸寒意道：“没想到，竟然还有残留”

　　善良的孙瑶顿时一吓，跌倒在地上。

　　“给我消失”冷酷的孙瑶重重一挥手，滚滚的寒气立刻化成冰刃杀了过去。

　　“父皇”孙瑶恐惧的大喊道。

　　“吾儿莫怕”

　　只见惊天的龙吟声响起，一头长者巨大双翼，威武不凡的金龙突然撕裂天空，来到了这里，龙口一张后，滚滚的烈火呼啸而出，冰刃立刻被融化成了虚无。

　　金龙一个盘旋，化成了身着龙袍的袁熙。

　　“父皇”孙瑶立刻满脸泪花道。

　　冷酷的孙瑶，顿时一惊，连忙道：“父皇，你若再这里动手，不但儿臣会死，她也不会另外”

　　袁熙嘴角一扬，不屑道：“你太小看朕了，另外太阴体质惊人，但你自己或许没想到，这具身体的精神力竟然如此脆弱”

　　“朕就让你见识什么叫做可怕”话音落后，一直在他脑海内，孙瑶母亲所赐的令牌飘了出来。

　　只见令牌在袁熙的操控之下，突然绽放出无上的光辉，令牌之上，那双目金瞳，似虎，似狮，似麒麟的怪物瞬间活了过来一般，一声怒吼过后，可怕的吸力向着冷酷孙瑶而去。

　　“这，这是什么”冷酷的孙瑶害怕道，当那怪物出现的时候，她似乎看到了天敌一般。

　　“给我收”袁熙一声厉喝。

　　随着阵阵哀嚎，冷酷的孙瑶毫无反抗之力的被收入了令牌当中，顿时这片广阔的冰天雪地开始一寸寸的消失。

　　“父皇，谢谢你”这时，身后的孙瑶感激地说道，渐渐化作了点点光芒。

　　袁熙微微一笑后，再次化作金龙冲了出去，当重新睁开眼后，只见袁毅正搂着晕过去的孙瑶。

　　“陛下，怎么样？”龙魂连忙道。

　　“应该没事了”袁熙不确定的说了一句后，关心的看向了孙瑶。

　　许久后，孙瑶轻轻睁开了眼，目光当中自然流露出的温柔，让众人激动了起来。

　　“毅哥哥”孙瑶柔声道。

　　“瑶儿，你回来，你真的回来”袁毅兴奋道。

　　“哈哈，没事了”袁熙笑道。

　　“儿臣，谢父皇救命之恩”孙瑶在袁毅的扶持之下，连忙向着袁熙叩拜去。

　　袁熙立刻一阻，柔声道：“你是朕的女儿，朕救你是应该的”

　　孙瑶的眼中露出了深深的感激，随后突然将胸口的三色石取了下来，高声道：“父皇，这三色石其实就是一件蕴藏着儿臣精神力的晶石，除非主人自己收回，否则别人根本使用不了，儿臣已近将自己精神力收回，请父皇收下，如此以来，纵然儿臣以后再出来问题，也不会影响到大熙的未来”

　　袁熙面色一凝，道：“瑶儿，这毕竟是你母亲留给你的遗物，父皇怎么能收，另外那冷酷的人性，已近被父皇给收了，你不要怕”

　　“不，父皇，儿臣的身体就是不确定的因素，父皇你若不收下，儿臣就跪地不起”孙瑶重重跪在了地上。

　　看到这一幕，龙魂笑道：“陛下，你还是收下吧！三色石在您的手上，确实更加的安全”

　　“是啊！父皇，这样的情况不能再出现了”袁毅也赞同道。

　　望着跪拜的孙瑶，袁熙叹了一口气，轻轻一挥后，三色石来到了袁熙的手心。

　　“那好吧！瑶儿，朕就带你保管，你若是需要的时候，随时跟朕说”

　　“谢父皇”孙瑶立刻叩头道。

　　“起来吧！”袁熙挥了挥手后，道：“瑶儿，你现在能控制自己的身体的吗？”

　　“父皇，儿臣可以的”只见孙瑶身体再次扩散出阵阵寒意，但很快又消失了。

　　“好，看来苦尽甘来，瑶儿，朕收了你的礼物，就补偿你一场最为盛大的婚礼，哈哈哈”袁熙大笑了起来。

　　孙瑶一愣后，顿时害羞的看了一眼袁毅。

　　“多谢父皇，多谢父皇”袁毅立刻感激道。

　　“另外，毅儿，你亲自去青州接你的母亲”袁熙柔声道。

　　“父皇”

　　袁熙一挥手，霸气道：“现在已经没有任何人可以阻挡朕，也没有任何人敢说一个不字，你尽管过去，其他的朕来安排”

　　听到这话，袁毅立刻眼涵泪花的跪下，重重的磕头道：“儿臣带母后，谢父皇隆恩”


第六百八十九章 蔡琰入宫

　　几天后，朝廷突然对外宣布，追封前朝文学大家，忠心体国，功劳卓著，为奸臣所害的蔡中郎蔡邕为大熙文平候，同时一个个虚幻的爱情故事随着宣传部的推广，开始流传了开来。

　　伟大而不朽，寰宇之主，世间唯一的皇者，至高无上的陛下，曾经为蔡中郎之女蔡文姬所救，两人因故生情，诞下了秦王殿下，但蔡小姐自感身份低微，拒绝了进入皇宫的命令，然秦王战功赫赫，横扫罗马各大军团，更多次拯救伟大的陛下。

　　经过满朝文武的一致同意，陛下亲自下令，正式册封蔡文姬为大熙贵妃，号：“文妃”。

　　由秦王袁毅，亲自前往青州迎接，参加三个月后，秦王与陛下义女镇国公主的大婚。

　　消息传出后，顿时引起了不小的动静，有人支持，也有人反对，反对无非是觉得蔡文姬身份过于复杂，没有资格嫁给伟大的陛下。

　　不过仅仅三天，甚至可以说是两天半，一切就彻底平息了。

　　正如袁熙所说，此时没有任何人可以阻挡他的决定，也如龙魂所言，袁熙可以为所欲为，只不过袁熙自己在克制，但若将袁熙的克制，当成无所顾忌，那等待的就只有一个结果，被彻底的，如垃圾般的清扫掉。

　　满朝百官以田丰，李儒，诸葛亮三人为首表示大力的赞同，后宫立刻将蔡文姬的名字写入了金牒当中。

　　天下除了赞美之声，在无其他，曾经的诸多顾及，如今已然就是个笑话，这就是权利，无上的权利。

　　圣旨下达后的几天，袁毅带着孙瑶来到青州府平原郡内。

　　在一处豪华巨大的府邸内，绝美，文雅，恬静的蔡琰很是满意的望着孙瑶，柔声道：“瑶儿，毅儿脾气有时候不太好了，你以后如果觉得有什么委屈，就来跟母后，他虽然已经贵为秦王，但母后照样可以替你教训他”

　　“母后严重了，毅哥哥待我极好”孙瑶立刻感激道。

　　蔡琰轻轻一笑，从旁边下人的手中接过的一把华丽的长琴，道：“母后知道你乃是大熙镇国公主，陛下不但赐你免死金牌，尚方宝剑，更有无数的金钱财宝，海外封地，母后也没有太珍贵的东西，这把伏羲琴是当年毅儿的祖父亲自制作的，今日就送给你，没事可以弹琴解解闷”

　　孙瑶一惊，连忙道：“母后，这可是您的至爱之物，儿臣岂能收”

　　“没事，母后还有，收下吧！”蔡琰柔声道。

　　孙瑶看了一眼袁毅，见对方笑着点头后，立刻尊敬道：“瑶儿谢母后赏赐”

　　“好”蔡琰满意的点了点头。

　　“母后，您打算什么时候启程去神都”这时，一旁的袁毅好奇的问道。

　　蔡琰顿时感叹了一声，道：“原本以为这一辈子都没有可能，没想因为毅儿你成为现实了”

　　“母后，你别这么说，其实父皇心中一直有你，只不过以前还没这个条件，但如今寰宇一统，已近没有任何人可以阻止了”袁毅安慰道。

　　蔡琰点了点头，道：“为母打算明天就启程，不能让太后和皇后久等”

　　“母后，儿臣陪你一起”孙瑶突然道。

　　“好”蔡琰疼爱的笑了笑，她知道孙瑶是怕她第一次进宫受委屈，所以就跟着一起过去，有她镇国公主的媳妇在，纵然是太后有些什么不满，也不敢随意说什么。

　　……

　　悠悠半个月后，在神都大明宫万寿殿内。

　　望着身着宫装，一步步走进来的蔡琰，刘氏仔细看了一眼，随后轻轻点了点头，不亏是名门之后，当年享誉天下的才女，若不是发生那样的事情，其家世出生，纵然是甄宓也比不上。

　　“臣妾拜见母后”蔡琰俯首叩拜道。

　　“孙儿拜见皇祖母”孙瑶也尾随着。

　　“哈哈，快起来，快起来”刘氏立刻起身，亲自将蔡琰扶了起来，柔和道：“文姬，当年哀家还拜会过蔡学士，也听说过你的才华，岁月如梭，一眨眼几十年过去，这些年来你受苦了，以后在这宫里面，有什么事情都可以跟哀家说，不要有太多拘束”

　　“谢母后”蔡琰立刻感激道。

　　“应该哀家谢谢你，你为我袁家生了一个好儿子，毅儿不但冷静果断，聪明机智，更武艺绝世，多次救陛下与危难，哀家以及整个皇室，对你都十分感激的”刘氏温和道。

　　“母后过奖了，毅儿身为皇室的子孙，所做的一切，都是理所当然的”蔡琰立刻道。

　　“好，好”刘氏轻轻一挥，一名宫婢立刻拿着一个托盘走了过来，只见上面摆着一件华美无比珍奇之物。

　　“此物名曰九彩玲珑镯，乃是稀世珍品，由九件精致的镯子组合而成，可分可合，每一件都是世间奇宝，寓意富贵长乐，无灾无难，哀家今天就将它赏赐给你”刘氏微笑道。

　　蔡琰看了一眼后，立刻感激道：“谢母后”

　　“好，你们去皇后那里吧！今晚哀家会召集后宫嫔妃饮宴，你好好准备一下”刘氏嘱咐道。

　　“是，母后”

　　当蔡琰离去之后，刘氏身旁的一位女官，有些意外道：“太后，那九彩玲珑镯，乃是宝阁内的顶级珍宝，按理说只有皇后才有资格拥有”

　　刘氏轻轻一笑，道：“哀家已经从郑淳那里知道，陛下这一接她入宫的时候，召集了中枢大臣，而这一次陛下没有问意见，而是直接下令，开口反对的逢纪，下朝之后被陛下赏赐了一枚当归，据说逢纪已经被直接吓病了，若不是田丰出面，估计陛下就要展展龙威了，这代表着陛下在这件事情上的坚定，既然如此哀家又何必让陛下不开心，不过是后宫再多一个女人，而且毅儿确实功勋卓著”

　　“原来如此，太后圣明”女官敬佩道。

　　……

　　当天深夜，在文静殿内，阵阵优美的琴声响了起来，只见袁熙随意的坐在一处凉亭当中，蔡琰正在一旁抚琴，明亮的月光之下，渲染的她如夜中的仙子一般，绝美而出尘。

　　许久后，琴音渐渐停歇，袁熙赞赏道：“琰儿，你的琴艺越来越好了，听的朕有种入睡的舒适之感”

　　蔡琰轻轻一笑，道：“这是陛下太累了”

　　“哈哈”袁熙站了起来，温柔道：“过段时间等毅儿和瑶儿的婚礼，以及军衔受封结束之后，朕要去夏威群岛休息一阵，皆时你随朕一起”

　　“谢陛下”蔡琰站起施礼道。

　　袁熙拉其蔡琰的小手，两人慢步在花园当中，轻声道：“琰儿，今天去母后那里还好吧”

　　“母后仁慈，臣妾心中有万分感激”蔡琰立刻道。

　　“那就好”袁熙点了点头。

　　“陛下，今天逢太常派人送来许多的礼物，是不是出什么事情了”蔡琰突然好奇道。

　　袁熙冷冷一笑，道：“没事，他自己吓自己而已”

　　“陛下”这时，郑淳跑了过来。

　　“怎么了”袁熙转头问道。

　　“刚刚收到天山左慈道君传信，各位统帅皆以醒来，随时可以回转神都”郑淳汇报道。

　　“好，传令尚书台，一个月后，举行受封大殿”袁熙微笑道。

　　“诺！”


第六百九十章 周瑜辞帅，焦触让帅

　　随着诸帅的醒来，受封大典正式进入的倒计时的状态，大批的将领开始向着神都汇聚，百姓们也在好奇的猜测某为将领，将会被册封何等军衔。

　　全军大授衔，总共被分为了两个部分，将领以上由袁熙在大明宫朝天殿内亲自授衔，而将领以下的，则由各军团的元帅，大将，上将等进行安排，另外除了大熙的将领参与授衔之外，曾经的安息，贵霜，以及罗马三大帝国，也将有大批人参加这一次的大授衔，这些人绝大部分皆是大熙提拔的，而且很多的出身都很差，许多甚至还是奴隶，大熙将他们提拔上去，就是为了在更好的管控各地，因为这些人往往对原来的帝国没有任何归属，甚至有着深深仇恨，他们的刀锋，有时候比起大熙来说更加的可怕，同时将来大熙若要安抚的时候，动起来也更加的简单，这一点跟八旗是类似的。

　　而枢密院，尚书台，军司衙门，日夜对各级将领的战功，思想，政绩进行着一遍又一遍的查阅，整理，以确保做到公平公正。

　　军衔制，不但代表着一种荣耀，它更多还是确定明朗化的等级制度，助于强化军队的垂直管理，明确上下级的关系，在进行任务时，军衔高的为上级，当找不到直属长官时，按军衔确认指挥领导权不同。

　　另外军衔也代表着不同的地位，不同的待遇，这一点对下层的士兵有着极大的鼓舞力，增强了他们的主动性，自觉性。

　　军衔总共分为五个级别：

　　第一级：元帅；

　　第二级：大将、上将、中将、少将；

　　第三级：上校、中校、少校；

　　第四级：上尉、中尉、少尉；

　　第五级：上士、中士、下士；

　　第六级：上等兵、列兵。

　　其中将领以下的军衔提升，由各大军团，各大军区按照统一标准，在仔细考察过后，进行提升，而将领以上，则必须袁熙亲自签字之后，才能落实下去，这一是减少中枢的工作量，二也是确定军权完全掌控在袁熙的手中。

　　从当年去幽州，到如今袁熙成为古今第一人，军权他是从来没有放松过的，军队也一直是最重视的存在。

　　半个月后，在大明宫华盖殿内，李儒和徐庶来到了这里。

　　“公瑾不愿意？”只见袁熙有些意外的问道。

　　“真是，臣已经去过威国公府，威国公言自己虽然指挥了决天一战，但比起其他诸帅的资历差的太多，所以坚决要臣转奏陛下，大将即可，至于元帅之位，实在不敢承受”李儒苦笑道。

　　“胡说，决天一战，乃是大熙对外最重要，决定寰宇所属的一战，其功劳绝不逊色当年统一之战，他堂堂决天一战的兵马大元帅，不授元帅军衔，去接受一个大将，这要传出去了，不是说朕亏待有功之臣吗？另外大熙的未来，还会爆发更大的战役，难道让一个大将，去指挥元帅”袁熙严肃道。

　　“陛下所言甚是，臣觉得威国公之所以如此，估计就是觉得，自己不是当年的北方老臣，也没有参与收复天下的各地战役，觉有些站不稳，另外估计也怕无法服众”徐庶笑道。

　　“让孔明过去跟他聊聊，告诉他，朕说他有这个资格，他就有，谁若不服气，让他们找朕”袁熙命令道。

　　“陛下，臣觉得若要威国公安心接受帅位，估计光孔明还不够”李儒突然道。

　　袁熙一愣后，摇头道：“那看来只有朕找他聊聊了”

　　“陛下圣明”李儒和徐庶立刻施礼道，这真是他们来的主要原因。

　　袁熙苦笑了一声后，道：“自古以来，论功行赏看似十分光辉，其实是最得罪人的，枢密院没有碰到什么麻烦吧！”

　　“没有，在陛下的严令之下，没有人敢搀和枢密院，尚书台，军司衙门的统计，倒是焦帅知道自己被定位为元帅之首，心中有些不安，多次来找臣，觉得诸帅之首应该是已故的平王，或者是当前的各位殿下”李儒微笑道。

　　“是吗？那你们觉得呢？”袁熙顿时笑着反问道。

　　“陛下，臣等觉得，这诸帅之首，除了焦帅之外，再无他人”徐庶抱拳道。

　　“正是，若平王还在，那自然不必多言，但平王早逝，满朝悲痛，而除了平王之外，焦帅乃是陛下当年的第一位将领，自潜邸的时候，就一路跟随，不但忠心耿耿，更性格宽厚，深受诸帅的尊敬，除了他，无人可位列元帅之首”李儒也点头赞同道，焦触的资历实在太高了，比他还要高，当年袁熙还是不受重视的二公子之时，边上可就一个焦触可用。

　　“哈哈，好，说的好，忠升不但是朕的第一将，更是朕的兄弟，回想当年，朕跟忠升为了扩展铁卫军，夜夜畅谈，真是让人怀念啊”袁熙感叹道。

　　“陛下待臣以真心，爱将以仁厚，所以我大熙才有如今的辉煌”李儒敬佩地说道，当年他辅助袁熙，对能夺取天下，已然算是完成那未完的壮志，但没想到悠悠几十年，大熙不但完成当年的天下一统，如今更是整个寰宇皆在手中，他也成为了一人之下，万万之上的存在，儿子不满三十岁就位列封疆大吏，州府之尊，女儿更是北燕的国后，前段时间刚刚诞下了燕王的嫡长子，他这一生也算是没有任何遗憾了。

　　“回想这一路而来，的确有很多值得骄傲的，但我大熙绝不会就这样停止了脚步，未来将会有更多的考验等待这我们，也会有更伟大的辉煌等待着我们去创建，朕不会停，也希望卿等随朕一起”袁熙柔声道。

　　“誓死追随陛下，扬我大熙威名”李儒和徐庶立刻跪拜了下去。

　　“好”袁熙满意的点了点头。

　　李儒和徐庶离去之后，郑淳突然小心的捧着一个黑色小木盒走了进来，恭敬道：“陛下，东西拿来了”

　　袁熙瞟了一眼，轻轻打开后，只见一枚镶嵌这火红色的宝石，似乎刻着龙纹的戒指正安放其中，拿起来仔细看了一眼后，面无表情的吩咐道：“把它送去武王府”

　　“陛下，那以什么名义”郑淳低声问道。

　　“没有名义，就说是朕赏给他的，赏完了就直接回来”袁熙将戒指随意的放下之后，淡淡的吩咐道。

　　“诺！”


第六百九十一章 吕布自废

　　深夜，武王府内，只见华丽无比，灯火慧明的内堂当中，依旧身着布衣的吕布望着盒内的戒指，脸上透着一股劳累。

　　“夫君，这是什么？”一旁的貂蝉好奇的问道。

　　“这似乎是罗马圣戒，为夫曾经决天一战当中见识过，但又有些区别，具体是什么为夫也不知道，唯一可以肯定的是，这枚戒指应该能大大的提升武者的实力”吕布叹息道。

　　“夫君，自从你来神都之后，陛下隔三岔五，就送来厚礼，先是金钱，后是封地，如今连这样宝贝都送来了，陛下到底想干什么？”貂蝉的脸上露出了深深担忧。

　　若是吕布战功赫赫，忠心耿耿，那袁熙如此尚且还说的过去，但吕布除了决天一战当中，帮了忙之外，没有为大熙做出过任何的贡献，一个武王已经让群臣有些不满了，现在又这样大肆的赏赐，这实在太反常了，而往往反常的背后，就是暴风雨的到来。

　　吕布苦笑了一声，摇头道：“夫人，你还没明白，他是以这种方式告诉某，要么彻底的归顺他，要么这些赏赐就要拿东西去换，这神都进来容易，想要出去，就不是那么简单了”

　　“换”貂蝉一愣。

　　“用为夫的武力去换”吕布平淡地说道。

　　“这如何换，寰宇一统，纵然夫君你愿意替他征战，也无处可施啊”貂蝉疑惑道。

　　吕布摇了摇头，苍凉道：“蝉儿你误会了，这个换，不是让我去征战，也不是让去开疆扩土，是让我自废武功”

　　“什么”貂蝉大喊道。

　　“当日，为了决天，我的体内有袁熙赐予的百年功力，几处关键的穴道都被打通了，普天之下，除了他袁熙之外，没有任何人是为夫的对手，袁熙是个大度的人，但也是一个极小气的人，大度是对他的臣子将领，而小气则是对我这种不愿意归顺的人，以他的霸道，是不允许出现为夫这样一个武功绝顶，却又不归顺他的所在”吕布感叹道。

　　“那他为何还要册封夫君为武王，夫君不是说过，他的武艺百倍，千倍夫君吗？他完全可以直接杀了夫君”貂蝉不解道。

　　“这就是他的可怕，他不断的册封，赏赐，其实是在迷惑天下，一是表明他公正，有功之臣必须赏之，不能有损他千古圣君之名，二他是在安抚先儿和玲琦，三也是最主要的，他是在试探某，如果某愿意真心归顺，那么大熙将再次多一位绝世神将，这时他最希望看到的，而若某不愿意，那么他也可以毫无顾忌的动手，也许离开神都的那一天，就是吕布身死之时”吕布敬佩地说道。

　　貂蝉吸了一口凉气，这袁熙比起当年利用他的义父还要可怕的百倍，脸色有些苍白道：“夫君，若真的是这样，那你干脆就重新出山，袁熙虽然有时候狠辣，但对自己的臣子确实十分爱护的”

　　“哈哈”吕布高声一笑，道：“为夫可不愿意向那些大臣一样三跪九叩，成天的想着如何巴结袁熙，他袁熙既然如此容不得我，那我就随了他的愿”

　　“夫君”听到这话，貂蝉立刻悲伤地说道。

　　“其实为夫早就被一身武艺托的太累了，所谓的天下第一神将也不过虚名而已，为夫只想带着你，找一处世外桃源，安度一生，这世间的风云我吕布再也不想掺合了”吕布拉着貂蝉的消瘦，整个人完全看开了。

　　“夫君，蝉儿永远跟着你”听到这话，貂蝉坚定地说道。

　　“好，夫人，你让开”吕布柔声道。

　　貂蝉眼含泪花的点了点头，慢慢退到了一边。

　　吕布轻轻关闭了放着火焰戒指的木盒，随后慢慢闭上了双目。

　　……

　　不久后，在大明宫华盖殿内，袁熙依旧在办公，但匆匆的脚步声响起之后，只见郑淳手捧这上午装着火焰戒指的木盒，着急的跑了进来。

　　“陛下，刚刚收到消息，武王修炼之时，一时视察，走火入魔，导致丹田被破，武功全失，太医院派人仔细看过，如今的武王已然成为了一个废人”郑淳跪在了地上，高高的捧着木盒。

　　握着笔的袁熙听到这话，直接捏碎了手中的毛笔，脸上怒意一现，但随即便失望至极的摇了摇头。

　　“他终究还是不愿意”

　　“陛下，武王妃还说，以武王如今的身体，估计参加不了授衔大典了”郑淳略显惶恐地说道，曾经的天下第一神将，竟然就这样消失了。

　　袁熙叹了一口气后，点头道：“准了，另外传令下去，武王之变故，朕痛心疾首，爵位，待遇一律不变，特赐免死金牌一枚，大典结束之后，准其前往塔提岛，由楚王亲自护航”

　　“遵旨”郑淳叩头道。

　　“还有，这枚戒指你在送过去，告诉他，这不是罗马圣戒，是我大熙龙戒，虽然没有罗马圣戒的威力，但也足以强身健体，就当朕送给他离别之物”袁熙吩咐道，当日为了救决天一战当中损伤的诸帅，袁熙以狮王金甲凯的机甲之心，连同十二枚能源戒，借助龙魂调动国运之力，护住他们的精神，修复他们身体，虽然绝大部分都被消耗了，但却还有一点残留了下来，被龙魂重新运用，制作成了如今的大熙龙戒。

　　龙戒没有圣戒那么大的提升力，但也没有了需要特殊的体质才能佩戴的要求，他不能让你一步成为绝顶高手，但却能缓慢的提高身体强度，蕴养五脏六腑，提升一个人的寿元。

　　这龙戒也是受封大典当中，元帅的必备之物。

　　随着郑淳离开之后，龙魂不满的声音在袁熙的脑海突然响了起来，“陛下对他如此厚爱，他不似感恩，竟然还是选择这条最窄的路，他对陛下忠诚值从未超过五十，若不是陛下欣赏他的武艺，早就灭了他了”

　　袁熙慢慢站了起来，缓步到了窗边，望着头顶的夜空，喃语道：“天要下雨，娘要该嫁，有些事情是挡不住的，他既然一定要走，那就让他走吧！大熙，不缺他一个吕奉先，天下也要彻底进入新的时代了”


第六百九十二章 大熙十三帅

　　显武十六年，九月一十三日，大熙的授衔大典即将开始，此次参与授衔的将领高达两千一百七十三人，其中大熙的将领一千九百四十人，其他各国，各族的将领二百三十三人。

　　一大早的时候，在枢密院内的一间十分宽敞豪华房间内，只见一位位大熙的统帅皆在这里，他们每一个皆身着华丽异常的金色战甲，在阳光的微微照射之下，便能反射出耀眼的光芒，此乃天工神院特别为大熙元帅制造的光明凯，由1599片鱼鳞甲，以及644片仙腾编缀而成，不但坚固无比，重量更比普通的盔甲的还要轻上许多，以诸帅目前的实力，穿上他们，就更平时的普通华服一般，没有多大的区别。

　　而除了光明凯之外，诸帅皆肩系着一件黑色的披风，披领高高的竖起，两旁皆有一个金色的熙字，这件披风比起光明凯更加的珍贵，皆以天蚕丝，芳纶线制造而成，不但显得高贵华丽，更十分的柔韧，水火不惧，可以说算的上一件奇宝。

　　而盔甲和披风组合搭配起来，更存托的原本就气势不凡的诸帅更加威武，让人看上一眼，便不由的生出敬畏之心。

　　袁熙亲自为这套帅甲套装，取名为战神装，同时传令，除了诸帅，以及其他特别指定的人之外，任何人皆不可穿着类似的套装。

　　“阎帅，你身体怎么样了”只见赵云望着在决天一战当中，已然生死的阎柔关心的问道。

　　“哈哈，托陛下的福，阎某的身体已经完全恢复了，而且似乎力量还更大了一些”听到这话，阎柔大声笑道。

　　“原本以为必死无疑了，没想到竟然还能在活过来”一旁的文丑感叹地说道，他记得自己被罗马海神一叉所杀，整个人已经陷入了无尽的黑暗，在无知觉，只感要去陪伴先帝了，但没想到睁开眼的时候，出现在眼前不是地府，而是当年修炼武艺的天山。

　　“陛下，神人也，根本不是我们可以预测的”甘宁也走了过来，当日海神自爆，他也命丧当场。

　　“是啊！陛下的实力盖压天地，据说那乔戈哩山，已经从当年八千米，变成了一片平地了，足见当年陛下与罗马皇一战何等的激烈”马超敬佩，向往的点头道。

　　另外一边，不远处，张飞走到了脸色有些暗淡的关羽面前，轻声道：“二哥，你怎么了？”

　　“没事”关羽回了一句。

　　“是不是在想大哥”张飞突然理解地说道。

　　关羽面色一凝，随即摇头叹息道：“三弟，你我二人如今名扬天下，不但有国公之位，更要在朝天殿内被册封了三军元帅，名，利，权都有了，可是大哥除了一个侯位之外，什么都没有，甚至没有子嗣为他上香祭拜，为兄这心里实在有些不好受”

　　“二哥，不必如此，弟已经跟陛下说过了，决定将张冲过继给大哥的平原侯府”张飞微笑道。

　　关羽一愣，随后欣慰的点头道：“如此甚好，不过为大哥尽一份心，岂能没有为兄，关勇也快十六岁了，就让他跟张冲一起过继，至于那个平原侯位，他们谁想要就给谁吧！”

　　“好，听二哥的”张飞笑道，区区一个侯位，对如今他们来说，实在不值一提。

　　“甘帅，能否借一步说话”这时，张辽和高顺突然找上了甘宁，同时向着旁边的赵云，文丑等抱拳赔礼道。

　　甘宁一愣后，点了点头，三人向着房间的另外一边走去。

　　看到这一幕，赵云顿时摇头叹息道：“武王，太过可惜了”

　　“是啊！天下第一神将就这样不存了”张郃也很是惋惜道。

　　“可叹他不愿意归顺陛下，否则我等那般重伤都能救活，更何况丹田呢”高览摇了摇头，他们又不是傻子，吕布这样的绝顶高手，怎么会突然走火入魔，而且陛下竟然没有救，甚至到现在都没有看一眼，这里面的情况，明眼人都能看出来了。

　　另外一边，张辽面带悲伤的恳求道：“甘帅，武王的情况您应该也知道一些，如今武王已然不负决天之勇，也若不是陛下赏赐了一枚大熙龙戒，估计比起普通人都不如，那塔提安岛虽然听说美如仙境，但毕竟是垂悬海外，某跟伏义实在担心武王的安危，甘帅你统领我大熙海军，你看能不能照顾一下，派遣几艘战舰过去，在塔提安岛一带多巡视一下”

　　“原来是这件事情，张帅，高帅安心，武王乃是我大熙的有功之臣，没有武王，我等在决天一战当中，估计早就死了，甘某对他的武艺也是敬佩不已，纵然你们没说，某也不会让武王受委屈，你们放心，等大典结束之后，某就派遣十艘战舰过去，日后就巡航在塔提安岛一带”甘宁笑道。

　　“那就多谢了”听到这话，张辽立刻感激道。

　　“甘帅，以后有什么需要帮忙，尽管说”高顺高兴道，有了海军保护，武王纵然武艺全失，也没有人可以骚扰了。

　　“哈哈，两位客气了”甘宁豪迈的笑了起来。

　　“兴霸，什么事情这么开心”这时，焦触和周瑜突然身着战神装走了进来。

　　看到焦触和周瑜来了，诸帅立刻恭敬了许多，齐声道：“拜见焦帅，周帅”

　　焦触自然不必多说，那资历就足以让诸帅尊重，而周瑜在决天一战当中的表现，尤其是为了大熙胜利，对盖塔那不惧生死的致命一剑，同样收到了诸帅的敬佩，尤其大熙最近正在改革体质，尚书台之下有四部，吏部，户部，工部，礼部，而枢密院最近也设置了总参，总政，总后勤、总装备，其中总参部将会作为重新布局未来大熙的各大军团，以及作战指挥的最高军事统率机关，而总参部的总参谋真是周瑜，这个位置已经仅仅次于李儒和徐庶了，甚至在一定程度之上，对各大军团的影响更大。

　　“哈哈，诸位不必多礼，今天是大喜的日子，触跟公瑾刚刚见了陛下，陛下让我们在授衔之后，都留下来，皆时在单独聚聚”焦触笑道。

　　“谢陛下”

　　至此大熙的十三帅就聚齐了，这十三位也将士会被正式册封为大熙元帅的十三人。

　　众人坐在一起聊了不一会后，阵阵的钟鼓声突然响了起来，很快，一位枢密院的从事跑了进来，恭敬道：“各位元帅，受封大典正式开始了，请各位移驾朝天殿”

　　“好，我们走”焦触站了起来，率先向着外面走去，其他的诸帅点了点头后，纷纷面带肃穆的跟了上去。


第六百九十三章 授衔大典（上）

　　“狼烟起，江山北望……”

　　阵阵响亮的歌声回荡在了大明宫的上空当中，数万精锐的铁甲大军屹立在广场的御道之上，一面面如龙魂一般的九爪金龙国旗随风而荡，张牙舞爪之间，透着浓浓的国威。

　　在那雄壮，威严的朝天殿内，只见大熙的授衔仪式已经开始了，两千多名将帅汇聚一趟，五百名大熙帝国歌剧院的歌手正在奋力这唱着大熙的国歌，那豪迈的歌词，激扬的节奏，让满殿的将领热血沸腾。

　　此时拥有“天下最伟大的帝皇”，“不朽的存在”，“世间一切的主人”，“智慧的化身，精神的化身”等五十多个伟大称号的大熙陛下，寰宇帝皇，袁熙正在为少将，中将，上将授衔。

　　“辛苦了”望着面前的一名身材魁梧，目光有神的将领，袁熙从旁边接过了属于少将的徽章和文凭。

　　“誓死效忠陛下”郝昭激动的从袁熙的手中接过的徽章和文凭。

　　“好”袁熙笑着点了点头，来到了下面一位后，只见这一位比起郝昭更加的难以自持，已然眼含泪花。

　　“继续努力”袁熙一眼便看出那是曾经铁卫军的老兵，几十年过去了，已然了大熙的精英，声音顿时更加柔和了许多。

　　“是，陛下”将领强忍着泪水道。

　　少将的数量是最多，总共有一千八百多人，袁熙足足花了一个时辰的功夫，方才来到了最后，望着面前这位身材高达，黝黑，毛发旺盛，好似丛林猩猩，目光当中透着浓浓兴奋的罗马战将，温和道：“会说熙语吗？”

　　“誓死效忠，伟大，仁慈，主宰一切的陛下”这名罗马战将立刻用蹩脚的熙语大声喊道，他叫奎托斯，原本是一个罗马奴隶，被拯救出来之后，投靠在了秦王袁毅的麾下，因为作战勇猛，性格直爽，对大熙忠心耿耿，对罗马痛恨非常，当收到被提升为大熙少将，会来这传说中的帝都受封之时，他三天三夜不眠不休的学习这一句熙语。

　　“好，说得好”袁熙特别拍了一下他的肩膀，很是满意的点头道。

　　这一幕，让旁边其他各国归降将领一个个露出了羡慕之色，后悔自己竟然还没一个莽汉会说话啊！

　　少将结束之后，袁熙来到了中将的面前，中将明显就少了很多，袁熙率先来到了为关羽抗刀的周仓面前，柔声道：“辛苦了”

　　“谢陛下”周仓沉稳的应道，中将级别的比起少将明显要冷静一些，毕竟他们皆是各大军团的支柱，已然能经常看到袁熙了。

　　微微一笑过后，袁熙来到了旁边，只见正是袁熙亲自认定的大熙福将马忠。

　　“这些年，有没有受伤？”袁熙特意问了一句。

　　“托陛下的福，弓箭遇到臣都避开了”马忠立刻低声恭敬道。

　　“哈哈，好，希望你继续坐我大熙的福将”袁熙将徽章送了过去。

　　“谢陛下”

　　中将一共有两百多人，全部受封完毕之后，袁熙来到了上将的面前，这个级别的人就更加少了，只有三十多人，有这样的荣誉，目前皆以位高权重，身怀爵位。

　　袁熙来到了第一位大熙上将陈到的面前，突然伸出了右手，原本就紧张的陈到，看到这一幕，立刻双手微颤的握住袁熙，激动道：“陛下”

　　“叔至，朕希望未来你能真正觉得自己可以站上大将，甚至元帅的舞台”袁熙温和道，原本陈到是要被受封为大将的，但他意外得知之后，却坚决辞了，言谈之间，皆是自己还没有这个资格，在多番劝导无用之下，袁熙也只能同意了。

　　“臣定然不会辜负陛下”陈到满脸感动道。

　　“好”袁熙点了点头，来了第二位，只见八旗旗主帖木儿出现在了眼前，现在的他，已经很少出征了，一般都是他子嗣代他，长年的享受，让他肥胖了不少，多次惹的胡牛儿这个师尊，气愤不已。

　　“听说你孙子都有七八个了”袁熙笑着问道，好似老友一般。

　　“陛下恕罪”帖木儿立刻尴尬道。

　　“能生是好事，大熙太需要人了，继续努力”袁熙温和道，前世全球有几百亿人，而如今整个世界加起来也没有十亿，这差的太远了，袁熙已经不值一次的鼓励多生多育，太多地方，因为人口缺乏而发展不起来。

　　“是”

　　帖木儿过后，袁熙来到了吕蒙的面前，柔声道：“子明，辛苦了，朕听说你最近喜欢看兵书了”

　　“臣惭愧”吕蒙立刻道。

　　“看书是好事，朕希望未来你也能更进一步”袁熙道。

　　“谢陛下”吕蒙感激道。

　　当上将也一一受封完毕之下，袁熙回到了龙台，满殿的将领立刻跪拜了下去，高声道：“陛下，万岁万岁万万岁”

　　“哈哈，起来吧！！”袁熙高声一笑。

　　少将，中将，上将全部受封完毕之后，就轮到大将和元帅了。

　　只见随着整齐的脚步声后，从龙台的左边一位位穿着华丽盔甲的将领走了出来，总共十五位，顿时台下的诸将按照早已吩咐的，立刻用力的鼓掌起来。

　　大熙的十五位大将，以如今的四军团统帅，陆逊为首，随后分别是胡牛儿，程二虎，李严，鲜于银，齐涛，管统，柳毅，姜维，王猛，最后一位是锦衣卫指挥使张南，虽然他的权利估计是最大的，但他毕竟是暗谍出身，因此只能在最后面。

　　而胡牛儿虽然资历够大，但禁军统领是不可能封帅的，最高也只能是大将，不过胡牛儿也不在乎，他看似是大将，其实跟元帅没有区别，毕竟禁军跟外军完全不一样，而且就他这资历，除了焦触之外，还真没把其他人放在眼里。

　　袁熙率先来到了俊朗不凡的陆逊的面前，微笑道：“伯言，三年，三年后大熙必须收复整个埃非大陆，朕希望你能在上一个台阶”

　　陆逊实在太能打仗了，天生的帅才，尤其是火炮出世之后，陆逊更是将它施展的出神入化，征讨罗马的战斗当中，陆逊因为诸王的存在，需要收着，不能表现的太好，但纵然如此他的歼敌数量，比起四军团的损伤，却是比列最大的，已经到了三十比一，甚至四十比一，也就是说三四十个罗马士兵，才有可能换取一名大熙士兵的性命，这是何等的可怕。

　　经过多番商讨之后，袁熙已经决定让陆逊统帅陆军四十八万，海军十一万，出征埃非大陆，将那里存在所有的国度，土著，全部消灭掉。

　　“臣必然不负厚望”陆逊坚定的应道。

　　“好”袁熙笑着点头后，向着后面的大将而去，这些都是他的老将了，除了宽慰了几句之后，袁熙便笑着将徽章给了他们，例如胡牛儿，袁熙轻轻锤他一拳就够了，这天天跟着自己的，在多说，就显得有些虚伪了。

　　当大将也全部受封谢恩完毕之后，郑淳站出来高声道：“下午，将正式举行大熙元帅授衔”

　　听到这话，众将一个个露出了崇敬之色，元帅，多么耀眼的存在，每一位皆是世间的英豪，整个大熙的支柱，各大军团的军魂所在。


第六百九十四章 授衔大典（下）

　　午间休息的时候，诸将被带去饮宴了，袁熙带着田丰，李儒，诸葛亮，徐庶，庞统等回到了华盖殿会议堂内稍稍休息。

　　“陛下，实在辛苦了，下午会轻松许多”田丰微笑道。

　　袁熙从旁边接过了净布，稍稍擦拭后，笑道：“无碍，朕这身体，再来个几千人也没问题，都座吧！”

　　“谢陛下”众人施礼后，坐在了左右两边。

　　袁熙在主位落座后，从旁边拿起一份奏本，道：“这时总参刚刚提交的关于未来大熙的军队建设，以及划分布局的种种建议，想必你们也都看了，里面除了军，师，团，营，连，排，班七级层次是朕提出的外，其他的皆是公瑾的意见，大家就借这个时间说说看吧！觉得怎么样？”

　　“陛下，臣觉得公瑾的安排极好，目前我大熙的版图实在太过辽阔了，以前的布局肯定是不行，就说如今，下面也有些混乱了，混乱的原因就是指挥系统已然出现了问题，所以公瑾所言之十大军区的建立势在必行”田丰赞同道。

　　袁熙瞟了一眼诸葛亮，微笑道：“孔明，听说你对这份建议有点意见”

　　诸葛亮立刻严肃道：“陛下，十大军区的组建，臣完全赞同，但公瑾的胃口有点大了吧！”

　　“哈哈，孔明，这可不能完全怪公瑾，这份建议书，是庶和公瑾，以枢密院的诸多参谋一起研究的，不就是多了军费嘛！别这么小气”徐庶高声笑道。

　　“元直，是一点军费吗？你们自从知道天工神院研发出了蒸汽机，开创了新式的造币时代，我大熙决定正式实行纸币的时候，以为只要我大熙愿意印，那就是想要多少，中央银行就可以印多少，总后勤，总装备传过来的所需经费，竟然高达了整整四千五百亿熙币，你们直接把国库的一半都搬走了”诸葛亮有些气愤道。

　　“孔明，这个数字虽然看起来确实有些大，但你也清楚我大熙的版图何等辽阔，为了彻底的稳定，一个军区起码要有三个方面军，而一个方面军有六个集团军，一个集团军有八个军的编制，每一个军区起码有六十多万人，十大军区也就是六七百多万人，这还不算上其他的后勤，医疗等，你说如此大的兵力，没有足够的军费，我枢密院正的运行不了”徐庶也是一脸无奈道。

　　听到这话，诸葛亮直接看向了袁熙，严肃道：“陛下，若是国库的一半都给了军队，那大熙的经济，民生，商业，又该如何发展，三国帝国如何彻底安稳，另外天工神院的马院长前几天也找了臣，张口就要五百亿熙币的经费，来钻研难关，臣也不是神仙，实在是拿不出这么多钱了”

　　“哈哈”袁熙高声一笑，安慰道：“孔明不要着急，尚书台有困难可以理解，朕的内务府前几天估算了一下，起码有价值三千亿熙币的财产，朕可以先借给你，另外我大熙的富人现在也不少，对贵霜，安息，罗马的投资，可以从他们那里入手，起码也能有几千亿，这笔钱交给你应该能撑个几年，等天下稳定了，那么朕觉得这点军费就是毛毛雨而已”

　　身为后世人的他，很清楚，对于一个即将一统星球的大帝国来说，四千多亿的军费实在不算什么，只不过是其他地方还没有发展起来，所以运转之间才有困难。

　　“陛下，圣明”徐庶立刻激动的站起道，军费充足了，他这个枢密院正院才能站稳脚跟，否则诸帅还不堵他的家门啊！

　　诸葛亮看到这一幕，顿时苦笑了一声，道：“陛下，用内务府的钱，臣觉得不合适，过段时间臣去找各大商团好好聊聊”

　　“孔明，这一次的确有些委屈尚书院，不过等十大军区全部组建完毕之后，大熙的重点依旧要放在经济建设上面”袁熙安慰了一句。

　　“谢陛下”孔明感激道。

　　“陛下，授衔的时间到了”这时，一位华盖殿文事走进来汇报道。

　　“好，先为诸帅授衔再说”袁熙一挥手，带着众人再次向着朝天殿而出。

　　……

　　不久后，在朝天殿内，响亮的国歌再次响起，大熙的十三位元帅在满殿将领崇敬的目光当中，站立在了龙台之上。

　　袁熙一步步走到了最前面的焦触面前，当两人的双手紧紧的握在了一起后，殿内顿时爆发了剧烈无比的掌声，就连旁边的其他元帅也用力的鼓掌起来。

　　望着眼含泪花的焦触，袁熙拍着他的手掌，柔声道：“忠升，你没有辜负朕，朕也没有辜负你”

　　“陛下”焦触终于没有控制住自己，留下了泪水，想当年他不过是区区一个铁卫军的校尉，经常被袁谭和袁尚两大亲军的将领欺负，蔑视，何曾想到能成为如今的诸帅之首。

　　“忠升，继续努力，未来还有更多的大战等着我们”袁熙轻声道。

　　“是，陛下”焦触高声应道。

　　袁熙轻轻移步之后，来到了站在第二位的周瑜面前，微笑道：“公瑾，你我虽是君臣，实为知己，决天一战打的好，朕希望你将来能百尺竿头更进一步”

　　“谢陛下”周瑜感激道。

　　袁熙点了点头后，来到了第三位赵云的面前，两人握手之后，相知的点了点头。

　　“子龙，辛苦了”袁熙轻声说了一句，没有太多感人的话，但听起来确更显得信任和爱护。

　　“愿为陛下赴汤蹈火”赵云立刻高声道。

　　“好”袁熙笑了笑，又为其他的十位大熙元帅一一颁发了勋章，以及大熙龙戒。

　　当诸帅授衔全部完毕之后，立刻向着袁熙跪拜了下去，高声道：“陛下，万岁万岁万万岁”

　　“陛下，万岁万岁万万岁”

　　殿内的诸将也尾随而下，巨大的万岁之音传入外面之后，数万大军也齐声叩拜在地，惊天动地的大喊，似乎震动着蓝云下的这片苍穹，经久不息。

　　龙台之上，唯一还站着的袁熙，仰天大笑了起来，高声：“大熙万岁！！”

　　自此大熙开国以来的第一次大授衔圆满结束，整个大熙彻底进入了新的时代。


第六百九十五章 泰山救母

　　悠悠岁月，转瞬即逝，不知不觉之间十五年的时间过去了，世间来到了显武三十一年，这十五年的事情，大熙发生了翻天覆地的变化。

　　显武十八年，大将陆逊统帅三个方面军，下辖五十七个师团，总计七十二万大军，历时两年时间，收复了整个埃非大陆，被伟大而不朽陛下，晋升为大熙第十四位元帅，名垂天下。

　　显武二十年，天山之上，袁熙携大熙三仙太平道君，南华道君，左慈道君一起创出了引气破丹法，顿时号召全民习武，随后于天山之上开讲授学，参与者高达三千之数，一时间大批破开丹田，化天地之气为内力的高手浮现，袁熙因此除了是伟大不朽的熙皇之后，更成为天地武祖，寰宇之间唯一的神祇。

　　显武二十三年，第一艘蒸汽机轮船面世，大熙百花齐放，初步完成工业革命，秦王袁毅亲自统海军三十八万，征服了北美大陆，彻底完成寰宇一统。

　　显武二十六年，大批武者在引气破丹法的基础之上，研发出诸多武学，一时间许多的门派浮现，同时也有小部分借助狠毒之法的武者，开始残害百姓，祸害生灵。

　　显武二十八年，见正道武者无法彻底消灭邪道所在，伟大而不朽的陛下，天地武祖袁熙下令，所有宗门统一由武阁管理，同时一位位大将开始统帅大军出动，短短半年之内，上万修习邪功的武者，不论强弱，被全部抹杀，所有邪功一律销毁，大将成为了天地之间最让人恐惧的存在。

　　显武二十九年，天地亲平，总人口正式超过十八个亿，税收高达10万亿熙币，大军一千三百七十一万，绝对的主宰着世间的一切。

　　显武三十一年，帝女安乐公主袁悦被镇压在泰山之下二十年的光阴。

　　这一天，在广阔的海洋当中，绝美的夏威群岛之上，只见带着黑色墨镜，容颜似乎没有任何变化的袁熙正躺在沙滩的靠椅之上，享受着温暖的阳光浴。

　　“陛下”只见已经七十多岁，满头白发，但目光炯炯有神，得到袁熙钦赐葵花神典的郑淳突然来到身边，恭敬的低声喊道。

　　“说”许久后，袁熙淡淡的开口道。

　　“军统刚刚传信过来，安公子，冯升，以及黑白剑尊，已经前往泰山了”郑淳汇报道。

　　袁熙嘴角一扬，转头道：“时间上应该也差不多了，朕记得他的战斗力在武阁当中被秘密探查过，有一百七十多，是吧！”

　　“是的，安公子乃奇才，不但破开劳冲穴，内力外放，更因为捡到了当年战神瑞斯的那枚残缺的罗马圣戒，以及后面意外服用了千年蟒蛇之血，破开了任督，内力十分雄厚，据估计战斗力数值应该超过两百，这已经是大将级别了”郑淳汇报道。

　　“好，很好，朕的大将都是朕费了大心思，甚至不惜动用国运，导致武者之乱，为他们洗筋伐髓，创造功法，他能年纪轻轻，靠自己的实力和机缘到达这样的程度，实在难得”袁熙笑着说道，龙魂的国运之力不是可以随意调动的，第一次为了救韩衍，他失去了两大观察的功能，第二为了救李儒，田丰，韩衍，他直接陷入了昏迷，第三次为了大熙的大将，导致了国运震动，出现了大批的邪功，龙魂为此受了不小的损失，同时龙魂也说道，不能再这样随意调动国运了，否则下一次必然会出大问题。

　　“陛下，这一次除了镇中之外，另外还有五千名火枪手，这是不是动静太大了，若是稍不注意，可能会伤了安公子”郑淳有些担忧，火枪比起火炮要晚出现，威力也差了许多，但关键它携带方面，普通火枪射击的威力，速度，战斗力低于三十的，根本扛不住，一般破开丹田的武者战斗力，也仅仅超过二十，若不注意的话，一枪就可以解决，而五千名火枪手齐发的威力，那就更是惊人，曾经一位邪功的高手，就是被一千名火枪手给活活打死了。

　　“没事，朕就是想看看，朕这个外孙到底如何？能不能把他母亲救出来”袁熙期待地说道。

　　……

　　几天过后，在大熙巍峨壮丽的泰山不远处，只见一位长发飘飘，背着一柄黑色宽剑，俊美的脸庞之上带着丝丝寒意的年轻男子扶着明显苍老许多的冯升来到了这里，在他们身后，两位穿着黑衣，白衣的中年剑客紧紧的跟随。

　　“父亲，要不要休息一下”年轻男子关心道。

　　冯升摇了摇头，望着就在前方的泰山，满脸思念的道：“这一天，为父足足等了二十年，多少次来到这泰山，都被挡回去了，若不是你母亲搭救，为父估计已经死了，这一次为父就算死在那泰山之内，也绝对不会离开了”

　　“父亲，儿一定会救出母亲，纵然是他亲自降临，也一样”年轻男子坚定无比地说道。

　　冯升叹了一口气，很是内疚道：“其实当年你外公是想救的，甚至还为此顶撞了太后，但因为一些意外，惹得神都动荡，让所有的一切都成了空，你外公为了维护女德，没有办法，只能将你母亲镇压在泰山之下，但纵然如此，他也下了命令，只要天柱峰倒下，你母亲就可以出来，但为父没有这个本事，说来说去，其实是为父的错啊”

　　“父亲，你别这么说，要儿看他就是太重视皇室的面子，连亲情都不顾了，儿今日就要打破这道天令”年轻男子身上突然迸发出一股锋芒无比的气势，让身后的黑白剑客，脸上满是崇敬。

　　“我儿，这一路过去，估计不会简单，为父已经看出来了，你从几年前的手无寸铁，到成为大熙武考第一名，参加了武阁，在到现在创立剑宗，成为剑宗宗主，连败皇室三代，就连枪神童渊都败在你的手里，你外公会不知道吗？他估计是在磨练你”冯升严肃道。

　　“冯老爷说的好，宗主，伟大的陛下，至高武祖或许不可能来泰山，但这泰山之上，起码会有一位大将，而凡大将者，皆是陛下亲自锤炼的，他们一个个都足以盖压天下，根本不是普通人可以媲美的，想必宗主还记得当日大将姜维的实力吧！”黑衣剑客声音沉重地说道。

　　年轻男子眼神一凝，脑海内回想起一只金色的战靴，一脚，仅仅一脚，便将一位名扬天下的恶徒给直接踩死了。

　　“据说姜维大将，在大将当中，还只能算是中等，若是四方国主，甚至那参加过决天一战，已经成为图腾人物一般的元帅到来了，那估计就更加的可怕了”白衣剑客低头道。

　　年轻男子紧紧的一握拳头，坚定道：“纵然如此，这泰山本宗也闯定了，大将，本宗早就想领教领教了”

　　“你们留在这里陪着父亲，不要在跟着了，本宗去理所当然，因为本宗的体内有着皇室的血脉，而你们若在跟着，那就是在冒然他的威严”

　　黑白剑客听到这话，立刻叹了一口气，跪地无奈道：“宗主，你多保重”

　　不论是寰宇帝皇，还是天地武祖，都是他们绝对不可以忤逆的。

　　“安儿，父亲无能，开不了丹田，学不了武艺，一切就只能靠你”冯升满脸惭愧地说道，虽然袁熙赐下了引起破丹法，但依旧有百分之八十的百姓破不开，很多甚至因为强行，而变成了废人。

　　“父亲，你放心吧！！”年轻男子一步步向着泰山而出。

　　当来到山门外的时候，数千身着华丽盔甲的神威拦在了这里。

　　当看到来人之后，一位神威将领眉头一挑，一步走了出来，高声道：“泰山乃皇室禁地，立刻退去”

　　巨大的声音，随着内力传播了出去，顿时如狮吼一般，让人耳膜刺痛。

　　“某乃剑宗宗主冯安，今日特来开山迎母，请各位让开”冯安淡淡的宣布道。


第六百九十六章 三代袁萱，风暴来袭

　　听闻此话，原本杀气腾腾的数千大军，顿时愣住了，眼前这位背负着漆黑宽剑的男子，竟然就是公主的后代，其实对于安乐公主的事情，几年前便有很多大臣，以及各方国主求情，甚至就连许多的百姓也觉得，纵然有损女德，但关了十几年也够了，然不知为何陛下依旧没有下令释放公主，反而不断派兵前来，封锁整个泰山，关押的地点也从开始的溶洞，转移到了天柱峰顶的黑塔之中，命令永远是那一句天柱不倒，安乐不出，但那天柱峰在他们的看护之下，又岂能自然的倒塌下去，就算有可能，估计也要数百年，甚至千年的时光了，这让镇守在此地的士兵们，都有些惋惜。

　　“少公子，在下神威军少将林勇”原先喊话的将领，面带恭敬的抱拳道，好似早就猜到了冯安的身份，也早已知晓他会到来。

　　“林少将，冯某今日只想带着母亲离开，实不想流太多的鲜血，麻烦让开一条道路”冯安轻声道，这些人不过是听命行事，且言谈之间，也十分礼貌，他实在不想大开杀戒。

　　“多谢少公子，然皇命不可违，陛下之言，则为天令，少公子若想救出公主，就不能凭自己的本事了”林勇轻轻一挥手，只见左右两边突然出现了大批的火枪手，一个个举枪瞄准了冯安。

　　冯安转头望了几眼后，叹息道：“如此，某只能杀过去了”

　　“冯哥哥”这时，一个靓丽的身影突然从远处跨马而来，望着被包围的冯安，立刻一个跳跃落在了冯安的面前，高声道：“我乃落雁郡主袁萱，我父乃北秦国主，我母乃镇国公主，尔等谁敢动手”

　　林勇顿时一惊，仔细一看后，立刻单膝跪拜了下去，“拜见郡主”

　　“拜见郡主”数千神威和火枪手也纷纷跪去。

　　袁萱，秦王和镇国公主的女儿，集万千宠爱于一身，陛下亲赐落雁封号，乃正统皇族之人。

　　“让开”只见身着紫色衣裙，清冷而淡雅，平静稚嫩的俏脸，此时带着丝丝的威严袁萱命令道。

　　“郡主”林勇的脸上有些为难。

　　“林少将，若是本宫记得不错，当年你是关兴叔的麾下，后来因为作战勇猛，破开丹田，被调入了禁军”袁萱冷声道。

　　“真是”林勇立刻应道。

　　“那关叔现在是谁的麾下呀”袁萱厉喝道。

　　林勇一惊，连忙低头道：“上将自然秦王的麾下，镇守北秦”

　　“那需不需要我找他来跟你说”袁萱淡淡的问道。

　　“臣不敢”林勇吓了一跳，连忙站起道：“让开”

　　“诺！”大军立刻散了开来。

　　“冯哥哥，你快去救姨母”看到这一幕，袁萱转身对着冯安道。

　　冯安眉头一皱，关心道：“萱儿，你若如此，估计他会很不高兴”

　　袁萱突然露出一丝动人的微笑，自信道：“放心吧！安哥哥，皇爷爷其实很温和的，你快过去，这是皇爷爷对你的考验，妹妹只能帮你到这里，在上面估计就是大将了，那个级别，纵然父王也管不了”

　　“哥哥，你要小心了”

　　冯安眼神一凝，点头道：“萱儿，哥哥欠你一个人情，日后必定报答”

　　“自家兄妹，客气什么，再说妹妹本来就亏欠哥哥”袁萱轻轻笑道。

　　冯安点了点头，望着通往泰山的台阶，抱拳道：“林少将，多谢了”

　　“少公子，一路顺风”林勇还礼貌道。

　　冯安一个闪烁之后，抽出身后背负的漆黑宽剑，越过大军后，来到了台阶之上，望着高耸的山峰，满脸坚毅的向着上面冲个过去。

　　此时在泰山的上空当中，只见星河穿梭机来到了这里，机舱内，身着王袍，留起胡须，比起十几年前更显威严的袁毅望着下方阻挡大军的身影，严肃道：“萱儿太放肆了，竟然敢违逆他皇爷爷的安排”

　　“别这么说，我们家萱儿重情重义，悦姐姐早就该出来了，不就是帮了点小忙吗？过几天我去父皇那里说说”袁毅的旁边，更显明艳动人的孙瑶立刻横眼道，语气当中透着浓浓的溺爱，浑身似乎还散发着一股寒意了。

　　袁毅一愣，随即苦笑道：“瑶儿，你这样会把她宠坏的”

　　“姑爷，这有什么，整个蓝星都是袁家的，萱儿小姐已经很懂事了”光幕一现，宝儿也出现在了眼前。

　　望着如此维护的两人，袁毅实在无奈，转头望着在山道之上，一步十阶的冯安，皱眉道：“萱儿的事情不说了，但安儿想要这样救出妹妹，那想的太简单了，镇中可不是林勇，他不会理会我们北秦，他的心中只有父皇”。

　　光幕一闪，只见一个魁梧，高大，身着战神装伟岸的身影，正站立在泰山之巅，天柱之顶，一袭黑色披风剧烈鼓荡，浑身散发着滚滚凶气。

　　“真没想到，父皇竟然安排镇中过来，镇中虽是大将，但其实乃无冕元帅，这十多年来，战斗力早已突破了三百，比起夫君你尚且还要强大，安儿能对付吗？”孙瑶有些担心道。

　　“父皇不是让他打败镇中，只要他能让天柱峰倒塌，妹妹依旧可以出来，父皇这么做，一是在磨练他的剑，二也是想让他见识一下天下顶尖的实力到底几何”袁毅严肃道。

　　大约半个时辰后，已经来到了半腰的冯安宽剑轻轻一扫，便将阻挡的士兵给掀飞了出去，而这些士兵一旦到地之后，便一个个装作再无可战之力，纷纷倒在地上，有些人甚至还偷偷指了一个方向。

　　冯安的眼中闪过一丝感激，速度更加快了起来，当一路横扫而出之后，终于随着一个跳跃，冯安来到了泰山之巅，望着那天柱峰顶之上，那傲然而立的身影，面色一凝，轻轻落在上面。

　　只见在天柱峰上，一座三层黝黑高塔正屹立在上面。

　　随着冯安到来之后，在黑塔当中，一袭白衣，容貌清纯绝美，双手被铁链捆住的袁悦顿时眼中留下了泪水，喃语道：“安儿”

　　“母亲，我来了”冯安似乎听到了呼喊，立刻高声喊道。

　　站在黑塔之前的胡牛儿抬起头，眼神锋利的吓人，冰冷道：“少公子，某大熙镇中大将胡牛儿”

　　“胡牛儿”冯安瞳孔一所，九牛二虎，不似元帅胜过元帅的护皇神将。

　　“今日你若能打败我，自然可以救公主离去，若不行，那只能回去在练练了”胡牛儿淡淡地说道。

　　冯安微微惊讶过后，目光坚定道：“镇中，听闻你的武艺位居大将之首，安早就想领教一下了”

　　“好！”

　　……

　　嘀嘀嘀！！

　　星河穿梭机内，突然响起了报警声，原本正注目而望的袁毅和孙瑶顿时露出意外之色，宝儿面带惊讶道：“姑爷，小姐，穿梭机秘密安置在蓝星外的三颗小型卫星，发现了莫名飞行物，正向着蓝星火速而来”

　　“什么”袁毅瞳孔一缩。

　　“难道风暴消失了”孙瑶不解的问道。

　　光幕一闪，龙魂接通了穿梭机，身影浮现了出来，满脸严肃道：“风暴不可能消失，只能说有人硬是闯进来了，陛下已经过去了，殿下，泰山的事情你们不要管了，立刻驾驶穿梭机，聚集镇守各地的元帅，全部前往神都候命”

　　“龙叔”袁毅刚想问怎么回事的时候，龙魂已经消失了。

　　“夫君”孙瑶担忧道。

　　“看来要出大事了”袁毅严肃无比道。


第六百九十七章 金字塔

　　茫茫星河当中，身着玛格尼机甲，浑身散发着宝石般光辉的袁熙傲然而立，一对金色的龙翼散发着神圣的气息，暗金色的瞳孔注视这前方的星河，偶尔袭来的一块的陨石，被他轻轻的一指点碎。

　　“曼斯克帝斯风暴，绝不会短短十几年就消失了”龙魂担忧的声音响起。

　　“会不会阿尔法帝国”袁熙皱眉道，原本以为蓝星还是许多的时间来慢慢发展，没想到短短十几年就出现了这样的问题。

　　“不可能，阿尔法帝国不过五级星河帝国，他们怎么可能有这样的能力，纵然是神国都不一定可以”龙魂严肃道。

　　“难道是圣国吗？”

　　听到这话，袁熙的脸色沉重了起来，十几年来他的实力也提升了不少，但战斗力数值依旧徘徊在九千之数，似乎突破星河的一万，有天然的局限，而精神力就更不用说，依旧在一重天，唯一变的就是稍微强了一点点，没办法，根本不知道该如何修炼，虽然这份实力，在蓝星上已经是绝对无敌，但如果真的是圣国降临，那就危险了。

　　“陛下，这一次估计确实要小心了”龙魂的语气当中，同样透着丝丝的不安。

　　大约等待了半个时辰过后，一艘受损十分严重，外形类似前世的金字塔，体积起码有一座小城池般的飞船，正以极快的速度向着蓝星而来。

　　袁熙惊讶的望了一眼，只见飞船并没有丝毫的停止，反而没有察觉一般，向着他撞来，望着那汹涌的气势，袁熙面色一沉，微微一个闪烁，好似一道金色闪电，急速避让了开来，飞船立刻向着蓝星而去。

　　“陛下，看来我们都搞错了，这不是什么神国，圣国，这是一艘星河运输舰，估计是发生了什么意外，臣探查了一下，里面的人全死了”龙魂意外地说道，语气明显放松了许多。

　　“全死了”袁熙一惊，立刻化作一道光芒，火速的追赶着急速坠落的飞船，很快便落在了上面，看了一眼四周后，严肃道：“龙魂，这艘飞船会降落在哪里？”

　　“陛下安心，臣已经推算过了，他坠落的位置是大西洋海域，大约在北美佛罗达半岛的东南位置，不会影响到任何我大熙的百姓，陛下也不要管他，此等出了事情的飞船，进入海域是最安全，等发现他没有携带任何宇宙射线，及其辐射之后，在做打算”龙魂立刻道。

　　“那就好”袁熙松了一口气后，星船进入大气层，瞬间产生了巨大的摩擦声，立刻化作一位带着长长焰尾的流星进入了星球当中。

　　……

　　此时，在另外一边，神都的上空当中，星河穿梭机内，除了袁毅和孙瑶之外，诸帅也纷纷在其中，当从眼前的屏幕内，发现一道流星一闪而过之后。

　　焦触严肃道：“殿下，公主，这是什么？”

　　“莫非父皇已经跟来犯者交手了”袁毅满脸严肃道。

　　“秦王，立刻送我们过去”赵云望着那燃着滚滚火焰的流星，脸上露出了一丝担忧。

　　“云叔，如此大战，我们就算去了也没用”袁毅严肃道。

　　“那也必须过去，岂能让陛下一个人对敌”听到这话，关羽高声道。

　　“不错，陛下不能出任何的事情，我等纵然帮不了大忙，但帮助陛下牵扯一些小兵还是可以做到的”马超赞同道。

　　袁毅眼神一凝，犹豫了一会后，对着旁边的孙瑶道：“瑶儿，送我们过去”

　　“好”孙瑶点了点头，星河穿梭机立刻化作一道毫光冲了过去，袁毅看了一眼后，高声道：“诸位叔父，做好准备”

　　“哈哈，某早就想会会这些所谓的外星生物了”张飞拳头咔咔直响，目光当中透出惊人的寒意。

　　大约不到一盏茶的功夫后，一直站在飞船外袁熙，望着下方渐渐出现了海面，放下了心中大石，他之所以一直跟着就是怕出现意外，飞船若是降落在地面之上，那肯定是一场灾难，他身为蓝星之主，岂能作势自己百姓无端而死。

　　轻轻一跃过后，袁熙离开了飞船，只见飞船顿时重重的冲入了海洋当中，掀起了滔天的海浪，可怕的波纹席卷了数里之地。

　　待一切刚刚平静之后，穿梭机也跟了过来，望着空中的袁熙，袁毅担忧的声音立刻传出：“父皇，你没事吧！”

　　袁熙转头看了一眼，一个闪烁来到了穿梭机的面前，透过机窗，望着里面的众人，笑道：“没事”

　　这时，机舱门打了开来，袁熙迈步进入之后，诸帅望着毫发无伤的袁熙，立刻送了一口气，行礼道：“拜见陛下”

　　“哈哈，让你们白跑一趟了，原本以为是有外星侵犯，没想到是一艘出了事故的飞船”袁熙笑道。

　　“陛下，没事就好”焦触连忙道。

　　“陛下，是运输机吗？”这时，宝儿的光影浮现了出来，脸上露出了浓浓的喜悦。

　　“不错”袁熙点了点头。

　　宝儿顿时兴奋道：“陛下，那这真是大好事啊！运输机不比其他，里面肯定有着丰厚的库存，若是能将它们取出来，不论是对陛下，还是对整个大熙都将会有着巨大的帮助”

　　“是吗”袁熙意外道。

　　“陛下，宝儿说的很对，运输机是星河大型载客机，里面必然会有很大的收获，不过这艘运输机为什么会突然来到蓝星，以及他到底出了什么事情，确需要仔细的查探一番”龙魂严肃道。

　　袁熙点了点头后，道：“你们在穿梭机里面等着朕，朕亲自下去看看，记住，没有朕的命令，谁也不许出来”

　　他乃是星空巅峰的高手，更身穿机甲，纵然有问题，也能自抱，但袁毅他们就差的太远了。

　　“遵旨”

　　随着机舱再次打开之后，袁熙刚刚准备出去的时候，宝儿突然道：“陛下，刚刚安放在泰山的卫星发回影像”

　　“天柱峰倒了，陛下要不要看一看”

　　众人一惊，袁熙嘴角一扬，道：“做的好，不亏是朕的外孙，哈哈哈”

　　笑过之后，袁熙猛的一个跳跃，以极快的速度笔直的冲入了下面蔚蓝的海洋当中，不见了踪影。

　　“宝儿，安儿打败了镇中吗？”这时，袁毅好奇道。

　　“各位一看便知”宝儿微微一笑后，一个光幕浮现了出来。


第六百九十八章 神仙打架，凡人遭殃

　　只见光幕之中，此时巍峨的泰山之上，最高的天柱峰正在轰然倒下，剧烈的爆炸声不断响起，滚滚的山石从天而落，一座三层的黑塔重重的向着山下落去，天地似乎陷入了一片烟尘与震动之中。

　　不久后，旦见人影一闪，一道璀璨的剑光斩碎了一切，嘴角留着鲜血的冯安搂着一系白衣的袁悦冲了出来，落在了旁边不远处的山峰之上，目光锋利的注视着倒塌的天柱。

　　嘭！

　　又一声炸响，胡牛儿那魁梧的身影出现在了半空当中，踩踏着空气，只见此时他一头的灰尘，整个人显得有些狼狈。

　　见胡牛儿没有多大的损伤，冯安立刻将自己的母亲挡在了身后。

　　胡牛儿望了一眼后，缓缓落下去后，脸上丝毫没有了开始的狠辣，反而笑着抱拳道：“少公子无须紧张，天柱峰以倒，公主自由了”

　　袁悦一愣，随即眼中泛起了泪水，连忙施礼道：“牛叔，安儿没有分寸，他不是有意要伤害您的”

　　“哈哈，公主客气了，少公子虽然有些取巧，但他的求败八式，绝对可以媲美万剑归宗，某没有把握能胜”胡牛儿笑着挥手道。

　　冯安听到这话，立刻收剑赔罪道：“镇中，安刚才得罪了”

　　“少公子，不必如此，不过臣想问一下，你那到底是什么，竟然威力这么大，直接将天柱峰炸塌了”胡牛儿有些惊讶的问道。

　　“禀镇中，那是我父亲根据原本的火药，改良而成的，威力是起码是普通火药的十倍以上”冯安立刻道。

　　“原来如此，你父亲原本是天纵之才，可位列天工神院时代壁，若是他的话，某到不觉得惊讶了”胡牛儿感叹道，脑海内回想起了当年冯升的创造力。

　　“牛叔，父皇还好吗？”袁悦突然关心道。

　　“陛下很好，公主，陛下让臣跟你说一句，你如果想回去，随时都可以回去，你永远是大熙的安乐公主，是皇室的正统”胡牛儿高声道。

　　袁悦咬着丫，突然跪拜了下去，望着天空，满脸泪水的叩头道：“儿臣谢父皇”

　　“悦儿”这时，不远处只见冯升在黑白剑尊，以及袁萱的保护之下，来了山峰，此时他已经满脸的泪水。

　　“夫君”袁悦看到后，立刻激动的冲了过去。

　　当两人紧紧的抱在一起后，冯安露出了一丝微笑，随即将长剑插在了地上，一把跪在了胡牛儿的面前，满脸决然道：“镇中，你带我走吧！”

　　“公子，为何如此？”胡牛儿笑道。

　　“我硬闯泰山，毁坏天柱峰，虽然是为了母亲，但也是冒犯了陛下的威严，从小到大，所有大熙百姓都清楚，冒犯了陛下的威严，必须要受到惩罚，如今母亲已经出来了，我愿意领罚”冯安低头说道。

　　“安儿”这时，冯升和袁悦走了过来，听到这话，眼中顿时露出了着急。

　　胡牛儿轻轻一笑，满意的点了点头，道：“少公子不愧是大熙的皇室子孙，身体内流着陛下的鲜血，既然如此，就跟某回神都一趟吧！”

　　“是”冯安点头道。

　　……

　　而此时在另外一边，袁熙已经来到了海洋深处，身上的机甲将海水完全遮挡了开来，一座巨大的海底金字塔渐渐浮现在了眼前，此时许多的海洋生物正围绕着他乱转。

　　袁熙眼神一凝，强大的精神力横扫而出，顿时围绕着的海洋生物立刻害怕的四散开来。

　　当袁熙轻轻落在金字塔的塔尖之上后，望着底下这个庞然大物，道：“龙魂，朕怎么进去”

　　“陛下，稍等”龙魂说完之后，只见金字塔的身上突然散发出耀眼的雷光，一道道闪电开始弥漫其上，随后在金子塔的塔尖之处，一个细细的裂缝打了开来。

　　“陛下，这艘运输机的级别很低，臣已经控制了主控，你快进去”

　　听到这话，袁熙一个闪烁瞬间冲了进来，当进入之后，舱门再次自动关闭了起来。

　　袁熙落地之后，似乎进入了飞船的操控室，只见一面面屏幕浮现在了眼前，许多的外星人正横七竖八的躺着，他们有的长着好似精灵的耳朵，有些竟然是猴脸，还有一些竟然有四只手。

　　不过纵然在古怪，他们此时也皆无一例外的死去了，控制室内安静的有些吓人。

　　袁熙来到一具长着精灵耳朵，长相类似他们的尸体旁边，仔细检查了一下后，脸上闪过一丝惊讶，随后面色一凝，精神力席卷而出，当全部搜查完毕之下，惊讶道：“他们身体没有任何的损伤，但他们的脑海确被震的细碎”

　　“陛下，他们是被精神力活活震死的”龙魂严肃道。

　　“这到底是什么人，竟然有这样的实力，隔着飞船便将他们震死”袁熙惊讶道。

　　“陛下，你看这个”龙魂话音落后，只见面前的屏幕模糊了一阵后，一片似乎无穷无尽，闪烁着阵阵金色雷弧黑云出现在了眼前，屏幕内还有此起彼伏的恐惧声不断响起。

　　“陛下，这就是曼斯克帝斯风暴”龙魂严肃道。

　　袁熙面色一凝，这就是可以让F级以下星河战舰化为灰烬的风暴。

　　“哈哈，你救得了他们”这时，一道霸道无比的声音回荡了开来，在那无尽的黑云当中，突然金色的雷弧如一条条苍龙一般扩展开来。

　　“混账”另外一道怒吼声过后，金光一闪，金字塔模样的飞船被从黑云当中甩了出来，随后那无边的黑云似乎开始渐渐压缩变淡，但影像很快便消失了。

　　“这”袁熙脸上严峻无比了起来，竟然有人可以直接在曼斯克帝斯风暴中大战，这需要何等的实力。

　　“陛下，坏事了”龙魂突然担忧地说道。

　　“怎么了”袁熙疑惑道。

　　“这肯定是两位不朽存在的大战，原本跟我们这里没有丝毫关系，但陛下看到那黑云压缩没有，这时其中一位直接用曼斯克帝斯风暴为自己所用，这样的大战，估计会让曼斯克帝斯风暴提前消失了，这对陛下，对蓝星来说，将会产生巨大的威胁啊！”龙魂严肃道。

　　“什么”袁熙一愣后，无奈道：“这可真是神仙打架，凡人遭殃啊”

　　“陛下，看来必须要尽快了解一下曼斯克帝斯风暴的情况了，若是真的如此，陛下要提前离开了”龙魂严肃道。

　　袁熙眉头一皱，道：“有这么严重吗？”

　　“臣不知道，然一旦出了意外，阿尔法立刻就会派遣大批军舰到来，而且陛下纵然出去了，也需要大批的时间积累啊！”

　　袁熙顿时苦笑了一声，“温柔乡，英雄冢，朕有些放松了，看来是时候准备准备了”


第六百九十九章 巨大收获

　　整艘飞船总共有七层，除了顶层，也就是第七层的控制室外，下面四层分别是乘客的住房，休闲，娱乐之地，星河运输，可不比蓝星内，纵然速度已经完全超越了音速，动不动也要数月的时间，所以运输机内一般都会为乘客准备好充足的娱乐，而在最下面两层则是设备房，储存室，以及飞船的能源室。

　　“陛下，臣翻阅了一下飞船的内部消息，发现这艘运输舰，来源与一个叫做二级星河王国的卡麦尔王国，卡麦尔王国似乎就在我们星系的外围，大约有三十几颗生命星球，国内最强的就是卡麦尔皇，据说他是一个五级大帝国内，某个大家族的庶子，因为不可能继承家族的势力，所以创建了卡麦尔王国”

　　在飞船的第五层，袁熙一边听着龙魂的介绍，一边望着随处可见的外星人尸体，甚至在一些房间内，还发现正在做嘿嘿哈哈事情的男女。

　　走了许久后，袁熙突然有些不解道：“龙魂，这星河运输机按理说搭载了这么多人，防御系数应该很高，怎么这么容易就被你控制了，它到底是什么级别”

　　龙魂轻轻一笑，道：“陛下，这你就搞错了，坐星河运输机的其实都是普通人，真正有权有势的都有自己的飞船，类似这种星河运输机除了能航行之外，是没有任何特殊设备的，最多算是C级，这第一没有必要，因为航线固定，正常情况下，不会出现问题，第二那些高层也不会为了普通的百姓而浪费这样的金钱，星河的子民亿万兆，损失个几千人，就如同海里面死了一条鱼，甚至都不会有人去察觉他”

　　袁熙一愣，随后有些明白了，前世的飞机也没有任何的战斗力，但一般的情况下，谁会无缘无故对普通飞机动手，这艘飞船也只能自认倒霉，碰到了两位不朽的大战，成为了炮灰的存在。

　　袁熙再次走了几步后，突然好似踩到了什么东西，低头一望之后，只见一枚银色的圆形物体正在脚下。

　　拿起来仔细一看后，袁熙发现上面有着许多奇怪的图文，道：“这是什么？”

　　“陛下，这应该就是卡麦尔的星河币，这种货币，一般只能在自己的王国当中使用，而星河当中，国与国之间，都是靠能源石来作为交换的”龙魂回答道。

　　“能源石”袁熙好奇道。

　　“例如机甲之心，就是能源石”龙魂简单的解释道。

　　“哦！”袁熙点了点头后，继续四处看了起来，走了不久后，龙魂突然道：“陛下，等等”

　　袁熙疑惑道：“怎么了”

　　“陛下，你左前方那个牛头人的箱子里面似乎有些有用的东西”龙魂微笑道。

　　袁熙看了一眼，望着一位长着牛脸，双目当中残留着恐惧，一袭黑色西装的男子，慢步走了过去，将他双手抱着一个箱子拿了起来，上面有着指纹锁。

　　“陛下，稍等，臣立刻解开”只见不一会的功夫，箱子便被打了开来。

　　袁熙看到这一幕，顿时笑道：“龙魂，带着你还真方便，以后没钱了，就靠你了”

　　“陛下，臣可是顶级帝皇智能辅助系统，不是小偷”龙魂立刻不满道。

　　“哈哈”袁熙笑了笑后，将箱子打了开来，只见一幅幅不同颜色的眼镜整齐的摆放在里面。

　　“这时测量战斗力的眼镜”袁熙意外道。

　　“不错，看来他是专门买卖这个，可惜都是只能测量超人境的，比起宝儿那个差远了”龙魂失望道。

　　“超人境就够了，朕的大熙才多少超人境，这个虽然不如宝儿那个，但甚在数量多，对将来武阁的发展会有巨大的作用”袁熙高兴地说道。

　　“陛下说的也是，这些在星河当中不值一提，但对于现在的蓝星来说，每一样都是跨时代的高科技”龙魂点头道。

　　袁熙咧嘴一笑，道：“朕有些期待后面了”

　　“陛下，这里有一枚太阳戒，一旦施展开来，可以发射出可怕的强光，算是一件护身的宝贝了，可惜这能源石太差，制造也太粗燥，估计只能用几次了”

　　“悬浮滑板，小孩子玩的把戏，但也足可以飞行了”

　　“哦！这里还有一件隐身衣，不错，不错”

　　当袁熙慢慢悠悠的来到第三层的时候，手中已然收获了大批的高科技，当然这些高科技，只是他眼中的高科技，龙魂仅仅说了一句，就完全不在乎了。

　　“哈哈，不说其他，有这些就不虚此行”袁熙很满足地说道。

　　当袁熙正式进入第二层的时候，找了许久，随着一间舱门向着两边缓缓打开，顿时各式各样的枪支出现在了眼前，这是一个武器库。

　　“陛下，总算有点真正的好东西了，没想到这飞船里面竟然还有飞甲”这时，龙魂笑道。

　　袁熙抬头看向了在武器库内的正前方，只见那里正挂着三个好似背包的黑色金属物件，好奇道：“飞甲是什么？”

　　“陛下，你背上试试就知道了”龙魂笑道。

　　袁熙走上前去，将其中一个取了下来，背在了自己的身上。

　　“陛下，你按一下胸口的按钮”龙魂提醒道。

　　袁熙看了一眼胸口的红色按钮，轻轻一碰过后，只见一对巨大的机械翅膀立刻扑腾而出。

　　“陛下，这是动力滑翔翼，由轻质钛肋骨和聚酯薄膜组成，机翼上覆盖着一层薄薄的太阳能接收器，可以将光能转换成电能，远距离的飞行或许比较的困难，但对如今的诸帅来说，完全足够了”

　　“这不就是复仇者里面猎鹰的装备吗？”袁熙喃语了一句后，惊讶道：“真没想到一个星河王国就有这样的技术了，那帝国，神国，甚至圣国还得了”

　　“陛下，这根本不算什么”龙魂不屑地说道。

　　“哈哈，够了，完全够了，朕不贪心，还是那句话，天上落下的馅饼，甭管大不大，总之是好事，这几件飞甲正好可以给诸帅使用”袁熙笑道。

　　“陛下，若真的要走，您打算带谁出去”这时，龙魂突然好奇道。

　　“这个朕还没想好，不急，朕会仔细考虑一下”袁熙道。

　　“诺！”

　　“走，去最下面看看，指不定还要好东西”袁熙兴奋地说道。


第七百章 群英闯星河

　　随着升降电梯来到飞船的最下面一层后，袁熙刚刚迈入，便见许多军人装扮的士兵横七竖八的倒在地上。

　　袁熙有些意外道：“龙魂，你不说是星河运输机没有任何防卫吗？怎么还有这么多士兵”

　　“陛下，这一层臣看不到”龙魂突然道。

　　“为何”袁熙疑惑道。

　　“因为这一层似乎独立与上面的六层，飞船的监控设备，并没有布局到这一层，或者说被拆除了”龙魂解释道。

　　“哦！”袁熙点了点头后，转头望向了最中央处，一个巨大好似螺旋仪的器械，密密麻麻的线路正连接在上面，在那螺旋仪的中央有一枚大约磨盘大的黑色晶体。

　　“陛下，这就是飞船的能源核心黑砜晶，算是C级的能源石，不过损耗的相当严重，目前只能勉强保证飞船的内部还能运行，这么一块能源石，若是简单让陛下理解的话，就类似与可以满足一个工业化工厂三百年的电源”龙魂介绍道。

　　袁熙一惊，道：“这么厉害”

　　“当然了，所以宇宙当中经常为了能源矿而爆发大战，陛下，大熙若一直在蓝星，发展是有尽头的，因为大熙实在太小了，也没有真正的能源矿”龙魂道。

　　袁熙点了点头后，道：“对了，龙魂，朕一直想问问，这个星河王国到底怎么成为帝国，帝国怎么成为神国”

　　“陛下，晋级需要三个条件，第一：国内生命的星球数目，例如进入星河帝国，起码要有一千颗以上的生命星球”龙魂微笑道。

　　“一千颗”袁熙咂舌道。

　　“陛下不必如此，蓝星是没有发展起来，若将来强大了，陛下只需遣一位元帅，统千万战舰，百万雄师便可占领各大星球”龙魂安慰道。

　　“那第二呢？”袁熙继续道。

　　“这第二，就是科技，帝国必须要能够独立制作出机甲，具备制作机甲的所有科技设备，以及资源，人员”龙魂开口道。

　　“这个确实”袁熙点了点头。

　　“至于第三，帝国当中至少要有一位战斗力破星河境的高手”龙魂继续道。

　　“星河境”袁熙眼神一凝，道：“那看来阿房，哦！阿尔法，就是星河境的高手”

　　“不错，陛下，她早就迈入星河境了，他的体内移植了五爪火螭的基因，虽然比起始皇的雷电蝠龙差了很远，但依旧帮助他成为星河境的高手，另外她的精神力当年就已经突破三重，尤其是她有一件离凰神甲，虽然是低级神甲，但远远不是机甲可以媲美，穿上神甲的她，已然成为了星河境内最顶尖的存在，除了圣境高手之外，她不惧怕任何人，而圣境高手，一般很少在理会星河的风云，他们目标皆是突破九重天，成为至高无上的不朽”龙魂严肃道。

　　袁熙冷冷一笑，道：“看来这个对手确实很强”

　　“陛下，不用担心，只要陛下能够突破三重天，星河神兽的基因，臣来想办法，绝对能够活活碾死她的五爪火螭”龙魂高声道。

　　袁熙立刻好奇道：“是什么神兽的基因”

　　龙魂轻轻一笑，道：“陛下，您先突破三重天再说，否则纵然有，您也移植不了”

　　袁熙一愣，随后很是无奈道：“龙魂，这精神力的修炼真的太飘渺了，朕真的不知道该怎么去修炼”

　　“陛下，精神力修炼法门是最珍贵的存在，臣虽然有，但目前赐予不了，不过臣记得，星河当中，有一些设备，以及珍贵的药物，是可以大大提高精神力的，只要陛下出去之后，以后肯定有机会寻找”龙魂道。

　　“唉！！那看来朕真的要出去了”袁熙眼中闪过一丝坚定。

　　“陛下，臣知道，其实您一直想出去走走，您之所以没有，不是舍不得自己创立的大熙，蓝星的熙皇，陛下早就当腻了，陛下想成为的是星河的熙皇，之所以迟迟不到，陛下是舍不得自己的妻子爱女，忠诚猛将，因为这一次走了，估计就要很久很久了”龙魂柔声道。

　　听到这话，袁熙苦笑了一声，道：“知朕者，龙魂也，朕这一次离开，不知道何时回来，大熙朕肯定是要交给下一代，真所谓一朝天子一朝臣，朕的这些儿子，朕很了解，绝对会把权利牢牢的掌控在自己的手中，皆时中枢，诸帅的存在，就会成为阻碍了，朕实在担心他们会受委屈，甚至出事”

　　“另外朕一走，宓儿他们该怎么办，新皇登基，她们的地位也跟着尴尬了”

　　“陛下之心，臣了解，陛下不必烦忧，一起带走就是！”龙魂高声笑道。

　　“一起”袁熙惊讶道。

　　“以前肯定做不到，但现在有了这艘飞船，陛下就完全不必担忧了，只要用三色石替代黑砜晶，在对飞船进行一番改造，立刻就可以重新启用”龙魂高声道。

　　“真的”袁熙立刻兴奋道，星河穿梭机太小了，而且根本不适合搭载太多人远距离出行。

　　“陛下，这艘飞船，起码可以搭载数千人”龙魂微笑道。

　　袁熙面色一震，随后高声笑了起来：“好，太好了，那朕就带着我大熙群英闯荡星河”

　　激动之下，袁熙身上爆发一股惊人的气浪，只听一声轻响过后，在螺旋仪的下方，一位穿着比起普通士兵要威严许多，好似将领的中年男子突然右手松了开来，一个黑色的铁盒跌落在地上。

　　“这是什么？？”袁熙看了一眼后，走过去，将黑色铁盒拿起，轻轻打开，只见一枚散发这绚丽光彩，通体赤红的戒指正摆放其中。

　　“天啊！竟然是元素戒指”这时，龙魂震惊异常的声音响了起来。

　　“元素戒指，什么东西”袁熙不解道。

　　“陛下，这可真是一件宝贝，没想到区区卡麦尔王国竟然有这样的至宝，臣记得当年随始皇参加神果拍卖会的时候，曾经有过这样一枚元素戒指，那可是拍出了天价”龙魂极力的让自己平静下来。

　　“是吗？这有什么用，跟当年罗马圣戒一样吗？”袁熙好奇道。

　　“罗马圣戒算什么，简直不值一提，陛下，元素戒指，乃有元素神石制作而成，只要谁能带上这枚戒指，身体将立刻变成元素体，操控天地间某一样元素，而且最可怕的是，如果精神力没有突破凡境，或者没有将他囚禁在特别之地，那纵然实力再强，也伤不了元素体，因为只要天地元素一直存在，他就可以不断的复原，只有精神力释放出来，才能抓住他的实体，这可是真正的至宝啊”龙魂激动道。

　　“这么厉害”袁熙拿起戒指，仔细的看了起来。


第七百零一章 关羽擒景王

　　一个月后，在曾经的花剌子模，如今的大熙景国境内，一片山谷的外面，只见数千神威大军已经将这里包围了，一门门类似前世迫击炮的火炮瞄准了山谷。

　　随着轻轻脚步声过后，身着战神装，枣红般的脸上面无表情，右手带着两枚戒指，一枚金色，一枚通红的关羽一步步出现在了眼前，望着前方谷口外一位位手持火枪的景国士兵，摇了摇头后，高声道：“殿下，您难道真的要一错再错吗？”

　　混杂着可怕内力的怒吼，如虎啸山林一般，震的山谷颤抖，手持火枪的士兵立刻捂着耳朵，露出了痛苦之色。

　　“孤没有做过，父皇为何要剥夺我的王位，剥夺我的军权”

　　不一会后，只见身着王袍，留着短须，曾经风流潇洒的景王，如今爱民如子的景国国主袁穆满脸不甘的出现在了眼前，望着到来的关羽，握着剑的右手微微有些颤抖。

　　若是大将到来，他还能一战，但元帅，确实他根本不及的。

　　“殿下，做没有做过，臣不好多言，陛下自有公断，但殿下您不但没有尊崇圣旨，竟然还企图逃跑，您让陛下很失望，您身上还有一点四方国主的威严吗？还皇室正统的礼仪吗？”关羽严肃道。

　　“孤若是去了神都，就再也回不来了”袁穆的目光中透着惊恐。

　　“这么说，殿下是真的要违抗您父皇的命令了”关羽的目光渐渐冰冷了起来。

　　袁穆心中一惊，咬牙道：“反正孤不会跟你回去的，这是大哥他们诬陷我”

　　听到这话，关羽彻底的失望的摇了摇头，独自一人，缓步向着山谷走去。

　　“关帅”一名将领意外道。

　　“没事的，除了陛下之外，已经没有任何人可以伤害将军了”一旁的上将周仓依旧扛着关羽的青龙偃月刀，满是崇敬地说道。

　　望着越来越靠近的关羽，袁穆瞳孔一缩，高声道：“关叔，你不要逼穆”

　　“殿下，臣不能让你一错再错，今天你必须跟臣走”关羽淡淡地说道。

　　袁穆眼神一凝，脸上闪过一丝疯狂，厉声道：“开枪”

　　听到这话，山谷内的士兵立刻瞄准了关羽，他们皆是从小就被袁穆培养的死士，心中只有袁穆的命令，纵然知道必死无疑，也绝不犹豫。

　　随着第一声枪响过后，密密麻麻的枪声回荡在了山谷的上空。

　　一颗颗子弹带着火花向着关羽打了过去，让后面的神威一阵心惊。

　　然关羽似乎没有看到一般，身体瞬间就被子弹打穿了。

　　“关帅”许多神威着急地喊道。

　　谷内的袁穆和放枪的将士们同样愣住了，关帅为何不躲啊！

　　这时，滚滚的金黄色火焰突然从关羽的身上汹汹燃烧了起来，只见被子弹打穿的地方立刻开始的恢复，身体，甚至衣物好似皆是火焰组成的一般。

　　望着前方不敢置信的袁穆，关羽认真道：“殿下，臣得陛下赏赐，如今已经是元素体，刀剑枪炮对臣是没有用的”

　　“元素体”袁穆呆呆的喃语了一句。

　　“在大熙，不论子民，还是将帅，皆不可冒犯皇室威严，臣深受陛下隆恩，永世效忠，今日就领受了殿下百枪，算是臣唯一可以做的，接下来，臣要动手了”

　　“殿下，你要永远记住，寰宇之内，没有任何人可以违抗您的父皇命令，纵然是皇子也不行”

　　只见关羽的右手握拳，滚滚的火焰的升腾而出，眼神一凝后，猛的挥了出去。

　　“火龙”瞬间滚滚火焰呼啸而出，好似神龙一般，顿时山谷炸裂，谷口被一道火柱给打穿了，大批的护卫瞬间被烧成了火人，巨大的哀嚎声响了起来，袁穆虽然凭借雄厚的内力阻挡了片刻，但同样被震飞了出去，重重摔在地上，左臂已经漆黑一片，很明显被烧伤了。

　　一个闪烁之后，关羽瞬间来到了袁穆的面前，满脸严肃道：“殿下，臣今日就已谋害，诬陷兄长之罪，逮捕你”

　　“大王”

　　“父王”

　　这时，几位王妃带着袁穆的子孙满脸泪水的冲了过来。

　　其中一位容颜娇美，气质高贵的女子，一把跪在了地上，叩头道：“关叔，大王他只是一时糊涂，求关叔网开一面啊”

　　关羽看了一眼后，严厉无比地说道：“薇儿，你可是焦帅的女儿，你知不知道出了那件事情之后，你父亲承受了多大的压力，这一次本来他要亲自过来的，是陛下不忍他为难，不管陛下会传位给谁，但至少陛下现在还在，你身为焦家的人，不劝殿下立刻赶赴神都请罪，竟然侥幸的认为可以躲过，你真是把焦家脸面给丢尽了”

　　“叔父，薇儿错了，对不起父亲，对不起陛下”听到这话焦薇痛哭道。

　　“薇儿，叔父不会伤害殿下，但殿下必须要给陛下一个解释”关羽转头的看着躺在地上，眼中露出丝丝后悔的袁穆，严肃地说道。

　　这时，天空当中突然光芒一闪，星河穿梭机出现在了眼前，只见舱门一开，身着王袍的袁毅落了下去来，望着一眼地上的袁穆，以及周围被烧死的护卫，恭敬道：“关叔，父皇让我二人将五弟提前带回去，至于景国皇室暂时关押在鹏城王宫之中，等候处置”

　　关羽点了点头，道：“有劳殿下了”。

　　“不敢”袁毅说完之后，转身走到了袁穆的面前，望着那有些躲闪的目光，失望道：“五弟，你这么聪明的一个人，怎么做出如此蠢事”

　　袁穆面色一沉，气愤道：“袁毅，你别说的好听，难道你就不想登临皇位，成为至高无上的存在”

　　袁毅叹了一口气，道：“五弟，你的眼光太窄了，为兄告诉你，你渴望不已，费尽心机的皇位，不但为兄，就连大哥也已经拒绝了，父皇已经正式决定册立二皇兄，晋王袁轩为大熙太子”

　　“你说什么”袁穆震惊道。

　　袁毅摇了摇头，道：“五弟，诸王已经抵达神都，就差我们两个，走吧！！”

　　在袁毅和关羽的亲自押解之下，袁穆在妻妾子女担忧不已的目光当中，有些呆滞的被带入了星河穿梭机，向着神都而去。


第七百零二章 传位袁轩

　　几天过后，在神都的燕王府外，一辆由数百神威亲自守护，左右二将前方开路的豪华马车缓缓来到了这里。

　　车帘被掀开之后，一袭金黄色王袍，留着成熟的短须，脸上似乎天生带着冷意的袁轩一步步走了出来。

　　“拜见太子殿下”

　　燕王府外，早已恭候的奴仆，侍卫立刻恭敬的施礼道，虽然袁轩还没有被正式册封，但诏书，以及太子装已经赐下，正式的册封大典也就在几天之后，而且很多人都清楚，册封太子只是一个过程，袁轩很快就会登基为帝，成为整个大熙至高无上的存在。

　　在亲信的搀扶之下，袁轩顺着踏脚落地之后，望着气势磅礴的燕王府大门，脸上有些复杂地问道：“大哥呢？”

　　“禀太子，殿下正在府中花园内等待”一名老管家立刻汇报道。

　　“太子驾临，燕王连接都不接吗？”听到这话，一名亲信立刻高傲的质问道。

　　老管家面色一凝，目光当中立刻闪过一丝锋芒，若不是他们殿下放弃，袁轩岂能成为太子。

　　“放肆”只见袁轩瞬间怒道。

　　亲信吓了一跳，眼中带着疑惑，不知道自己哪里错了。

　　“来人，拖下去乱棍打死”袁轩冰冷的宣布道。

　　“诺！”几名魁梧的神威立刻冲了过来。

　　“殿下，小的错了，小的错了”亲信立刻害怕的跪在地上，不断的叩头道。

　　“孤的大哥，也是你有资格说的，如此愚蠢，留着何用，拉下去”袁轩冷酷道。

　　“诺！”

　　望着那哭喊的身影，老管家再次施礼道：“太子殿下，请”

　　袁轩点了点头，迈步进入了燕王府。

　　……

　　不久后，在燕王府巨大的花园内，一处幽静的凉亭当中，袁明和袁轩两兄弟单独的坐在一起。

　　一阵沉默之后，袁轩突然声音低沉地问道：“大哥，父皇是不是要走了”

　　“不错，不但是父皇，为兄会跟着一起走，另外中枢大臣，以及诸帅也会一同离去，整个大熙将彻底进入二弟你的时代”袁明微笑道。

　　袁轩眉头一皱后，苦笑道：“大哥，你为何要让给我？”

　　“难道你不是最合适的”袁明笑着反问道。

　　“我”袁轩的脸上有些纠结，皇位他当然想要，但这般的轻松而来，确让反而生出一种说不起的复杂之感。

　　“二弟，你不要顾虑的太多，你性格刚硬，遇事冷静，尤其是你有自制的能力，乃是天生的皇者，大熙交给你，必然能更上一个层次”袁明温和道。

　　“大哥，这不是理由，弟心里清楚，你比弟优秀的多，而且还是嫡长子，难道就真的愿意将这唾手可得，至高无上的位置让出”袁轩严肃的问道。

　　“哈哈”袁明笑了起来，慢慢站起道：“二弟，如果照你这么说，那父皇为何要传位？”

　　“这”袁轩顿时愣住了。

　　“二弟，其实大哥做北燕国主这么多年以来，已经有些乏味了，金钱，女人，权利，已经给不起为兄任何一点的乐趣，除了享受，还是享受，除了公务，还是公务，偶尔要是出了点事情，不但不恼，反而有些兴奋，这就是为兄放弃的原因，为兄要跟着父皇出去闯荡一番，去提升自己的实力，去见识一番未曾见过的东西，去会会一些红颜倾国之绝，这样的人生才是大哥我接下来想要去追求的”袁明的目光透着浓浓的期待。

　　望着隐藏不住的兴奋，袁轩摇头笑道：“这么说起来，大哥似乎还赚了”

　　“二弟，其实这个位置不好当的，你应该也看出了，自我们之后的下一代，明显已经良莠不齐了，另外天下盛平的越久，贪污腐败也与日增多，你的任务其实很重，另外你的内力虽然强，但你已经快四十岁了，若在你百岁的时候，我们还没有回来，二弟，你可能就真的要同前朝一般，龙御归天了”袁明认真地说道。

　　袁轩听到这话，嘴角轻轻一扬，坦然道：“大哥，你知道弟的性格，弟喜欢的就是安稳，纵然弟无法走出去，但能帮助父皇，把大熙一代代的传下去，弟就很满足了”

　　袁明一愣，随后高声笑了起来，道：“好，二弟，你有这样的想法，纵然我们走了，大熙也必然国祚永恒，为兄唯一拜托的就是这燕王府，以及那些子孙后代”

　　“大哥安心，燕王府必然永世昌隆”袁轩坚定地说道。

　　“好”袁明满意的点了点头。

　　……

　　当深夜来临之后，在大明宫的华盖殿内，袁熙望着比起以前成熟太多的袁轩，指着一旁的座椅，柔声道：“轩儿，座”

　　“谢父皇”袁轩施礼后，坐在了一旁。

　　“听说你今天去你大哥那里了”袁熙笑着问道。

　　“正是，儿臣跟大哥聊了很久，大哥之勇气，魄力，让儿臣敬佩”袁轩惭愧地说道。

　　“哈哈，你们两兄弟各有各的长处，你大哥勇猛精进，而你沉稳从容，皆有各自的风采”袁熙微笑道。

　　“谢父皇”

　　“轩儿，你觉得应该处置景儿”袁熙问道，语气严肃了一些。

　　“禀父皇，五弟虽然私自收拢了一批邪道武者，暗害大哥，栽赃四弟，但念起曾经为大熙立过不少汗马功劳，儿臣觉得，圈起来足以”袁轩立刻回答道。

　　“那景国如何处置？”袁熙继续道。

　　“废除景国，化景国为州府，直接由中枢管理”

　　“哈哈”袁熙笑着点了点头后，道：“若你登基之后，如何对待已经分封各地的兄弟妹妹”

　　“儿臣一律厚待，但若违法乱纪，祸害百姓，忤逆犯上，儿臣也不会姑息，但儿臣可以保证，绝不会兄弟相残”袁轩老实道。

　　“好，很好，太实话，朕等的就是你这句话，郑淳”袁熙喊道。

　　“陛下”郑淳立刻拿着红色的木盒走了过来，轻轻放在一旁。

　　袁熙将它打开之后，只见一枚镶嵌着晶石，造型华丽的枪支出现在了眼前，柔声道：“这把镭射枪，当年曾经一枪打穿了为父的身体，可以说战斗纵然破千的，也会被一枪打死，为父一直把他留着，用了许多办法之后，他已经可以使用五次，足以作为皇室的镇国之宝”

　　“战斗力破千”袁轩震惊道，纵然是诸帅也不过几百而已。

　　“轩儿，除了这把之外，天工神院内还有一个武器库，那里面的武器都很强大，为夫都交给你了”袁熙轻声道，自飞船当中交货的武器了，除了飞甲之外，他都留下来了。

　　袁轩听到这话，立刻感动的跪拜了下去，叩头道：“儿臣决不负父皇所托”

　　“好，你要记住，这些东西是为父给你的保障，但为父真心希望你永远也不要用到”袁熙感叹道。

　　“儿臣遵旨”袁轩再次叩头道。

　　“三天之后，朕会在朝天殿内正式册封你为大熙的太子，日后朝廷所有的政务，全部由你来处理，你看中了谁，你想要谁，就自己安排，半年之后，你就是大熙第二代帝皇，而是为父离去之时”袁熙严肃道。

　　袁轩面色一震，眼含泪花的叩头道：“父皇，儿臣一定会等您回来的”

　　袁熙笑了笑，柔声道：“父皇，也希望将来能在看到你”

　　听到这话，袁轩立刻俯首痛哭了起来。

　　大熙显武三十一年，在大明宫华盖殿内，袁熙正式传位给了二子袁轩。


第七百零三章 离去前的神话（上）

　　随后几天，大熙十三位元帅纷纷上了辞呈，十大军区的兵权全部交与了各自麾下的大将，很快东宫设立，十三位大将，以及武阁的八个阁主集合在一起，朝拜了袁轩。

　　朝廷的奏本也开始全部向着东宫转移，如此大的动作，让满朝的文武彻底的意识到，陛下真的要退位，而不是仅仅为了找一个儿子来分担政务，顿时大批不明真相的官员炸开了锅，一个个向着田丰，诸葛亮，徐庶，庞统等中枢大臣，以及大熙十三元帅，各方国主诸王的府邸拥挤而去，但他们或是不明真相，或是受到了袁熙的吩咐，前往星河的事情，绝不能轻易公开，因此只能委婉的劝说陛下将要再次闭关，参悟武学。

　　尤其是诸王，很多因为袁熙传位给了袁轩，心情很不好，直接关门谢客，准备回转自己的国度了。

　　然而这种种解释，百官岂会赞同，闭关就闭关，没必要退位。

　　袁熙一生无上的辉煌，宣传部每日的神化，让袁熙在百官心中就是天，所有的一切都要围绕着袁熙转，这是他们的执念。

　　这股执念瞬间化为了一股巨大的风浪，让田丰等都有些措手不及，而恰恰此时袁熙带着袁明和袁毅去了海洋飞船，后宫诸女也跟着过去，在飞船当中安置自己的新家，太后刘氏年纪以大，不愿意离开，带着袁谭和袁尚去了邺城皇陵祭拜袁绍，这种种的情况更是让风波越来越大。

　　半个月后，在那刚刚设立不久的东宫当中，袁轩苦笑了一声，望着两旁低着头的亲信，柔声道：“尔等不必如此，这不怪你们，奏本是谁扣下了”

　　“禀太子，尚书台是长史谢瓒，他负责奏本的整理，原本他对臣的父亲是很尊敬的，但这一次他死活也不同意将奏本移交过来，说无论如何也要亲自见过陛下才行，否则就踩着他的尸体拿走”诸葛亮之子诸葛瞻无奈地说道。

　　“他们简直太放肆了，枢密院虽然没有明着拒绝，然大批的官员完全懈怠了，一天的事情三天都解决不了，凉相和徐正院出面，他们都不停，就是要把奏本压下来”另外一位文臣怒道。

　　“还有军司衙门，他们竟然要批斗庞司马，说庞司马的立场有问题，已经没有对陛下的绝对忠城，不配成为陛下最牢固的护卫”

　　“大理寺也是”

　　“还有督察员，公检部，都出现以下犯上的问题”

　　“太子，臣冒昧一问，十三位大将，武阁的八大阁主是否真心归顺了太子”诸葛瞻突然严肃的问道。

　　“思远安心，十三名大将，武阁的八大阁主，对本宫是绝对忠诚的，父皇早就做了准备了”袁轩望着手背上的一个金龙图案，自信无比地说道。

　　这是除了镭射枪，以及天工神院设备之外，父皇给他又一道保证大熙流传万世的利器。

　　“若是如此，那问题还不大，不过也需要陛下亲自回来，才能解决目前的情况”诸葛瞻松了一口气。

　　“父皇主宰天下四十多年，一生的光辉早已被世人奉若神灵，本宫早就猜到会出问题，但没想到会这么严重”袁轩说到这里，不但没有生气，反而一脸崇敬道。

　　“殿下，不好了”这时，一位官员着急的跑了进来。

　　“怎么了”袁轩皱眉问道。

　　“陛下，数不尽的神都百姓和勋兵知道了陛下要退位的消息，集体跪在了隔天路外，此时镇中大将正统帅神威阻挡他们的前面”官员大声道。

　　“什么！”众人一惊。

　　“没出现混乱吧！”袁轩严肃吩咐道。

　　“目前没有，百姓们虽然很是激动，但确不敢随意的跨过隔天路”官员汇报道。

　　“那就好，传令镇中，绝不能伤害百姓”袁轩命令道。

　　“诺！”

　　“思远，飞鸽传书成外驻守的大将齐涛，让他领步兵三万，火枪兵五千进入神都，以备不测”袁轩命令道。

　　“诺！！”

　　“去请左相等中枢，本宫要亲自去城楼看看”袁轩吩咐道。

　　“诺”

　　……

　　深夜时分，在大明宫巍峨高大的城墙之上，袁轩带着田丰，诸葛亮，李儒，庞统等人来到了这里，透过火光，只见大批的官员跪在承天门口，远方的隔天路外，似乎看不到尽头的百姓来到了这里，那拥挤的一幕幕，让人不由的倒吸了一口凉气。

　　许久后，田丰对着一旁的郑淳严肃道：“郑门令，联系上陛下没有”

　　“皇鸽早就放出去了，但到现在还没有回复”郑淳摇头道。

　　“陛下，肯定是进入海域了，所以没有收到”徐庶皱眉道。

　　“现在这种情况除了陛下之外，谁也无法阻止了”庞统苦笑道，他这个一手将军司扩大的军司长，都被人批判了，还有谁能阻止。

　　“说到底是本宫无能，不能给百姓信心”袁轩惭愧地说道。

　　“殿下，您千万别这么说，陛下几十年的努力，才有了今日的辉煌，殿下的大业才刚刚开始而已”诸葛亮立刻安慰道。

　　“不错，殿下，这不应该成为你的负担，您应该这么看，这就是大熙百姓对皇室的拥护和归属”李儒也微笑道。

　　听到这话，袁轩心中好受一些，望着璀璨的夜空，握拳道：“父皇”

　　话音刚落，天空当中突然毫光一闪，随后璀璨的三色光芒绽放了出来，漆黑的夜晚似乎被照亮了一般，只见一座巨大无比的金子塔稳稳的停在了神都的上空当中，好似神灵下凡了一般。

　　所有人皆不敢置信的望了过去，这时在那金字塔的塔尖之上，袁熙缓缓出现在了眼前，一袭华丽威严的龙袍微微荡起，随着金字塔抖动之后，上面的舱壁开始一动，一个个人影浮现了出来，太子袁明，秦王袁毅，皇后甄宓，虎威大将军程二虎等似乎皆在眼前。

　　一直在各自府内，坐观风云诸王看到这一幕，一个个露出了震惊。

　　而一直等待这袁熙诸帅确纷纷大声笑了起来，对着身旁的家人，兴奋道：“我们走了！！！”

　　“父亲”

　　“爷爷”

　　“朕的子民们，朕回来了”带着无上威严的声音从天而将。

　　“陛，陛下”所有的百姓，官员，将士望到这一幕，一个个好似对待神灵一般跪拜道。


第七百零四章 离去前的神话（下）

　　望着那似乎覆盖整个神都的百姓，以及为了他而闹出了巨大风浪的官员，袁熙的眼中闪过了一丝不舍，心中泛起了一丝冲动，想将他们通通带走，但他心里清楚，这是不可能的。

　　“朕，上承袁家四世三公之德，中接先皇平定北方之威，下得亿万子民归服，猛将如云，谋士无数，终创煌煌大熙，朕感激你们”

　　“陛下”许多的百姓，官员，将士的眼中泛起了泪花。

　　“然朕得天之助，顺天之命，不得已必须离开了，自今日起，就当着天下宣布，传皇位予太子袁轩，望天下共尊之”袁熙柔声道。

　　“陛下”巨大的哭声响了起来。

　　“哈哈，朕的英豪们，随朕走吧”

　　随着袁熙话音落后，原本在城头之上的田丰，诸葛亮，庞统，徐庶，司马懿等纷纷一颤，随后在三色光芒的照耀之下，身体不由自主向着金字塔飘了上去，好似将要升仙了一般。

　　“父亲”

　　宫门前，城楼上，田丰等人的子孙一个个跪拜了下去，眼中满是泪水。

　　“陛下，臣等来了”这时大熙的一位位元帅也从四面八方而来，一道金光之后，同样被纷纷接引了上去。

　　“陛，陛下要成仙了”

　　随着一位勋兵哆嗦的说完之后，百姓望着一位位跟随着袁熙离去的大熙英豪，纷纷流泪满面，若真的是这样，他们又有什么资格在阻拦呢！

　　“朕的子民，朕的将士，朕还会回来的”

　　当接引一一结束之后，袁熙望着下放温和的说了一句，瞬间金塔化作一道光柱冲上了九天。

　　“陛下”见袁熙消失了，所有人百姓痛哭在地。

　　“陛下，你把臣也带走啊！”许多的官员跪在地上悲伤不已说道。

　　“轩儿，这天下就交给你，不要让为父失望”一道柔和的声音回荡在了袁轩的脑海内，袁轩浑身一缠，顿时跪在了地上，满脸泪水的重重叩头道：“儿臣，恭送父皇！！”

　　他知道父皇原本还可以晚点再走的，但为了能让他顺利接过一切，所以才决定用这样的办法提前离去了。

　　然而真是这种神话传说一般离去，让大熙官员和百姓在悲伤的同时，也纷纷接受了，因为他们心中如神一般的陛下，真的飞升成仙了。

　　百姓们开始自觉的为袁熙建造雕像，供奉在神庙当中，大批的勋兵离开了自己的村庄，成为了各地神庙的守卫者，他们要在这里一直等待着袁熙的归来。

　　无数的文人，大肆的开始为袁熙抒写辉煌一生的诗文。

　　整个天下，陷入了对袁熙无限了追忆之中。

　　邺城，行宫当内，只见太后刘氏躺在床榻之上，呼吸微弱，已然满头白发的袁谭和袁尚悲伤不已的跪在旁边。

　　“哀家不行了”刘氏轻轻的喃语道。

　　“母后”袁谭和袁尚哭着大喊道。

　　“谭儿，尚儿，哀家死后，你们要记住，不要在搀和朝廷的任何事情，安安心心回封地，太子不是熙儿，熙儿虽然严厉，但他为人至孝，对自己的亲人是十分关心爱护的，而轩儿，性格刚硬，眼中揉不得沙子，他没有他父皇的多变的手段，你们且不可倚老卖老，否则必生祸端”刘氏担忧的嘱咐道。

　　“母后，你不会有事了”袁尚悲痛不已道。

　　刘氏艰难一笑，道：“母后这一生，有你们三个孝顺的儿子，更享尽了人间荣华，早就够了，母后该是时候去服侍你们父皇了”

　　“母后”

　　刘氏伸出了自己右手，袁谭和袁尚连忙握住。

　　“好，好好活下去”刘氏关爱的说了一句后，手掌跌落在床榻之上。

　　“母后”整个行宫当中瞬间巨大的哭声响了起来。

　　在袁熙离开半个月后，其母刘氏病逝与邺城行宫当中，享年八十一岁。

　　太后刘氏的病故，让满朝震动，太子袁轩悲痛异常，直接拒绝了百官上奏登基的奏本，誓要等皇祖母出葬之后，才予以考虑。

　　大熙显武三十二年，太后刘氏出葬，太子袁轩正式在神都大明宫内登基，尊称先皇袁熙为至高苍穹运文武睿功德辉煌无上圣武天宫大皇帝，是为大熙太祖皇帝，改年号显武为宏武。

　　宏武二年，在塔提安岛之上，吕布和貂蝉站在海边，望着苍穹。

　　“夫君，陛下真的成仙了吗？”貂蝉好奇道。

　　“不知道，但可以肯定他一定找到新的目标了”吕布感叹地说道。

　　“袁轩已经登基，先儿不会有事吧！”貂蝉担忧道。

　　“唉！先儿还是眼拙了，我早就发信给他，让他学习他的大哥，跟着他父皇一起走，但他偏偏舍不得这份权势，他若老老实实享受王位还好，若有别的心思，以袁熙的手段，估计袁轩有充足的能力，足以镇压一切”吕布皱眉道。

　　“嘭！！！”

　　突然一声巨大的爆炸声响起，只见在塔提安岛的前方，海面之上，一艘军舰突然燃气了汹汹大火。

　　“这是怎么回事？”貂蝉害怕道。

　　吕布眼神一凝，冷声道：“看来袁熙走了几年，大批的牛鬼蛇神开始出来作死了”

　　……

　　大明宫华盖殿内，袁轩头戴冠冕，一袭龙袍的坐在曾经袁熙的位置上面，听完下面的禀奏之后，冷笑道：“父皇才走了两年，就蹦出了这么多蝼蚁，竟然还有人想去动武王”

　　“陛下，虽是蝼蚁，但千里之堤毁于蚁穴，臣建议立刻调兵平定”诸葛瞻眼含杀意道。

　　“平定，朕要杀的他们一个不留，传令下去，十大军区组建百万征剿大军，所有敢于叛乱的，一律抹杀”

　　“诺！”

　　“让武阁的八大阁主带阁内精英，协同军统，锦衣卫，把那些如老鼠一般，四处逃窜隐藏的邪道修士，彻底的磨灭掉”袁轩重重的一拍案桌。

　　“诺”

　　“陛下，其实这些虽然多，但不过愚蠢之辈，我军一个月必然可以将他们彻底消灭干净，臣觉得现在最重要的还四方国度的问题”只见曾经袁明的头号谋士，如今的枢密院正院周不疑皱眉说道。

　　袁轩一愣，缓缓坐下后，声音低沉道：“说说”

　　“陛下，臣就说一下楚王，这两年楚王以莫须有的理由，将楚国军队内的军司人员换了一批，且军队不遵从枢密院的命令，私自移动到了南晋的边境，制造紧张”周不疑严肃道。

　　袁轩眼神一凝，随即苦笑道：“四弟，朕知道，他性格好动，稍稍调兵没什么大不了了，枢密院不用紧张，朕会亲自找他聊聊”

　　周不疑点了点头，理解道：“遵旨”

　　小朝过后，袁轩带着李岩走出华盖殿，望着天空喃语道：“两年了，不知道父皇他们怎么样了”

　　“陛下安心，先皇亘古一人，绝不会有事的”李岩安慰道。

　　袁轩点了点头后，无奈道：“最近朕的那些兄弟越来越不老实了，他们以为也许有机会，却不知道朕是真的不想动他们，不想让父皇对朕失望，否则就他们那点实力，朕早就一一铲平了”

　　“陛下，诸王也许是一时的糊涂，说不定过段时间就会认识到了”李岩安慰道。

　　“希望如此吧！”袁轩摇了摇头。


第七百零五章 狮桓星

　　昆塔星域，二级星河王国维赛尔王国，狮桓星内。

　　在这广阔的星球当中，一处一望无际的冰川之上，只见雪山绵延，冰寒彻骨，可怕的低温似乎让这里不会存在着任何的生命。

　　然而随着一道好似蟒蛇般的嘶吼声震动着山脉之后，顿时让人明白，这里绝不简单。

　　在冰川大约东北方的位置，只见一头数十丈高的庞然大物出现在了眼前，它头生独脚，通体雪白，外形好似蟒蛇，浑身披着晶莹的冰甲，一对血红色的双目当中透着浓浓的凶意。

　　此时在这独角巨蟒的四周，只见大批身着黑色盔甲的战士正围着他们，他们的手中或是拿着枪，或是握着一些锋锐无比的刀剑，一个个脸上显得有些紧张，在他们的不远处，只见许多同样装扮的战士已经被冻成了人体冰雕。

　　“射击”

　　随着一道悦耳而又冰冷的声音回荡开来，握着枪的战士立刻向着独角角蟒的身体奋力射击了起来，顿时一颗颗子弹不要的钱打了出去。

　　砰砰砰！！

　　剧烈的碰撞声不断响起，好似子弹打在了钢板之上一般，只见独角巨蟒的冰甲似乎坚固非常，如此密集的射击，并没有对他造成丝毫的伤害，反而子弹一颗颗跌落在地上。

　　许久后，枪声渐渐有些停歇，战士的目光当中露出丝丝害怕，独角巨蟒愤怒的一声大喊过后，猛的一尾巴抽了出去，好似粗大铁鞭一般，带着可怕的力量。

　　“小心”

　　虽然有人即使提醒，但依旧有许多的战士毫无抵挡之力被远远的掀飞了出去，浑身鲜血的跌落在了远处的冰川之上，身体凹陷，微微挣扎后，便再也动弹不了了。

　　“可恶”只见光芒一闪，一个身着华丽的银色盔甲，一头乌黑的亮发随风而荡，清纯的脸蛋之上带着坚毅的娇美女子，手持这一把散发着金光长剑，脚下的战靴似乎带着滚滚气流一般，助她一步跳上了高空，双手握着剑狠狠向着巨蟒的双目插了过去。

　　然而只听噗的一声，独角巨蟒灵活的躲避了开来，金色长剑刺在了巨蟒的腰间，一腔鲜血喷溅了起来。

　　“吼！！”

　　巨大的怒吼声过后，巨蟒身体剧烈甩动过后，女子紧紧的握着剑柄，坚持了许久之后，依旧被甩飞了出去，整个人直接撞了不远处的冰川之上。

　　“二小姐”阵阵着急的大喊过后，枪声在起，大批手持普通刀剑的战士向着巨蟒杀去。

　　巨蟒看了一眼之后，突然猛的张开了大嘴，顿时一股惊人的寒流喷吐而出，许多没有及时躲避的战士，身体立刻一寸寸被冻住，很快就变成冰雕。

　　随后庞大的尾巴再次一甩之间，最后几十名战士也被抽飞。

　　刚从冰山上落下的女子看到这一幕，一咬牙，拿起跌落在地面的长剑，再次向着巨兽冲杀了过去。

　　一人一兽立刻在冰川之上，大战在了一起，然而时间慢慢的流逝，女子的速度似乎缓慢了很多，当好不容易匆匆躲过那恐怖的寒气之后，整个人摔倒在了地上，双腿似乎被冻住了，根本动弹不得。

　　巨蟒看了一眼，立刻凶狠的张开大嘴，吞噬了过去。

　　而就在这时，天空当中响起了一阵剧烈的声响，只见一颗硕大的火球，好似彗星一般，从天而降，狠狠砸在了巨蟒的腰间，瞬间将巨蟒震飞了出去，嘴中发出了大声哀嚎了。

　　火球被反镇之力，跌落在不远处后，一艘星球状，破破烂烂的圆形飞船出现在了眼前。

　　原本已经等死的女子，顿时露出惊讶的表情。

　　当飞船的舱门被打开之后，三位衣着破烂的男子走了出来，一位好似身着金黄色的龙袍，另外一位留着长须，面色枣红，最后一位豹头环眼，燕颔虎须，三人都显得很狼狈。

　　仔细一看，正是离开了蓝星的太祖皇帝袁熙，以及大熙十三帅之一的关羽和张飞。

　　望着面前的冰天雪地，袁熙顿时高声笑道：“云长，翼德，我们还是活下了”

　　“陛下，那怪物真是太吓人了，臣的元素体都差点被他打散了”关羽余惊地说道。

　　“臣原本还想帮点忙，没想到差点成了负担”张飞气愤道，他堂堂的大熙神将，诸帅之一，竟然被打的不敢露头。

　　“那不是怪物，是星空凶兽，以后朕非得宰了他”

　　袁熙恨恨说道，原本他们离开蓝星之后，一路平稳，准备直接前往星河，然好不容易借助三色石冲过了曼斯克帝斯风暴后，竟然这么倒霉，恰恰碰到了一头星河巨兽。

　　原本袁熙还想大战一场，为将来移植搞点原料，没想到一巴掌就被拍飞了。

　　没办法，最终袁熙只能带着已经是元素体的关羽，以及性格冲动的张飞坐着运输舰里面的小型星河穿梭机引开巨兽，这一路上起码有三次，差点被那巨兽一掌给拍死，袁熙的马格尼机甲直接被怕碎了，后来也许是运气来，穿梭机在经过一颗星球的时候，巨兽突然放弃了他们，转而冲入星球，这才让他们躲开了一劫。

　　“陛下，那是蓝翼狮虎兽，成年之后，就是圣境，好在它还未成年，另外他似乎把陛下跟关帅，张帅当成好玩的玩具了，否则就这飞船早就他一爪怕碎了”龙魂苦笑地说道。

　　“朕记住他，下次一定给它放放血”袁熙自问重生以来，还是第一次碰到那般的绝境，不报仇，岂是他的风格。

　　“陛下，也不知道皇后他们怎么样了”这时，关羽担心道。

　　“放心，有军师他们在，不会有问题的，不过要尽快跟他们汇合”袁熙道。

　　“诺！”

　　“吼”这时，一道怒吼声响了起来，只见腰间裂开一个口子，留着蓝色鲜血的巨蟒愤怒无比的向着他们杀了过来。

　　三人一愣后，张飞转头看了一眼，意外道：“这什么怪物？蟒蛇吗？”

　　自从见过那恐怖的星河巨兽后，他们对星河当中的事情，已经有了免疫了。

　　“这似乎是冰蟒”龙魂不确定的说了一句。

　　巨蟒望着好奇看着他的三人，立刻那血红的双目似乎充血一般，张开血盆大口，一股比起原先更加恐怖的寒流向着二人席卷而去。

　　“小心”远处的女子立刻地喊道。

　　只见寒流瞬间覆盖了袁熙三人，感受这那刺骨的寒意，袁熙的眼中冷光一闪。

　　“云长，宰了他”

　　“遵旨”只见可怕的火焰立刻汹涌而出，辐射开来后，寒流立刻被焚烧的干干净净，关羽眼神一凝，一个闪烁过后，整个好似化成了一把带着火焰的青龙偃月刀。

　　“霸刀”

　　只见火焰大刀瞬间从巨蟒的头颅穿了过去，巨蟒一声哀鸣之后，立刻重重的倒在地上。

　　远处看到这一幕的女子，不敢置信的张大了嘴巴，许久之后，方才满脸崇敬道：“超，超人境”


第七百零六章 修炼之别，重生之秘

　　“喂，小姑娘，这是哪里？”

　　解决了冰蟒之后，望着一直呆呆看着他们，长相类似蓝星人的女子，袁熙带着关羽和张飞走了过去，性子依旧急切张飞，立刻高声问道。

　　他们在飞船上面已经带了龙魂和宝儿特别改进的翻译器，宇宙绝大部分国度的语言都汇聚其中，所以张飞开口之后，立刻变成了通用的星河语。

　　望着身材魁梧，目光当中天生带着凶意的张飞，女子立刻吓了一跳。

　　“哈哈，小姑娘不要紧张”袁熙轻轻将张飞拉到了身后，柔声说道。

　　袁熙的问话，让女子的脸色立刻好看了许多，那似乎透着一股仁爱万物的目光，让她感受到了一股温和，有些艰难的站起后，面带尊敬的鞠躬道：“渝寒城伊家二女伊雪拜见三位大人”

　　“伊雪姑娘不必多礼，朕！哦！我们三兄弟因为一场意外，来到了这里，姑娘能不能帮忙介绍一下，这是什么星球，属于哪个王国”袁熙温和道。

　　伊雪的脸上闪过一丝惊讶，但依旧恭敬道：“禀大人，这里是狮桓星，属于维赛尔王国”

　　“维塞尔”袁熙一愣后，道：“那维赛尔王国距离卡麦尔王国有多远”

　　“卡麦尔”伊雪喃语了一声，随即苦笑着摇头道：“禀大人，小女连狮桓星都没有出过，如何知道其他的王国”

　　“你没有出过星球”袁熙意外道。

　　“真是”

　　“难道你们这个星球没有飞船吗？”袁熙皱眉道，若是如此，那可就麻烦了，甄宓他们应该已经到卡麦尔了。

　　“飞船有，但不是我们这些普通贵族可以做的，狮桓星是王国的下等星球，主要负责收集能源石，然后送往帝星”伊雪老实的回答道，面前这三位估计都是传说中的超人境，分分钟就可以灭了她。

　　“陛下，她没有说谎，星球当中有些王国是这样管理的，将王国内的星球分为废，下，中，上，以及帝星五类，下等星球代表着资源十分缺乏，在王国当中，这里面的星球百姓也就比无资源废星上的奴隶强上一点，为了方便管理，也为减少开支，王国是不会大量浪费心思发展他们的”龙魂开口道。

　　袁熙明白点了点头后，笑道：“姑娘，那里知道在哪里可以做飞船吗？”

　　“知道，在狮桓星的首府，狮王城内就有飞船，三位都是超人境高手，只要表明身份，一定可以坐上”伊雪立刻道。

　　“如何去狮王城”关羽问道。

　　“小女有飞艇，可以帮助三位大人过去，这也算是小小报答三位大人的救命之恩”伊雪连忙说道。

　　“是吗？那如此就麻烦小姐了”听到这话，袁熙微笑道。

　　“这是小女应该的”伊雪说完之后，稍稍犹豫了一会，咬牙道：“三位大人，不知道能不能把那冰蟒体内的冰心留给小女”

　　“冰心”袁熙一愣。

　　“小女不是自己用，而是小女的姐姐为了突破成为超人境，修炼家族功法落日诀太过急切，导致炎火攻心，只有这冰心才能救她，否则她会武艺全失的”伊雪连忙解释道，生怕袁熙他们觉得她贪心。

　　“凡境还分层次”袁熙意外道。

　　“陛下，超人境哪是那么好进，绝大部分都还在凡境，炎火攻心其实根本不算什么，臣就可以解决，陛下的吞吸大法也能轻松搞定，不过对于这样低层次的星球来说，确实只有极寒之物能救”龙魂解释道。

　　“龙魂，这外星球也有修炼功法吗？”袁熙意外的问道。

　　“陛下，外星球修炼跟蓝星有点区别，蓝星主修丹田，化天地之气为内力，丹田越大，经脉，穴道破开越多，内力就越是汹涌，且能绵延寿元，而外星球，主修气旋，其实这气旋也有点类似丹田，说起这里，蓝星正出了很多武学圣人一般的存在，可惜他们没有更进一步，或者是因为蓝星的环境”

　　“蓝星的人皆有三个丹田，脑为髓海，上丹田；心为绛火，中丹田；脐下三寸为下丹田。下丹田，乃藏精之府也；中丹田，乃气之府也；上丹田，乃神之府也，而气旋就类似中丹田，陛下的内力修的是下丹田，而上丹田自然就是精神力”

　　“下丹田和中丹田有很大的区别，臣最直观的感觉就是中丹田的气旋似乎有极限，一旦气旋化晶，就很难再进一步了，而陛下的下丹田，只有移植了基因之后，估计会再次膨胀数百，甚至数千倍，再加上臣气运改造，那力量是无穷的，因此臣觉得下丹田比中丹田要强大很多，而不是像中丹田一般，一旦到了巅峰，必须修炼九重天，以精神力操控天地”龙魂仔细解释道。

　　“难道外面就没有人研究过”袁熙意外道。

　　“陛下，你自己看看就知道了”龙魂低声一笑。

　　袁熙眼神一凝，立刻精神力横扫而出，瞬间一股威压降临，原本就担心的伊雪顿时吓的蹲在地上，以及这位大人发怒了。

　　“竟然没有下丹田”袁熙惊讶道。

　　“不错，陛下，这似乎是蓝星独有，只不过以前一直没有人向陛下一样将下丹田扩展到这个程度，当年始皇就发现了这个问题，但他没办法改变，还有陛下，您一直没问您重生的问题，臣以前也模糊，现在可以告诉陛下，臣没有这个能力，时间是最可怕的存在，臣不过一个辅助系统，如何能随意扭转”龙魂严肃道。

　　“什么”袁熙面色一沉。

　　“陛下，陛下”这是，关羽的轻喊声响起。

　　袁熙一愣，望着地上已经面色煞白的伊雪，立刻抱歉道：“不好意思，朕孟浪了，刚才想事情去了，不就是一颗冰心嘛，你取出来便是”

　　“真的”伊雪立刻激动道。

　　“当然了”袁熙柔和一笑。

　　“谢谢大人，谢谢大人”伊雪立刻感激不已的站了起来。

　　“相遇便是有缘，不过希望姑娘救了姐姐之后，能带我们去狮王城”袁熙微笑道。

　　“一定一定”伊雪连忙点头道。

　　“去吧”袁熙挥了挥手。

　　“是！”

　　望着高兴的向着冰蟒尸体跑去的伊雪，关羽好奇道：“陛下，刚才怎么了”

　　“没事，不过尔等记住，我大熙修炼之法，没有朕的命令，谁也不能传出去”袁熙严肃的命令道，这件事情太过惊人了，既然解释不了，就不必说起来，免得众人烦忧，也平白生出事故。

　　“诺！”关羽和张飞虽然不解，但袁熙说的话，那就是圣旨，执行就是了。

　　不久后，伊雪拿着一个小金属箱子，带着几名还活着的侍卫跑了过来。

　　“前辈我们可以走了，先去小女的家渝寒城，再从那里做大型飞艇前往狮王城”伊雪的脸上似乎轻松了许多。

　　“好，有劳小姐了”袁熙问道。

　　“不敢！”望着如此温柔，礼貌的袁熙，伊雪的眼中露出了浓浓的尊敬，记得他曾经见过一位超人境的高手，那对待他们简直比看到蝼蚁，还要不屑与无视。


第七百零七章 七彩熙城

　　另一边，在距离狮桓星不知多远的卡麦儿王国，七色星上，只见整个星球比起蓝星要大上四五倍，外围似乎被七道光晕包裹着，好似一条条悬浮在星河当中的彩虹一般，看上去美不胜收，偶尔可见一艘艘巨大的飞船从星球内冲了出去，射向了远方。

　　巨大的星球之内，七色光晕的天空之下，大约西南方的位置，一座巨大无比，似乎连绵到天边的城市出现在了眼前，一眼完全看不到尽头，高大的城墙十丈之宽，通体雪白，透着一股高贵与华美，大批的战士正在上面来回的巡逻着，这样的城市，远远不是蓝星的技术可以建造的。

　　当跨过城墙之后，一座完全科幻般的大型都市浮现了出来。

　　一座座高达数百层的大厦随处可见，一条条平整的大陆直通远方，虚拟的光幕当中一位位娇美的女子在播放着广告新闻，串流不惜的悬浮飞车按照指定的路线飞快的行进着，在大地之上，无数类似蓝星人的百姓正在来回的走动，或是购物，或是逛街。

　　这里就是七彩星曾经的天堂城，如今的熙城，拥有百姓六亿七千万，军队四百多万。

　　“插播一条特别新闻，今天中午时分，我熙城城主袁明正式跟角牛族少族长缔结了以平等，友好，互助为基本的和平条约”

　　只见在一座商场大厦的正门上方，一处巨大的光幕当中，一位长相秀美的女子面带高兴的说完之后，一处庄严肃穆的礼堂出现在了眼前，身着黑色西装，显得高贵而又神秘的袁明同一位长着黑色牛角，身披青铜盔甲的魁梧男子，右手紧紧握在了一起。

　　“噢！！！”

　　巨大的欢呼声立刻从围观的人群当中响了起来，所有的人脸上皆透着喜悦。

　　“城主太厉害了，竟然连角牛族都归顺了”

　　“那是当然了，回响一年前，我们这座号称天堂城的存在，简直就是地狱，那个混账博穆哥特就是个魔鬼，只知道压榨我们，富裕自己的家族，天天带着士兵企图消灭角牛族，他的九个儿子看上谁家女儿，就强行的带走”

　　“是啊！若不是城主到来，率领各位将军将他打败，并且前往帝星，被陛下正式册封为城主了，阻挡了其他城池的吞并，我们还要生活在那魔鬼的统治之下”

　　“还不止，尤其是城主后面一系列的改革，让商业蓬勃发展，更是让原本害怕来我们这里的同胞，一个个踊跃而来”

　　“是啊！永远支持城主”

　　“支持城主”

　　……

　　在那熙城的最中心位置，一座起码三百多层，似乎连接天地的建筑最顶层，刚刚在电视上面出现的袁明坐在真皮的沙发之上，望着对面牛角男子，柔声笑道：“莽兄，我是真没想到，你竟然就是角牛族的少族长”

　　“袁大哥，当日多谢你的救命之恩，否则我已经被博穆哥特的亲卫军给杀了”只见一袭青铜色盔甲的牛莽，很是感激地说道。

　　“千万别这么说，那不过是举手之劳，角牛族占据了熙城外面的万里之地，族人数千万，你们愿意跟熙城结成平等，互助，友好的条约，让熙城方圆万里之内，恢复宁静，这才是真正的相助，来，大哥敬你一杯”袁明拿起桌上的酒杯，感叹地说道，谁能想到当年刚刚降临七彩星，拯救的牛角男子，竟然还有这样的身份。

　　两人干了一杯后，牛莽感叹道：“袁大哥，你太客气，其实打了这么多年的仗，我角牛族同样损失惨重，一直希望能和平，可惜以前博穆哥特，却总是惦记我角牛族的财富”

　　“那些都过去了，博穆哥特已经被我焦叔所杀，从今以后，两族互来，牛头族的人可以随时来我熙城学习，购买，甚至是从军，而我熙城百姓也可以牛头族购买所需的能源石，我们双方无论做什么，都建立在平等基础之上”袁明微笑道，角牛族之所以收到博穆哥特的经常攻击，就是因为在他们领地当中隐藏着一处能源矿，原本若是王国知道了，角牛族是挡不住的，但博穆哥特贪心，想占为己有，所有没有禀告帝星。

　　“袁大哥安心，对待朋友，我角牛族绝不会小气，能源石我这一次带来了一批，就当送给城主”

　　“哈哈，那就多谢了，不过来而不往非礼也，我也准备了一封厚礼，一千把MS71”袁明微笑道。

　　“多谢袁大哥”

　　“好”

　　两人聊了许久之后，秘书便带着牛莽前去参观熙城的工商业发展，当自动房门再次被打开后，李儒，诸葛亮分别走了进来。

　　“拜见殿下”

　　“不必多礼，免得穿帮”袁明连忙道。

　　李儒和诸葛亮对视了一眼，点头笑道：“是”

　　“来，都坐”

　　“岳父，军队的改革计划怎么样了”落座之下，袁明关心的问道。

　　“有些麻烦，其他地方臣不清楚，但如今的熙城，军队的制度简直是一团糟，除了当年博穆哥特的亲卫兵之外，其他的士兵腐化的相当严重，欺负百姓还可以，要让他们作战，简直是不堪一击，绝大部分的战斗力不超过十五，这也是他们明明装备先进，确一直拿下不下角牛族的缘故，角牛族普通人的战斗力都有三十，臣甚至有这种感觉，我大熙那些还拿着刀剑的士兵都可以打败他们”李儒严肃道。

　　“不止军队，官吏的腐败也非常的严重，在这星河当中，似乎武力为尊，上层完全不需要去考虑下层，熙城有差不多七亿的百姓，从他们有些口中，甚至觉得这七亿人中死个一两亿都没关系，这要是在我大熙，简直不敢想象”诸葛亮叹息道。

　　“是啊！这就是星河当中的秩序，前段时间本宫去了帝星，就有一种感觉，只要卡麦尔一死，整个王国瞬间就会四分五裂，因为卡麦儿王国完全没有丝毫的制度管制，靠的就是武力和科技的威慑，百姓们对王朝没有丝毫归顺感，这样国家一旦上面除了问题，是会瞬间灭亡的”袁明点了点头。

　　“殿下，如今虽然不知道陛下身在何方，但臣坚信陛下绝不会出事，臣建议拿下这个卡塞尔王国，为将来奠定基础”李儒高声道。

　　“本宫也有这个想法，不过需要等，上一次见卡麦尔，本宫已经发现他的身体不行了，一旦他死了之后，就是我们机会”袁明眼神一凝。

　　“看来殿下已经有安排了”李儒微笑道。

　　“这就需要岳父你的帮助了”

　　李儒轻轻一笑，道：“臣明白殿下意思，挟天子以令诸侯，辅助一位王子登基，以最快的速度整合卡麦尔王国的一切资源”

　　“哈哈，岳父真不愧我大熙第一智者”袁明立刻大笑道。

　　“殿下过奖了，不过臣觉得仲达或许比臣更加合适”李儒建议道。

　　“司马大人”袁明一愣。

　　“不错，第一仲达已经开了丹田，有自保的能力，第二他更善于藏拙，与不经意间显露锋芒”李儒欣赏地说道。

　　袁明点了点头，道：“好，过几日，本宫找司马大人聊聊”

　　“殿下英明”

　　“左相，除了这个之外，最关键的还是找寻父皇，不管花多少钱，多少人力，都一定要找到父皇”袁明坚定地说道。

　　“殿下放心，张指挥使已经在重组军统”诸葛亮点头道。

　　“那就好，对了，三弟呢”袁明突然好奇的问道。

　　“禀殿下，秦王带着公主出去游玩了，过断时间就回来”李儒回答道。

　　“这个混蛋，为兄在这里日以继夜的努力，他在那里丧心病狂的玩，回来肯定揍他”听到这话，袁明气呼呼道。

　　这时，房门被打开了，只见一位男秘书走了进来，道：“城主，凯莉小姐来电询问，您今晚还过去吗？”

　　袁明一呆，望着面无表情的李儒，老脸羞红地怒道：“本城主还有很多事情要做，一点投资上的问题，另外找人去就是了”

　　男秘书立刻吓了一跳，连忙点头出去了。

　　“看来要换个秘书，一点投资合作也要找本城主”袁明尴尬的咳嗽道。

　　李儒看到这一幕，苦笑了一声，无奈的摇了摇头，风流这一点，袁明完全继承了袁熙这个父皇。


第七百零八章 傻妹妹，狠姐姐

　　狮桓星，在那千米的高空当中，一艘体积十分巨大的黑色武装飞行机正在超快的前进，机身上面刻着一个大大的“伊”字。

　　此时在宽大的驾驶舱内，几名伊家的侍卫正在操控着飞机，在他们的身后关羽和张飞坐在一张圆桌旁边，手中拿着玻璃杯，品尝着其中散发着金色光彩的美酒。

　　只见张飞一口饮尽后，直接用熙语咧嘴笑道：“二哥，要说起那方面，陛下还真是第一人，这才半天时间就好上了”

　　关羽一愣，随后白了一眼，“三弟，你什么时候能管住自己这张嘴”

　　“哈哈”张飞豪迈一笑，道：“二哥，陛下知道弟的性格，没事的”

　　“知道，不代表可以纵容，陛下要娶谁，要纳谁，都不是我们有资格插嘴的，我等为臣者，只管为陛下开疆拓土，扫平四方之敌”关羽严肃地说道。

　　“知道了，二哥”张飞听到这话，脸上认真了一些。

　　关羽摇了摇头后，放下酒杯轻声道：“要为兄看这个伊小姐很聪明”

　　“弟也这么觉得，虽然咱们陛下确实风度翩翩，英武不凡，但这么快也确实有点问题”张飞点头道，别看他性格冲动，但他可不是傻子，很多事情他还是分的清清楚楚的。

　　关羽嘴角一扬，道：“不过她纵然再厉害，又岂是陛下的对手”

　　另一边，在飞行机的后方，一个单独的卧房内，只听阵阵哀婉声不断响起，透过房门之后，一张柔软的大床之上，袁熙正压着刚刚认识不到一天的伊雪坐着活塞运动。

　　当随着袁熙一生轻吼过后，两人抱在了一起。

　　微微休息过后，袁熙坐了起来，望着身边脸色羞红，银牙微咬的伊雪，目光平静道：“说吧！你有什么事情解决不了”

　　伊雪一惊，连忙用床单捂着胸口，望着脸色平淡的袁熙，带着哀求地说道：“大人，小女希望大人能帮助一下我姐姐”

　　“你不是已经拿到冰心了吗？”袁熙问道，对面前这个主动的女子，他还没有多少的感情，更多的是一直躲避星空巨兽，心中压力的一种释放，这样的女子，在曾经的大明宫内，他有太多了。

　　“冰心只能帮助姐姐解决炎火，但渝寒城城主的儿子一直想娶姐姐，城主是超人境的高手，若是不答应了，伊家瞬间就会遭殃”伊雪面带着急道。

　　“城主的儿子，娶你家姐姐也不算亏待啊”袁熙反问道。

　　“大人有所不知，那个端木容，就是混蛋，不但不学无术，更好色贪婪，为非作歹，整个渝寒城的百姓都对他痛恨万分，而且他最让人无法接受的是，一旦成为他的女人，都会被带上奴隶圈，稍有反抗，就是死路一条”伊雪满脸恨意道。

　　袁熙微微一笑，踮起伊雪的下巴，有些感叹道：“你这个妹妹也真是做到家了，不但不惜生命的为她寻找冰心，更为了她的将来，连身体都愿意付出”

　　“姐姐是家族里面最关心我的人，也是资质最出众，最有可能突破超人境的存在，我绝对不能让她出事”伊雪咬牙道。

　　“是吗？”袁熙捏了一下那滑嫩的脸蛋，柔声道：“既然这样，就去看看，不过朕要告诉你，你是第一个敢在这个时候跟朕提条件的，朕可以允许第一次，但绝对不允许第二次”

　　曾经在大熙，后宫的女子侍寝之后，哪里敢提任何要求。

　　虽然伊雪不知道朕是什么意思，但袁熙目光透漏出的不容置疑，让她有些害怕的连忙点了点头，这个男子，不是任何女子可以操控的。

　　“少爷，渝寒城到了”这是，关羽的声音从外面响起。

　　“好”袁熙点了点头。

　　……

　　渝寒城，是狮桓星上一座占地千里的大城，建筑的方式有点类似前世的大都市，科技的水平也紧紧稍稍强上一点，天空当中有些数量不多的悬浮飞车往来的而行。

　　武装飞行机，在城池外面的一处基地停下之后，袁熙，关羽，张飞跟着伊雪上了一辆加长版的悬浮豪车。

　　“小姐，这三位是”车内，一位身着黑色西装，面容苍老的管家，望着袁熙等好奇的问道。

　　“他们是我的朋友，这一次能够拿到冰心，多亏他们相助”伊雪严肃地说道，完全没有跟袁熙单独在一起的小鸟依人。

　　“小姐拿到冰心了”只见老管家立刻兴奋道。

　　“不错”伊雪拿出了那个小金属箱，轻轻打开之后，一股寒气立刻扩散了开来。

　　老管家看了一眼后，激动道：“果然是冰心”

　　伊雪重新关好后，担忧地问道：“姐姐，怎么样了”

　　老管家一愣，脸上有些尴尬的起来。

　　“姐姐出事了”伊雪立刻着急道。

　　“没有，大小姐还撑得住，只不过”老管家欲言又止道。

　　“到底出什么事情了，说”伊雪严肃的问道。

　　“二小姐，城主府刚刚传话过来，说迎娶的不是大小姐，而是二小姐你”老管家低头道。

　　“什么”伊雪面色一白。

　　一直默默听着的袁熙，听到这话，嘴角一扬，道：“超人境的城主是会随便改注意的吗？他改注意只有一个可能，那就是伊家花了大价钱说动了他，但他也要面子，所以你们就把资质出众的大小姐留下，替换傻乎乎的二小姐，对吗？”

　　老管家瞳孔一缩，望着袁熙有些震惊。

　　“老杨，这是真的吗？父亲真的要这么做”伊雪不敢置信的问道。

　　“二小姐，老爷也是没办法”老管家很是无奈道。

　　伊雪的眼中立刻荡起了委屈的泪花，秀拳紧握了许久后，低头道：“好，我嫁”

　　“二小姐”老管家惋惜道。

　　“我嫁过去，姐姐就没事了”两行泪珠顺着伊雪的脸庞滑落了下来。

　　“混账”这时，关羽突然怒道。

　　袁熙轻轻一挡，他知道关羽为什么发怒，他的女子岂是一般人可以碰一下。

　　“老杨，朕问你，是你们家老爷决定这样，还是你们家的大小姐建议的”袁熙的眼神此时似乎透着一股魔力，深邃无比。

　　老杨看了一眼，整个立刻被控制住了，不由自主地说道：“不是，是大小姐建议的”

　　“你胡说”伊雪听到这话，立刻失控一般，咆哮道。

　　袁熙冷冷一笑，拍掌道：“这个女子，对自己狠，对亲人更狠，而且善于伪装，是个人才，这样的人才若是曌儿看到了，肯定会喜欢，她最喜欢调教这种了”

　　这时，老杨脱离的控制，满脸恐惧的望着袁熙。

　　“姐姐，姐姐，不会这样”伊雪对着袁熙哭着说道。

　　“是真是假，回去看看就知道，朕在这里，你哭什么”袁熙严肃道。

　　伊雪一愣，感受着那目光当中透出的霸道，整个人不知为何，突然心安了许多。

　　而此时老扬确面色苍白，原本绝对保密的事情，在这个男人轻轻一问之下，他竟然就说出来了，其实他不知道，在袁熙一重天接近巅峰的精神力下，普通的人，根本撒不了谎。


第七百零九章 降临伊家

　　大约过了半个时辰，豪车进入了一处占地面积广阔无比的庄园当中，庄园内建筑颇多，许多的护卫和侍女正忙碌其中。

　　当轿车缓缓停下之后，管家老杨望着面色平静的袁熙三人，以及目光冷漠的让人心寒的伊雪，叹了一口气后，率先推开车门走了出去。

　　“二小姐，三位大人到家了”老杨无奈道，说实话，若不是他偷偷听到，也不会相信平时温柔善良的大小姐竟然有这么决然的一面。

　　“到了，就走吧”袁熙淡淡的说了一句，率先下了轿车。

　　关羽和张飞连忙跟上，伊雪银牙轻咬，微微犹豫之后，还是下了车。

　　“雪儿”这时，一位身着便服，留着短须，浑身透着一股上位者气势的中年男子，带着一群人高兴的迎了过来。

　　伊雪看了一眼后，默默的底下头。

　　“妹妹，你回来了”只见在中年男子的旁边，一位身材高挑，比起外貌清纯的伊雪，更多三分艳美的女子，脸色有些苍白的柔声喊道。

　　二人正是伊雪的父亲伊寒，以及姐姐伊娴。

　　伊寒望着没有理会的伊雪，脸上顿时闪过了一丝担心，转头看向了老杨，见老杨眼中透出的紧张，顿时心中一惊，连忙温和道：“雪儿，你真是太莽撞了，那冰蟒就是为父也不一定能斩杀，你怎么能冒然行动呢？”

　　“老爷，二小姐已近斩杀了冰蟒，拿到了冰心”听到这话，老杨轻声道。

　　“什么”

　　“真的”

　　伊寒一惊，而伊娴确露出丝丝的激动。

　　“太好了，冰心拿回来，大姐的伤势不但能痊愈，或许还能更上一层楼，成为超人境强者”后面尾随的几个穿着奢华的年轻人立刻兴奋道。

　　望着依旧默不作声的伊雪，伊娴有些意外道：“妹妹，你怎么了”

　　伊雪慢慢抬起头，目光当中带着浓浓的失望，将装着冰心的金属箱随手扔了过去，冷漠道：“大姐，这算是妹妹最后的一点心意，但从今以后，妹妹不会做任何事情”

　　伊娴面色一颤，呆呆的接过了箱子。

　　“二姐，你这是什么意思？”

　　“大姐，可一直在担心你”几个年轻人立刻震惊地说道。

　　唯有伊寒听到这话，脸上露出了丝丝的惭愧，明白伊雪知道一切了，否则绝不会如此。

　　“她的意思很清楚，她不会替你们大姐出嫁”这时，袁熙轻声说道。

　　“出嫁”几个年轻人立刻反应了过来，其中一位着急，害怕道：“二姐，这可是城主府的意思，你就算不愿意，也没必要跟大姐出气吧！”

　　“就是，城主的命令是不可违抗的”

　　“二姐，其实有我们伊家在，端木容也不敢对你太放肆”

　　“哈哈哈”袁熙轻声一笑，慢步到了伊寒的面前，点头道：“你这个父亲还算不错，但这么大的一个家族，很多事情你控制不了，也许你是最早看出伊雪的单纯，伊娴的复杂，但恰恰伊娴资质出众，为了整个家族，你只能牺牲伊雪”

　　伊寒面色一惊，望着眼前这个陌生的男子，仅仅对峙了片刻后，伊寒便受不了透着绝对威严的目光，内心惊讶道：“阁下是”

　　“你谁啊！这里容得了你插嘴”

　　“简直大胆”

　　身后几人见袁熙那审问的语气，尤其是话中对伊娴的侮辱，顿时气愤不已。

　　这时，人影一闪，阵阵哀嚎声响了起来，只见两名公子哥被踢飞了出来，张飞那蒲扇大的手掌掐着其中一位的喉咙，将他整个人提了起来，目光森寒的道：“若是在我大熙，就凭刚刚那几句话，就可以诛你伊家九族”

　　众人吓了一跳，伊寒和伊娴更是震惊道：“超，超人境”

　　这时，伊家大批的护卫看到这里的一切，着急的冲了过去，许多人甚至拿出了手枪。

　　“快放了泉公子”

　　张飞不屑的望了一眼，突然一声怒吼，顿时犹如虎啸龙吟一般，震动着整个庄园，围着的护卫立刻头疼欲裂，伊娴和伊寒同样痛苦的捂着耳朵。

　　“好了”不久后，袁熙轻声命令道。

　　张飞顿时停止了咆哮，随手将手中的垃圾扔飞了出去。

　　望着那一双双惊惧的目光，袁熙走到了伊娴的面前，微笑道：“其实朕对你的手段，没有任何意见，这种手段，朕见的太多了，别说一个妹妹，为了权力和地位，纵然是亲生父母也有可能被抛弃，原本朕也不稀罕管，但朕已近答应了伊雪，会为她出一次头，所以你可以收起你的心思，朕不会让伊雪嫁，自然也不会让你嫁”

　　看着面前这个英武霸道的神秘男子，伊娴知道或许一切都暴露了，但这样的事情她绝不能承认，瞬间委屈难过道：“大人，小女从未想过让妹妹替我出嫁”

　　“哈哈”袁熙高声一笑，欣赏道：“很好，你不但资质出众，更胸有丘壑，有时候一件事情只要你不承认，就有改变了机会，当年朕有一个对手，他知错，改错，就是不认错，继续保持，未来你一定会有出息”

　　伊娴一愣，似乎还是第一次听到这样的评价。

　　“伊家主，我们初来乍到，有些累了，不知道能不能借宿一宿”袁熙转头道。

　　伊寒稍稍有些蒙后，连忙激动道：“三位大人能大驾光临，实在是我伊家的福气，老杨，快带三位大人去住处”

　　他已经看出，刚才那位动手的必然是超人境，而这个公子是他们的少爷，那必然也是，三位超人境啊！这在渝寒城简直可以横着走。

　　“父亲，女儿带三位大人去吧”这时，伊娴连忙接口道，她很清楚，这时机会，若是她抓住了，未来必定有着无限的辉煌，尤其是袁熙的欣赏，让她更加的想要了解这个男人。

　　“这”伊寒有些犹豫。

　　“不用了，你还是先把伤养好”袁熙摇了摇头后，转头望着后面脸上带着一丝期待的伊雪，轻声道：“雪儿，你带我们过去”

　　伊雪的眼中立刻露出了激动，立刻有些害羞的点了点头。

　　“伊家主，待会你过来一趟，朕有点事情问你”袁熙吩咐道，好似他才是这里的主人。

　　“是”

　　当伊雪带着袁熙三人离去之后，伊娴的脸上不由的闪过一丝嫉妒。

　　见伊娴神情间透漏出异色，伊寒叹息地说道：“娴儿，有些事情就是这样，你妹妹虽然没有你的能力，但他有福源，在这星河当中，有时候福缘比什么都重要，这位少爷，起码是超人境，甚至在超人境内都是高手，他自称朕，虽然不知道是什么意思，但能有自称的，以为父多年的经历来看，必然是王国当中大家族，甚至是帝国当中才能存在人物，这样人皆乃人中龙凤，万万得罪不得”

　　伊娴眼神一凝，低声道：“父亲，女儿先去疗伤了”

　　听到这话，伊寒知道伊娴不会这样轻易放弃，但他这个做父亲实在不知该如何了，疲惫的挥手道：“去吧！”

　　“是！”

　　伊娴走后，伊寒看向了那几位被吓到在地的男子，目光失望道：“你们几个给我滚回去，没有命令，不允许出现那三位大人的面前，若是在胡言乱语，不用大人们出手，我就亲自把你们扔到冰川里面去”

　　“冰川”几人吓了一跳，连忙道：“诺！”

　　“老杨，虽然不知道三位大人喜欢吃什么，但立刻吩咐厨房准备最精美的食物，这关系到我们伊家的未来”伊寒再次吩咐道。

　　“是，老爷”

　　说完之后，伊寒突然转头看向了北方，冷笑道：“端木枫，看来你嚣张不了多久了”


第七百一十章 城主端木枫

　　第二天，在伊家大批护卫，以及伊雪的陪同之下，袁熙上了轿车，这一次关羽和张飞没有跟着，而是坐到了后面，臣岂能与帝同撵，开始是没办法，现在就必须注意了，这是大熙自袁熙统治北方便开始有的制度，已经持续了四十年多年，早已成为了惯性思维。

　　很快，一行由十几辆豪华悬浮轿车组成的车队，缓缓开出了庄园的大门。

　　中央车内，袁熙正拿着一个好似平板电脑，这里叫做BGM的设备，翻看着其中渝寒城城主端木枫的资料。

　　只见一位身披黑色大氅，剑眉星目，顾盼之间，气魄摄人的威仪男子浮现在了眼前，尤其是他那好似特殊金属覆盖的左臂，让人格外的注意。

　　“不错，不错，奴隶出生，竟然凭借自己的能力和手段，一路成为超人境的城主，是个人才”看完之后，袁熙突然赞赏的点头道。

　　“大人？”旁边伊雪听到这话，脸色一惊。

　　“雪儿，有些话，你似乎对朕有些隐瞒了，从这上面的数据来看，渝寒城在端木枫的统领之下，不论是经济，还是军备，都远远超过曾经，另外他儿子是胡作非为，但似乎针对的都是你们这些豪门子弟”袁熙微笑道。

　　伊雪心中一颤，连忙解释道：“大人，端木枫这个人隐藏的很深，这上面东西都是官方的”

　　“哈哈，不见得吧！端木枫如果真的像你们说的那样，靠着武力嚣张跋扈，不可一世，那他就不会进行军队三大改革”袁熙将BGM随手扔了过去，继续道：“他的三大改革，对渝寒城的军队从政治，制度，保障三面出发，能做出这样举动的男子，绝不是一个莽汉”

　　“这”伊雪紧张了起来。

　　“你是伊家的人，所以对端木枫这种极大影响家族权势的存在，自然痛恨万分，但朕跟你说句真话，他做过的事情，朕也做过，他还有些顾及，但朕那一次足足让几十万的豪门世族彻底衰落，有些现在还在挖矿”袁熙微笑道。

　　“什么”伊雪面色煞白。

　　“一个城市，甚至是一个国家发展起来，有时间只能有一个声音，掣肘太多，根本无法行事，此人贫寒出身，确性格坚毅，霸道之间，确又带着三分仁慈之心，登临高位，确又不忘本心，此大将之才也，朕是越来越期待能够见他一面了”袁熙赞赏地说道。

　　“大人”伊雪着急了起来，若是按照袁熙的说法，那不是还要支持端木枫。

　　“你不要着急，大将之才，朕杀的太多了，你们伊家应该也有自保的武器，这最终是什么样的结局，到时候就知道了”袁熙微微一笑，慢慢闭上的眼睛，修养了起来。

　　“大将之才”伊雪担忧的喃语了一句，面前这个男人，就似那无上的帝王一般，天下万民皆是他的麾下，只等听他的分配。

　　车队大约行进的一盏茶的功夫后，在一间巨大商场的门口停了下来。

　　“大人，到了，这就是我伊家的永辉大厦”伊雪望着外面一个喷泉广场之上，高达四十层的商场恭敬地说道。

　　袁熙点了点头，下了轿车之后，顿时许多敬畏的目光集中了过来，伊家可是整个渝寒城的大家族，而且如此奢华的车队，自然引人注目。

　　对这样的目光，袁熙见的太多了，当年他进入神都的时候，上百万子民叩拜呼喊万岁的声音，可比这庞大太多了。

　　带着人来到大厦的正面之后，一位估计是经理的男子带着一群人正恭敬的等候着，看了一眼走在最前面的袁熙，以及尾随的伊雪，男子立刻恭敬道：“二小姐”

　　“把人都清走”伊雪吩咐道。

　　“不用了”只见袁熙右手轻轻一挥，道：“朕就是希望有人能知道”

　　伊雪一愣，随后点头道：“是，大人”

　　见平时严肃，高傲的二小姐，竟然这般的听话，经理瞬间明白了过来，知道大人物来了。

　　“这位大人，小的是永辉大厦的总经理伊从，大人不知道想从哪一层开始看”伊丛立刻尊敬的问道。

　　“就从第一层开始”袁熙要好好了解一下外面的世界。

　　“是”

　　一行人走进去之后，只见大厦内许多的顾客立刻拿出类似手机的设备，不断的拍照了起来。

　　在渝寒城的网络之上，顿时涌现出了大批的留言。

　　“天啊！竟然连伊家小姐，都要跟在身后”

　　“莫非这人是从狮王城来的”

　　“这才是真正的大家族的人”

　　“不知道他还需不需要的服侍的人，把我也带上啊！”

　　惊人的热度，瞬间将这条消息顶到了网络的最上层，伊家原本有点风浪，都会闹出巨大的动静，更何况如此巨大的新闻。

　　在渝寒城的中央，巨大，华丽的城主府内，一座豪华的办公厅当中，一位面带威严，身着华服，目光当中透着几分锋利的男子正在批阅公文。

　　“城主”这时，一名官员冲了进来，脸上带着着急。

　　“什么事”男子正式渝寒城的主宰端木枫。

　　“城主，您看看这个”男子将一个金色BGM放在了端木枫的面前。

　　端木枫意外的拿起一看后，顿时神色一惊，指着视频内的袁熙，严肃道：“此人是谁？”

　　“属下已近查过了，在我们渝寒城的信息库内没有这个人”

　　端木枫立刻站了起来，沉思了一会后，有些着急道：“容儿呢？”

　　“少爷看了新闻之后，怒火冲天，说自己的未婚妻竟然跟在别人的屁股后面，已近带着四名亲卫赶去永辉大厦了”官员回答道。

　　“混账”只见端木枫那金属般的左臂狠狠砸在了办公桌上，顿时整张桌子塌陷了下去。

　　官员吓了一跳，连忙道：“城主息怒啊！”

　　“伊家明明知道伊雪要嫁给容儿，还敢如此，这很明显是有了凭仗，这是人家故意放出来了，就是要让容儿过去，引发矛盾，这个混账越来越放肆了”端木枫气道。

　　“城主，这个男人有这里厉害？”官员有些怀疑道。

　　“你们以为本城主天下无敌吗？有机会去狮王城，你们就知道本城主这两百的战斗力简直不值一提，立刻命令他回来”端木枫怒道。

　　“是”

　　官员离去之后，端木枫再次看向了视频，拳头紧握，面色严峻的喃语道：“伊家是从哪里认识了这样的人物”


第七百一十一章 相似的两人

　　永辉大厦二十八层，最顶级VIP才能进入的所在，外窗玻璃皆是C级防弹玻璃，可承受火箭炮的攻击，是特别丛狮王城购买而来的，下三层为中空了，除了专门的VIP电梯之外，不存在任何的入口。

　　“B级火焰光剑，剑柄由银铁炼制，嵌镶流光焰彩石，可使用十年之久”

　　“绝地武铠，配备30mm口径速射炮，可发射贫铀穿甲弹，上有火焰喷射器，下有高碳钢金合刀”

　　“等离子肩炮，可固定在盔甲上，自带火控系统，360°旋转，自动追踪视距范围内出现的移动目标，能根据目标大小自动调节离子炮的能量”

　　一间豪华的武器殿内，伊从正仔细的为袁熙介绍着店内每一件武器。

　　许久后，袁熙脑海内的龙魂突然不屑道：“一堆垃圾，就这些装备，看似威力不错，但只要精通我大熙神魔六式的将帅，一个瞬间就可以抢过来”

　　“好了”听到这话，袁熙一挥手，阻挡了准备继续介绍的伊丛，轻声道：“只有这些吗？”

　　见袁熙的语气中似乎有些失望，伊丛连忙赔罪道：“禀大人，这些已经是大厦内最好的”

　　“这段时间没有收入新的装备吗？”伊雪也有些不满，这些装备她都有点看不上，更何况在他心中大家族出身的袁熙。

　　“禀二小姐，是还有一些比较神秘的装备，不过目前还在仔细的研究当中”伊丛连忙道。

　　“马上拿过来了”伊雪立刻吩咐道，袁熙对端木枫的欣赏，让她心中很是不安。

　　“这”伊丛有些犹豫，毕竟那些需要家主的同意。

　　“你不必顾及，这是父亲同意的，若是不相信，可以现在就联系父亲”伊雪严肃道。

　　听到这话，伊丛连忙道：“属下马上去拿”

　　伊雪点了点头后，对着袁熙道：“大人，我们先休息一下吧”

　　“好”袁熙应声后，跟着伊雪在店内安置的沙发上微微休息了起来。

　　“伊妹妹”这时，外面突然响起了一道高兴的大喊。

　　只见一位身着休闲装帅气男子，拉着一位低着头女伴在店外喊道。

　　“孟大哥”伊雪一阵意外，挥手道：“让他们进来”

　　“是”

　　袁熙微微瞟了一眼，但就是这一样，让她满脸震惊的站了起来，关羽和张飞也同样露出了不敢置信的神色。

　　“大人，怎么了”伊雪疑惑道。

　　名叫孟新的男子带着女伴进来之后，笑道：“伊妹妹，听说你带了客人过来”

　　望着那如此熟悉的身影，袁熙一个闪烁，瞬间来到了孟新的面前。

　　孟新立刻吓了一跳，惊讶的望着近在咫尺的袁熙。

　　“大人，你怎么了”伊雪还是第一次看到袁熙如此的严肃。

　　“元帅”

　　“圣武王殿下”

　　张飞和关羽同时震惊地喊道。

　　“各位大人，你们是不是认错了，他叫孟新，是渝寒城孟家的人”听到这话，伊雪连忙介绍道。

　　“平弟”袁熙喃语道。

　　望着眼中浮现出丝丝悲伤的袁熙，孟新有些不解地说道：“这位大人，你是不是认错人了，在下孟新”

　　“孟新”袁熙一愣后，望着那跟年轻时候的袁平，长的一模一样的身影，整个人渐渐冷静了下来，一眨眼的功夫，再次回到了沙发上，摇头苦笑道：“朕可能认错人，既然来了，就一起聊聊吧！”

　　“谢谢大人”孟新看到这一幕，已经明白了过来，这位大人，必然是超人境的高手，难怪伊雪会陪同。

　　刚刚坐下之后，张飞突然大脑袋凑了过去，不敢置信道：“元帅，我是翼德啊，你不认识我了”

　　“元帅，翼德”孟新疑惑道。

　　“大人，他真的是孟家的孟新，小女是跟着他一起长大的”伊雪再次解释道。

　　“这怎么可能，这也太像了”张飞震惊道。

　　“翼德，他不是平弟，平弟已经死了”袁熙淡淡地说道，话语间透着一股浓浓的惭愧。

　　孟新摸了一下自己的脸蛋，莫非他真的跟那个平弟这么像。

　　“孟兄弟，你不要介意，朕曾经有一个弟弟，你跟他长的很像”袁熙简断的介绍道。

　　“原来是这样”孟新明白的点了点头。

　　“孟大哥，你又换女朋友了”这时，伊雪见气氛有些沉闷，突然岔开了话题，微笑着问道。

　　“没有，这是我的一个远房表妹，今天特意带她来买点东西”听到这话，孟新立刻解释道，旁边显得十分文静的女子，立刻有些害羞的低下了头。

　　“原来是这样，孟大哥你有什么想要的，直接跟伊丛说一声，让他送去府里面去就行了”伊雪似乎跟孟新交情十分的深。

　　“买东西就是个乐趣，到处看看才有味，伊妹妹，大哥听说你们家的事情，你要是不愿意，只管跟大哥说一声，大哥绝不会让你嫁给端木容”孟新突然严肃地说道。

　　“孟大哥，多谢了，不过现在没必要了”伊雪说完之后，偷偷飘了一眼旁边默不作声的袁熙。

　　孟新看了一眼，立刻点头笑道：“原来是这样，那就是太好了，大哥还要继续去看看，就不打扰了”

　　“好，过几日在找大哥玩”伊雪点头道。

　　孟新笑了笑，刚准备走的时候，袁熙突然喊道：“等一下”

　　孟新一愣，疑惑道：“大人，有什么吩咐吗？”

　　袁熙右手轻轻一扔，只见一枚金光闪闪的令牌向着孟新飘了过去。

　　匆匆接过之后，孟新看了一眼，只见令牌乃是纯金打造，上面有着两个他完全不认识的字。

　　“这枚令牌就送给你，日后你要碰到麻烦，就持此令牌来见朕，朕会答应你一个请求”袁熙柔声道。

　　孟新瞬间呆住了，竟然还有这样的好事。

　　伊雪意外的看了一眼，连忙道：“孟哥哥，大人所赐，岂能拒绝，你快收下”

　　“哦！好”孟新点头道。

　　“大人，我送送孟哥哥”伊雪请求道。

　　袁熙点头后，微微闭上的眼睛，孟新的出现，让他再次想起了曾经平弟。

　　三人出了店门之后，孟新疑惑地说道：“伊妹妹，这到底这么回事”

　　“孟大哥，你真是运气太好了，这位大人的两个属下都是超人境，而他本人，估计是超人巅峰的所在，他赐予你这块令牌，就代表这未来你不管什么事情，他都会帮助你，日后也许你靠着这枚令牌，可以真正的壮大孟家”伊雪羡慕地说道。

　　“这么厉害”孟新意外道。

　　“姐姐，你说的不对”这时，孟新旁边那一直没说话的文静女孩突然摇头道。

　　“我哪里说错了”

　　“那两位站着的大人，的确是超人境，但那位坐着的大人，何止是超人境，他身上的生命电弧太强烈，强烈的让小妹窒息，这样的电弧绝不是超人境可以拥有，他的实力远远超越姐姐你的想象，不相信你可以用探测境测验一下”女子突然肯定无比地说道。

　　“什么”伊雪一惊。

　　“难，难道是星空”孟新望着手中的金牌，既紧张，又兴奋的沿着口水。


第七百一十二章 大地剑

　　伊雪重新回来之后，脸上似乎更加的拘谨，甚至坐下之后，都不敢跟袁熙靠的太近，如果袁熙真的是传说中的星空境，那别说区区一个狮桓星，纵然是整个王国当中，都是数一数二的存在，这样的存在，轻轻松松的就可以毁灭整个渝寒城。

　　“雪儿”袁熙突然开口地喊道。

　　伊雪心中一凛，连忙道：“大人，有何吩咐？”

　　“你是不是对朕的战斗力数值很好奇”袁熙笑着问道。

　　“没有，不管大人是什么级别，永远是雪儿的大人”伊雪立刻保证道。

　　“哈哈，你不要紧张，朕是想告诉你，战斗力探测镜不是万能的，数值只是一个虚幻的存在，真正的强者，看上一眼，就已经很清楚了，要相信自己的感觉，而不是数据”袁熙笑道。

　　“雪儿明白”伊雪点头道。

　　“刚才那个孟新的表妹，你们很熟吗？”袁熙轻声问道。

　　“没有，雪儿也是第一次见到”伊雪摇头道。

　　“那你最好转告孟新，不惜一切代价，助她开气旋，断经骨，成为超人境，否则她活不过二十五岁了”袁熙摇头说道。

　　“什么”伊雪惊讶了一声。

　　“这个小女孩，资质出众，天生精神力非常强，所以她能感受到朕，但可惜她身体太弱了，根本驾驭不了那股精神力，在这样下去，她的身体会越来越弱，迟早会因为承受不了，七窍流血而死”袁熙轻声道，丛那个女孩一进来，他便感受到这个女子的精神力，是常人的十倍以上，估计距离进入一重天也就几步之遥而已，但肉身跟精神力差的太远，就犹如一艘船，只能载十个人，如今确二十个，若不加强船身，很快便会沉没，皆是别说突破一重天，她能够活下去就不错了。

　　伊雪一愣后，瞬间反应了过来，道：“大人，你赐给孟大哥那块令牌，就是因为这个吗？”

　　“可以说是，也可以说不是，这就要看你那位孟大哥怎么选择了，因为如果他同意了，这个女孩必须跟朕走，因为朕需要时间，需要条件，才能迅速提升她，如果他不愿意，朕也无所谓”袁熙随意道，虽然那个女孩不错，但对于现在的他来说，真的不值一提，只能算是一个潜力股，而且还需要废心思的潜力股。

　　“小女立刻通知孟大哥”伊雪着急道。

　　“别心急，时间到了，他会自己来找朕的”袁熙挥手一阻，目光当中透着一股期待。

　　“大人，我回来了”这时，伊丛带着三名手持着金属箱的护卫走了进来，一一摆放在袁熙的面前后，笑道：“大人，这三件是这两个月内收购了，有些还不知道具体的作用是什么，不过应该也算稀奇之物”

　　“打开看看”袁熙挥手道。

　　“是”伊丛亲自输入密码，按上指纹后，箱子纷纷打了开来，只见一块黝黑的图纹圆石，一株好似冰晶凝结而出的花朵，还有一枚蓝宝石的戒指正摆放在里面，箱子当中一道道光线连接着他们，不知道是保护，还是预防。

　　“大人，这快石头，是我们伊家在外搜索的护卫偶然发现的，一旦靠近他二十米的区域，重力就会增加十倍以上，让人动弹不得，若不是在这箱子安装了特别的隔离装置，根本带不过来”

　　“这株冰花，是一位独行者在万里冰川内搜寻而来的，虽不知道是什么作用，但年份超过了一千三百年，实在难得”

　　“而这枚戒指，原本小的没有在意，但我伊家的一位科研人员，意外发现，他上面的蓝宝石似乎坚硬无比，用激光都切割不开”伊丛仔细的介绍道。

　　“有意思，重力源石，冰魄寒花，储物戒，这样的星球，竟然这样东西的存在”这时，龙魂有些惊异的声音响起。

　　“很不错吗？”袁熙问道。

　　“不错了，虽依旧入不了大场面，但完全足够目前使用了，重力源石是可以承受血锻之术，臣可以立刻可以将它打造成刀剑，以这块的大小，应该可以操控三十米范围内的重力，而冰魄寒花对精神力有提升作用，虽然不大，但也难得，至于最后储物戒，应该是最珍贵的一个了，它涉及空间技术，这只有神国才有，这颗星球科技很低，又没有精神力强者，所以无法发现它包含着一个不低于三十米的小空间，这对陛下储存货物，提供了很多方便”龙魂笑道。

　　袁熙同龙魂交流完后，抬头看着那带着丝丝期待的伊丛，点头道：“不错，这些朕全部都要了，你开个价吧！”

　　“大人严重了，老爷亲自传话过来了，大人不管要什么，直接可以拿走”伊丛立刻说道。

　　“是吗？”袁熙将那黝黑的重力源石轻轻拿了起来，看到这一幕，伊丛一惊，但很快他便发现重力似乎并没有增加，脸上立刻露出浓浓的震惊，不说这颗石头带来的重力领域，就说他本身也有上万斤，而现在竟然被如此轻易的被拿了起来，这位大人的实力，真是不可预测啊！

　　其实袁熙是用精神力将重力源石给威能给彻底包裹了，微微垫了几下后，转头对着伊雪笑道：“朕不会白白的占便宜，既然你父亲花了价钱，朕就彻底解决你们家跟城主府的问题在走”

　　伊雪立刻露出了激动的表情，连忙站起道：“谢谢大人”

　　“哈哈”袁熙高声一笑，一股莫名的气流突然围绕着重力源石急速旋转了起来，随后袁熙一挥手，张飞的手臂突然裂开了一道口子，一缕鲜血飘了出来，当缓缓融入了重力源石之后，只听一道悦耳的铿锵声响起。

　　很快一把通体黝黑，造型霸道的宝剑，以及剑鞘出现在了眼前，随着眼神一凝过后，双眸变成了暗金色，顿时一股可怕无比的重力瞬间覆盖了整个商店，伊丛以及大批的护卫立刻被压趴在地上，伊雪看到这一幕，面色煞白，但见自己毫发无伤，顿时惊讶的看向了袁熙。

　　当袁熙将黝黑的长剑插入剑鞘后，可怕的重力顿时消散了，趴在地上的伊丛和众多护卫，一个个剧烈的呼吸，目光紧张的沿着口水，刚才他们差点以为自己要死了。

　　“翼德，这把大地剑就赐给你了”袁熙随手扔给了张飞。

　　张飞一愣后，连忙接过，顿时一股血脉向连之感涌上心头，似乎这剑就它身体的一部分一般。

　　一阵激动过后，张飞立刻恭敬道：“陛下，还是先给二哥吧！”

　　“三弟，二哥早就有了，你现在的实力还不够，需要这把剑”听到何话，关羽立刻说道。

　　“不错，元素戒指可比这操控重力的大地剑，珍贵太多了，你好好使用”袁熙点头道。

　　张飞爱惜的抚摸了剑身，连忙跪拜道：“臣，谢陛下赏赐”

　　“起来吧！”袁熙挥了挥手。

　　“诺！”

　　“给我滚开”这时，外面响起了一道愤怒不已的声音。

　　原本还在惊讶当中的伊雪，顿时眼神一凝，“是端木容”

　　袁熙向着外面看了一眼，微笑道：“总算来了，翼德，你去把他带进来，顺便了解一下大地剑的威力”

　　“臣遵旨”张飞立刻高声应道，手持着大地剑，满脸煞气的向着外面走去。


第七百一十三章 朕要的是你

　　不久，估计还不到一分钟的时间，随着几声哀嚎与震惊过后，张飞好似提小鸡一般，拧着一个身着华装，脸型消瘦，耳鼻冒血的公子哥走了进来。

　　随手扔在地上，张飞抱拳道：“禀陛下，就小子就是端木容”

　　趴在地上的端木容，艰难的抬起头，望着前方沙发上坐着的袁熙，目光愤怒无比道：“你们竟然敢对付我，我父亲是渝寒城的城主”

　　啪！！

　　一声脆响，张飞一巴掌已经甩在了端木容的脸上，看的伊雪和伊丛心中一颤，旁边的护卫更是露出了紧张的表情，不管怎么说，端木容也是城主的儿子啊！

　　“你在无视君威，某立刻宰了你”张飞冷酷异常的威胁道，自从他跟随袁熙开始，还没有人敢这么跟袁熙说话。

　　“你！！”端木容满脸恨意道。

　　“好了，朕对你没有任何兴趣，通知你父亲过来吧”袁熙淡淡地说道。

　　“什么”端木容一愣。

　　“朕说，通知你父亲过来，朕就在这里等他，他可以去召集军队，可以去集合强者，朕给他一个时辰，一个时辰还不过来，你死”袁熙平静地说道。

　　端木容的脸上露出了惊讶，望着既不高傲，也没有丝毫不屑的表情，他的心突然第一次颤抖了，他虽然看似为所欲为，但绝不会是傻子，对方的态度已经让很明白，就是引他父亲上钩，看来这一次估计是撞到铁板了，甚至还会害了父亲。

　　“我没有带，你要杀就杀”端木容沉声道。

　　“哈哈，一个给自家女人带上奴隶圈，恶名昭著的人，竟然还有一份这样的孝心”袁熙意外地笑道。

　　“我是胡作非为，但跟父亲没有关系，另外，伊雪，你们各大家族不断的在外重伤我，不断给我身边安排间谍，你们以为我不知道，你们伊家就是最大的奴隶贩，我父亲是丛哪里出来的，我母亲是怎么死的，你不会不知道吧！”端木容突然指着伊雪，满脸仇恨。

　　伊雪神色一震，冷声道：“你不要随便诬陷人”

　　“诬陷，也是，你们已经找到这样的后台了，自然无所顾忌，但我端木容坐的事情，你们伊家的公子哥就没做过，你们这些大家族的子弟，每一年祸害了多少的姑娘，比我玩的还过分的简直数不胜数，只不过你们伪装的好，但其实本质也是一群畜生”端木容讽刺道。

　　“你胡说”伊雪怒道。

　　“我没有胡说，这位大人，你可以杀了我，但我父亲没有错，在他的管理之下，暗地当中随意买卖奴隶的行为已经被逐步瓦解，所以各大家族痛恨我父亲的霸道，但他们不是父亲的对手，所以在蒙骗你”端木容高声道。

　　“大人，你不要听他胡说”伊丛着急道。

　　“好了”袁熙微微一笑，望着眼中露出丝丝期待的端木容，摇头道：“端木公子，你跟朕说这些干嘛，你难道觉得朕是因为所谓正义而帮助伊家吗？”

　　端木容一愣，咬牙道：“莫非大人要是非不分”

　　“是非几何，不是由大多数人决定的，而且是由最上面决定的，你们端木家如果被灭了，你觉得会有多少人会为你们家赴汤蹈火”袁熙反问道。

　　端木容眼神一凝，高声道：“纵然没有，但父亲说过，公道自在人心”

　　袁熙眉头一挑，随后笑了起来，赞赏的点了点头，“好，好一个公道自在人心，你父亲奴隶出身，竟然还有这样的觉悟，真乃是英豪也，此等人才，朕必得之”

　　“什么”伊雪和伊丛着急道。

　　这时，端木蓉手腕上的一块手表突然绽放出光芒，随后一个光幕浮现了出来，只见满脸威严，气魄摄人的端木枫出现在了眼前。

　　“端木枫”伊雪害怕地喊道。

　　“父亲”端木容激动而又担忧的道。

　　然而此时端木枫确没有注意其他，而是望着沙发上安坐的袁熙，两人对视了许久后，端木枫抱拳道：“这位大人，在下渝寒城城主端木枫，小儿莽撞，冲撞了你，希望能给个面子，饶他一命”

　　袁熙嘴角一扬，道：“端木城主，朕很想当面见见你，朕今晚会在伊家大宅内宴请你，你想一个人过来也行，你要调动军队，朕也随你，但你记住，你来，朕放人，你不来，朕先杀你儿，在杀你”

　　端木枫面色一沉，望着摆放的三个金属箱，高声道：“阁下，不管伊家给了你什么，我端木枫都三倍补偿之”

　　“哈哈”袁熙随手一挥，金属箱立刻散落一地，只见那冰魄寒花瞬间摔得粉碎，让众人一惊。

　　“区区几件死物，算的了什么，朕要得是你”袁熙霸气的说完之后，轰然站了起来，目光威严道：“端木枫，朕的话，丛来没有人敢违背，你若不来，朕必杀你”

　　可怕的精神力，瞬间将通讯表给摧毁了。

　　……

　　另外一边，城主府当中，端木枫神情严峻，脑海内回荡着那一句“朕要的是你”

　　沉默了许久之后，端木枫丛抽屉当中拿出一个金色的通讯手表，轻轻点击过后，一个同样的光幕渐渐浮现而出。

　　不久后，一位身着金色王袍，留着浓密短须，气势霸道异常的魁梧男子好似一步步走了出来，纵然是影像，浑身似乎也带着一股野兽般的气息。

　　“拜见府主”端木枫立刻尊敬的施礼道。

　　“端木枫，你有什么事情”魁梧男子严肃道。

　　“府主，最近我渝寒城来了一个人，他自称朕，闹出了不小的风波，属下不知道这个朕是什么意思？”端木枫好奇的问道。

　　“你说什么”魁梧男子突然浑身颤抖了起来。

　　“大人，怎么了”

　　“你说他自称朕”魁梧男子再次追问道。

　　“不错，而且是那种完全自如的感觉，好似天生就用这个字眼来代替”

　　“这，这，这怎么可能”魁梧男子不敢置信道。

　　“大人”

　　“王国之主自称本王，帝国之主自称本皇，唯，唯有神国之主自称朕，这是至高无上的称呼啊”魁梧男子大声道。

　　“神，神国”端木枫震惊道。

　　“本府马上过来，你立刻去拜见”只见魁梧男子微微思索后，连忙着急的命令道。

　　“大人，要不要传消息给帝星”

　　“不！这是千载难逢的机遇，也是本府唯一有可能再回去，夺取大位的时机，没有本府的命令，谁也不能说出去”魁梧男子严肃的命令道。

　　“是”

　　光幕匆匆消失之后，端木枫咽了咽口水后，大喊道：“来人，立刻备车，前往伊家大宅”

　　“是！”


第七百一十四章 震慑

　　大约到了黄昏的时候，袁熙收到了端木枫已到门口的消息。

　　“这么快”袁熙有些意外道，纵然他说了狠话，也不至于前脚后脚，若端木枫如此不堪，他反而要考虑一下，是否收下此人了。

　　“大人，确实是端木枫，而且他连秘书都没带，就一个人，父亲让小女来问问，是见还不见”伊雪低声道。

　　袁熙嘴角一扬，“看来事情有了一些变化，见是肯定是要见的，不过朕要先试试他，翼德，你去试试他战斗力如何？”

　　“遵旨”张飞立刻兴奋的迈步走了出去。

　　“陛下，这个端木枫毕竟是超人境，臣也去看看吧”关羽有些期待的请求道，除了刚下飞船那一次，他已经很久没出过手了。

　　“哈哈，好，去吧”袁熙点头道。

　　“谢陛下”

　　关羽跟着出去之后，袁熙望了一眼脸上带着丝丝担忧的伊雪，轻声道：“这几天你也辛苦了，朕答应过你，不会让你出事，也不会让伊家出事，你不必太多操心”

　　“大人，小女想跟你走”伊雪突然满脸渴望的恳求道。

　　袁熙一愣，随后摇头道：“雪儿，有一点朕可能没跟你说，朕光是有名分的妻子，就有二十多个，其他妾侍那就更多了，你跟着朕，不是一个好的选择”

　　“不！大人，雪儿不在乎这些，就是父亲也有诸多的情人，大人比起父亲还要高贵的多，有二十多妻子是很正常的”只见伊雪一脸坚定道。

　　“哈哈”袁熙笑了笑后，坐在了屋内雪白的沙发上，微微严肃道：“雪儿，朕距离离开，还要点时间，你再好好考虑一下，因为朕这一走，可能以后没有机会在回狮桓星了，你最好考虑清楚，否则一旦冲动做了决定，你将再也见不到你的家人了”

　　然而此话一出，伊雪不但没有着急，没有犹豫，反而高兴的第一次主动挽上了袁熙手臂，激动道：“这么说大人答应了”

　　袁熙的脸上闪过一丝意外，“你是不是没听清楚”

　　“听清了，不过大人想多了，自古强者为尊，父亲若是知道了，不但不会阻止我，还会逼着我离开，另外我们伊家光是这一代就有一百三十二人，除了我跟伊娴，还有九个弟弟，所以小女完全不用担心父亲，只要这件事情解决了，他们过的肯定不会差”伊雪兴奋地笑道。

　　袁熙片刻的失神后，摇头道：“要是这样，那朕就没话说了”

　　“谢谢大人”伊雪激动的轻吻一下袁熙的脸颊，随后靠着袁熙，清纯的脸上带着丝丝羞红。

　　两人待了一会后，一阵爆炸声丛前院响起。

　　“开始了吗？”袁熙听到后，顿时期待望了出去。

　　……

　　此时在伊宅的一处草坪之上，只见地面砸出了一个大洞，左臂好似弥漫着电弧的端木枫站在其中，望着不远处那带着一抹微笑的张飞，冷声道：“你还不出剑吗？”

　　“你攻击力不错，但速度慢了一点”张飞摇了摇头。

　　“是吗？”端木枫喃语过后，突然怒喊了一声，顿时左臂的电弧立刻弥漫了全身，一个冲刺过后，瞬间便来到了张飞的面前，左臂带着丝丝的弧光狠狠砸落。

　　“嘭！！”

　　一声惊人的巨响，地面一寸寸的碎裂，一股风浪丛两人交锋处席卷了开来，不远处的侍卫顿时被一一震飞了出去，一直在观战的伊寒望着威风凛凛的看着端木枫，咬牙道：“这家伙竟然又进步了”

　　当风浪散去之后，只见张飞用剑身横档住了那凶猛的电拳，整个人微微退后一步，抬头望着面前那惊讶的表情，笑道：“不错，不错，不过”

　　只见张飞握在剑柄上的右手开始微微将漆黑的大地剑缓缓拉了出来，顿时一股惊人的重力瞬间覆盖在了端木枫的身上。

　　端木枫一时没注意，整个人立刻被压在地面之上，砸出一个大坑，嘴角留下了鲜血。

　　“啊！”端木枫一声压抑的怒吼，旦见雷弧纵横，瞬间摆脱了重力，退在十几米远后，惊讶的望着张飞。

　　“哈哈哈”只见张飞高声一笑，突然高高的举起大地剑，顿时一股惊人的重力领域控制了方圆三十米的范围，随即大地在震动，地面开始被撕裂，一块块硕大的泥土缓缓飘上了高空，在张飞身后一座小别墅，微微颤抖后，轰然被连根拔起，天空之中，无数的碎石，铁块，木屑缓缓的上下浮动。

　　端木枫惊讶的看着眼前这一幕，不远处的伊寒更是呆住了。

　　“老爷，探测镜来了”这时，一名老管家着急的跑了过来。

　　伊寒听到之后，连忙接了过去，带上之后，立刻向着张飞一望，只见探测镜内的数值立刻飞快提升。

　　“五，五百三十七”伊寒不敢相信的大喊道。

　　“五百”端木枫听到这话后，内心泛起了惊恐，望着远处散发着惊人威势的张飞，原本威力巨大的左臂，此刻似乎重若千钧。

　　此时，在整个草坪之上，唯有关羽纹丝不动，望着越来越多的物体被牵扯上高空后，不由横了一眼张飞，这个二弟，一旦兴奋起来就每个度了。

　　只见金黄色的火焰滚滚燃烧起来，可怕的高温让旁边的护卫吓了一跳，关羽一个闪烁过后，瞬间冲上了高空。

　　“焚灭”

　　冷傲声音过后，一个巨大无比金黄色火球浮现了出来，瞬间所有的漂浮之物，以极快的速度之下，被少了灰烬。

　　“二哥”张飞意外地喊道。

　　伊寒再次被震慑住了，望着天空中那好似火焰包裹的身影，哆嗦道：“数，数据封顶，也就是超过了一千，星，星空境强者”

　　听到这话，端木枫看了一眼，没有在震惊，反而咽了咽口水，激动的喃语道：“莫非那位真的神国之主！”

　　“二弟，你玩的太过头了，你想杀了他吗？”关羽落地之后，对着张飞严肃的教训道。

　　张飞收回了大地剑，尴尬笑道：“是弟的错，不过这大地剑似乎跟弟的血脉相连，那威力太让人痴迷了”

　　关羽无奈的摇了摇头，望着端木枫道：“端木城主，你战斗力不错，跟某去见陛下吧！”

　　端木枫一愣后，立刻恭敬道：“是，大人”

　　如此实力，纵然是府主也远远比不了的。

　　两人带着端木枫走后，伊寒立刻对着旁边的老管家，着急道：“马上去看看大小姐的伤好了没有，她要是在不出来，就要错过这千载难逢的机会了”

　　“是！！”

　　望着老管家匆匆离去的背影，伊寒兴奋异常道：“星空，连个属下都是星空，那那为公子已经到了何种的境界，我伊家若能靠上，还有谁敢得罪”


第七百一十五章 忠诚永远是第一位

　　当端木枫跟着关羽和张飞进入了一间奢华，幽静的别墅内，只见袁熙正独自一人坐在沙发上，伊雪已然离去了，此时袁熙正望着前方宽大的电视内，端木枫站在城主府外，阅览渝寒军队的画面，那场面真是相当的壮观。

　　“陛下，端木城主来了”关羽低声地说道。

　　袁熙转头望了一眼有些紧张的端木枫，笑道：“云长，翼德，你们先下去休息”

　　“诺！”

　　两人离去之后，袁熙指了一下旁边的沙发，柔声道：“过来坐”

　　“是”端木枫立刻点了点头后，屁股微微贴在了沙发上。

　　“端木城主”袁熙喊了一声后，端木枫立刻如弹簧一般，笔直的站起，高声道：“在”

　　袁熙的脸上闪过一丝意外，笑道：“端木城主，这不像你，你看你在电视当中多么的威风，冷静，你是不是被什么东西给吓到了，是因为翼德，还因为其他”

　　“禀大人，属下已经查过了，您自称朕，而朕可是神国之主的称号，端木岂敢放肆”端木枫恭敬无比解释道。

　　袁熙一愣，立刻联系了龙魂。

　　“哈哈哈，原来是这样，陛下，他说的没错，朕的确是神国之主的称号，臣都差点忘记了，当年始皇陛下统一七国之后，为了表明他的雄心壮志，进去之心，所以号朕，就是希望腾龙将来能成为神国之一，而因为始皇的原因，所以蓝星后代帝王也一律称呼为朕，这个端木枫估计是见识了两位元帅的实力，再加上陛下那已经习惯的自号，误以为陛下是神国之主，这神国的存在，比说一个二级王国，就是帝国也是俯首称臣”龙魂有意思地笑道。

　　明白过来后，袁熙微微摇头道：“没想到你还有之份见识”

　　“不敢，是府主向告，端木才得以知晓”端木枫立刻解释道。

　　“府主”袁熙疑惑的喃语道。

　　“禀陛下，府主就是我狮桓星首府狮王城的城主，府主统管整个狮桓星，直接对帝星负责，府主的战斗力超过五百，更是王室之人，府主自从知道陛下的存在后，已经在赶来的途中了”端木枫汇报道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，道：“如果朕说不是神国之主，你信吗？”

　　“信”端木枫直接点头道。

　　“为何？”袁熙反问道。

　　“陛下，也许现在已经不是神国之主了，因为若真的是，不会突然来到区区的狮桓星，因为这里承受不了陛下您的辉煌，在下觉得陛下应该碰到麻烦了，甚至是出了什么问题，不过纵然如此，也不是端木，甚至不是整个王国可以得罪的，且不是陛下自己，就说以两位大人的实力，就可以轻松建立起一个王国，甚至是帝国”端木枫高声道。

　　袁熙欣赏的笑了笑，点头道：“很好，端木，你能不因实力，而丧失分寸，冷静分析，实在难得，那么朕问你，一个国度，不论是王国，帝国，神国，甚至是圣国，到底需要的是什么呢”

　　“禀陛下，端木觉得一个国度最关键的在于两点，第一：是强者和科技，只有强者的存在，科技高超，才能稳定疆土，这是前提”端木枫严肃道。

　　“那第二呢？”袁熙继续道。

　　“第二，是人和，臣一直觉得强者为尊虽然正确，但那是对独行客所言，而一个国度，既然通管亿兆子民，就应该体现出国度的仁慈，秩序，律法，严明，而不是一律靠着强权杀戮，这看似好像费了心思，但确能万众一心，这股万众一心的核心就是帝王，帝王者，若能让所有百姓爱戴，拥护，忠心，那么此帝王必然气运昌隆，勇猛精进，这看似虚无，但确又是必然，无边的星河当中，有多少的王国，帝国的毁灭，就因为主宰者，忽略了这里，完全将注意力集中在武力上面，确不知有一时候一颗仁心，一次善举，会为帝国带来多大的帮助”端木枫肯定地说道。

　　袁熙轻轻一笑，道：“说的不错，但在绝对实力面前，似乎这依旧没用”

　　“不，陛下，绝对的实力面前，可能会让一代帝王失败，可能会让一代帝王死亡，但这不代表着一切就结束了，这星河之内，只要有一位还记挂着这位帝王，怜惜着这位帝王，那么希望，复仇的种子就以及播种下去，也许几百年，甚至几千年后，这颗种子就是毁灭的根源”

　　“说的好啊！陛下，他说出了一个帝王的真理，这个真理也许对蓝星不适合，但在星河当中，确实如此，当年傲宇帝国被飞甲帝国毁灭，帝国皇室死伤殆尽，但就因为那一代的皇帝赏罚分明，实行仁政，在这种种制度之下，让很多人受惠，但他们虽然心归帝国，确没想过报仇，因为他们没这个能力，但其中一位确意外救下了傲宇帝国的小王子，原本他拿着小王子就可以换取大批财富，但就因为对傲宇的这一份旧情在，他放弃了一切，执着的保护着，最后这位小王子成为了星河境大能，召集了旧臣，毁了飞甲，最终甚至前方九级圣国，这其实也是臣的核心，集万民之气运，辅助君王，何为气运，百姓归一，方为气运”龙魂感叹道。

　　袁熙压了压手，道：“坐下来！”

　　“是，陛下”

　　“端木，你是个奴隶出身，为何不怨恨一切，反而有这样的想法，你是这么坐到的”袁熙柔声问道。

　　“陛下，正因为在下是奴隶出身，才能更明白那种苦，那种酸，若是在下发达之后，也跟着各大家族一样，那么臣不是在剜自己的心吗？”端木枫坚定道。

　　“哈哈哈”袁熙高声一笑，满意道：“不错，真不错，朕喜欢不忘本的人，你若愿意，从今天开始，你正式脱离维塞尔王国的编制，朕正式册封你为大熙正四品光禄大夫，兼广威将军，少将军衔”

　　“大熙”端木枫一愣后，微微犹豫了片刻，随即面色一凝，立刻站了起来，恭敬的鞠躬到：“端木枫跟随陛下，赴汤蹈火”

　　“好，不过朕有一点告诉你，纵然才华再多，纵然能力再强，对朕来说，忠诚永远是第一位，任何人违背这一条，都只有一个结果，明白吗？”袁熙的眼神突然锋利了起来，可怕的精神力瞬间覆盖了整个别墅大堂。

　　端木枫立刻浑身颤抖了起来，只感整个人好似缩小了无数倍，一对暗金色的龙眸镶嵌在天空当中，冰冷的注视着他。

　　极致的恐惧，似乎压制了他全部的力量，当龙眸渐渐消失之后，端木枫整个人已经趴在地上，满头汗水。

　　“好了，你去找伊寒聊聊，伊家和孟家你就不要动了，其他的你随意，解决不了，就让云长和翼德去帮你，朕今日就是吩咐你第一件事情”这时，袁熙面色如常拿起了桌面上面一叠文件递了过去，严肃道：“务必想办法，找到一些”

　　端木枫听着这话，立刻跪着接过，越发的恭敬道：“是”

　　当端木枫离去之后，龙魂微笑道：“陛下，此人不但冷静机智，更十分果断，他刚进来的时候忠诚值就有五十，足见他以心向陛下，一番震慑过后，直接到了七十五了，估计在好好调教一下，又是一位大熙勋臣”

　　“在看看吧！”袁熙说了一声后，起身离去了。


第七百一十六章 府主

　　第二天，一艘不小的飞船缓缓降落在了宽敞的城主府内，那船头的金狮图案格外的亮眼。

　　随着舱门渐渐打开之后，一位身着幽黑色战甲，肩披金色大氅，腰杆笔直如枪的坚毅男子带着几名护卫一步步走了下来。

　　“拜见府主”

　　飞船的外面，端木枫带着城主府的众多官员，恭敬的施礼道。

　　来人，真是狮桓星的主宰，府主尉迟庸。

　　“话不多说，端木枫，立刻带我过去”尉迟庸看了一眼后，严肃道。

　　“是”

　　两人上了旁边的轿车直接离去后，迎接的官员立刻好奇，兴奋的议论起来。

　　“看来那位公子，真的出身不凡，连府主都来了”

　　“这是必然的，就是不知道具体是哪一个帝国”

　　“如此权势，会不会影响城主的计划”

　　“不会的，城主昨晚回来，不但带回了公子，而且还大喝了几倍，足见心中的喜悦”

　　“可惜我们不能去看看”

　　“我等差距太远了，也许以后会有机会吧！”

　　在离去的轿车内，尉迟庸关心道：“昨晚的结果如何？”

　　“禀府主，其他属下暂且不说，就说一点，陛下昨晚估计一个眼神就可以杀了属下”端木枫肯定地说道。

　　尉迟庸脸色一凝，“如此可怕”

　　“属下不知道那是什么力量，但完全超出了属下的理解范围”端木枫点头道。

　　“莫非是传说中的精神力”尉迟庸握拳兴奋道。

　　“精神力”

　　“不错，本府在曾经的王室密典当中，曾经看过，精神九重天，只有精神力突破一重天，才可以穿上机甲，我维塞尔王国的开国大王，我的老祖父尉迟行，据说就是这个境界，因此他开创了如今的维塞尔王国”尉迟庸有些激动地说道。

　　“尉迟王！！那可是战斗力超过三千的存在”端木枫惊讶道。

　　“三千对于我们来说，或许可怕无比，但其实祖父之所以能开创王朝，不是因为这个战斗力，而是因为它精神力强大，可以穿上机甲，在我们王室的当中，一直隐藏着一件中武机甲，只不过自从祖父死后，就在也没有人能够穿上了，所以渐渐就没有多少知道”尉迟庸轻声道。

　　“原来如此，若是这般，那估计昨晚属下为之无助的就是精神力，那惊人的威慑，让人丛内心诞生恐惧，除了这外，估计没有其他了”端木枫点头道。

　　尉迟庸飘了一眼端木枫，突然咧嘴笑道：“端木，你是不是已经投靠那位大人了”

　　端木枫一愣，随后惭愧的道：“属下惭愧，如今属下已经是大熙正四品光禄大夫，兼少将军衔，也不知道具体是什么职位？”

　　“光禄大夫”尉迟庸喃语了一句后，摇头感叹道：“这官名就透着一股历史的底蕴，这绝不是一般人可以随意给的，端木，本府一直都清楚，你是一个很有能力的人，如今你的运气总算来了”

　　“府主，你”端木枫有些意外道。

　　“哈哈，知道你要问什么，我为什么不生气对吧”

　　“真是”

　　“若真的是神国之主，或者神国内落难的皇子，那别说区区一个王国，纵然是帝国又如何，人往高处走，是天性，你有这样机缘，是你的福气，哈哈”尉迟庸笑道。

　　“府主，你过奖了，属下现在才正四品，且不过少将，昨晚问过了，大熙分九品，将领分四品，且还有帅位，爵位，王位，属下估计在大熙根本不起眼”端木枫苦笑道。

　　“端木，这你就错了”听到这话，尉迟庸突然严肃道。

　　端木枫一愣，疑惑的望了过去。

　　“赏罚需要分明，你虽然投效了，但你还没有立过功，给你一个四品就不错，日后只要你努力，必然可以升上去，且不可好高骛远，若是如此，那位大人，不！那位陛下会对你很失望，皆时没有这份旧情，一切就完了”尉迟庸教训道。

　　端木枫面色一凝，立刻点头道：“属下明白了”

　　……

　　大约过了一刻钟后，在伊家的大宅门口，只见伊寒领着诸多伊家的子孙正在等候，每一个人的脸上皆有些激动。

　　当城主府的轿车到来之后，伊寒亲自过去将车门打开。

　　尉迟庸走出来之后，立刻微笑道：“伊寒，好久不见了，听说你最近跟端木过的不太愉快，有什么事情，可以找本府嘛”

　　“多谢府主关心，开始有些误会，现在没事了”伊寒立刻恭敬道。

　　“那就好，本府这次过来，是来面见大人的，不知大人起了没”尉迟庸客气道，按理说以他的身份，别说一个伊家，就是端木枫都不放在眼里，但谁叫袁熙下榻伊家，这就表明伊家在那位陛下的心中，还有点分量，虽然是有点，但也不容得他放肆。

　　“已经起了，正在后花园内用早膳，大人说了，府主一来，直接过去即可”

　　“好，我们走”

　　“是”

　　……

　　不久后，在伊家一处幽静，美丽的封闭花园内，袁熙正坐在一处凉亭当中看着书，伊雪和伊娴二女在旁伺候。

　　随着阵阵的脚步声过后，一股带着猛兽般凶狠得气势，搅乱了花园的宁静。

　　只见重重得脚步声后，尉迟庸独自一人来到了凉亭外，看你一眼之后，立刻抱拳道：“尉迟庸，拜见陛下”

　　端木枫和伊家的人都是被关羽和张飞挡在外面了。

　　袁熙将书本轻轻放下，笑道：“尉迟府主，听说你是王室中人，还有四王子”

　　“真是”尉迟庸低头道。

　　“狮桓星不过是个下等星球，你既然是堂堂王室之人，为何镇守在这里，是委屈，还是高兴，或者是别得原因”

　　尉迟庸脸色一沉，眼涵恨意道：“在下想回去讨个公道”

　　“是吗？”袁熙看了一眼后，突然眉头一挑，猛的伸出右手，瞬间一个气流漩涡盘旋开来，顿时惊人的吸力席卷而出。

　　尉迟庸瞬间浑身一颤，感觉整个人被禁锢住了，就连体内的气旋都停止了运转，高达五百的战斗力似乎在这股吸力之下，根本不值一提，目光当中不由的露出了惊讶。

　　“国运庇护，北冥吞吸”

　　随着淡然声音过后，只见两支好似虫卵般的东西突然丛尉迟庸正眉心当中射了出来，落在了袁熙得手中微微的跳动。

　　尉迟庸顿时跪在地上，额头鲜血直流，嘴中喘着粗气，但整个人确轻松了许多。

　　“这是谁这么残忍，竟然在你的脑海内种植了髓虫，若不是朕有些手段，可以保住你的识海，一旦它孵化出来，你必死无疑”袁熙随手将那两个虫卵扔在地上。


第七百一十七章 王者归来

　　髓虫，是星河当中一种可怕的寄生物，专门吸人脑髓，只需要片刻的功夫，就会要了你的命，纵然是星空强者，甚至跨入九重天的精神高手，也难以避免。

　　至于虫卵，虽然比成熟的髓虫要安全一些，但很难取出，因为你只要稍稍触碰它，就可能唤醒它的凶性，一旦它醒来，根本不会再给你机会。

　　袁熙若不是以龙魂的国运之力，护住了尉迟庸的识海，也不敢这样随意的吸取。

　　不过髓虫虽然可怕，但那只是进入脑海之后，但凡稍稍有点意识的强者，都能捏死他们，更不说用超人境了，这种髓虫，一般只是奴隶主用来都控制奴隶的工具。

　　跪在地上的尉迟庸，望着面前那已经被捏死的髓虫，目光瞬间湿润了，随后重重的磕头道：“尉迟庸，谢陛下救命之恩”

　　“看来你早就知道它的存在了”听到这话，袁熙微微皱眉道。

　　“是的，这髓虫是在下自愿的”尉迟庸紧紧的握拳头，话语间透着一股浓浓的怒意。

　　袁熙眼神一凝，轻轻挥手道：“你们两个退下”

　　身后的伊雪立刻应道，“是”

　　但伊娴确有些好奇的请求道：“大人，让小女留下来伺候吧！”

　　伊雪脸色一惊，他可不是伊娴，跟了袁熙也有几天了，他很清楚袁熙在正事上面，是绝不允许女人插手的。

　　果然，袁熙的脸上闪过一丝怒意，转头冷声道：“你知道现在跪在地上的是谁吗？”

　　伊娴瞳孔一缩，害怕的低头道：“是，府，府主大人”

　　“那你有资格站在这里吗？你信不信明天，你就会成为狮桓星的奴隶”袁熙冷酷道。

　　“大人，我错了”听到这话，伊娴立刻颤抖的跪了下去。

　　“滚”袁熙挥手道。

　　“是”

　　伊娴立刻恐惧的退下了，伊雪叹了一口气，分别对着袁熙和尉迟庸施了一礼，转身离去了。

　　“尉迟，过来这边”见二女离开后，袁熙语气柔和道。

　　“谢陛下”尉迟庸立刻来到了袁熙的对面，但并没有坐下，反而依旧感激站着，这一是因为袁熙的再造之恩，二是因为袁熙对他的尊重。

　　见尉迟庸如此知礼，袁熙轻轻点了点头，道：“尉迟，其他的先不说，朕想告诉你，朕欣赏你这个人，不是因为你曾经可能受到的悲惨遭遇，而是你的果断，身为一个星球的府主，你的身边应该围满了阿谀奉承之徒，但你能在得到一个不确定的消息之后，马上行动起来，且没有在乎自己的出身，为了希望做最后一搏，就这一点，就难能可贵”

　　“谢陛下”

　　“坐吧”袁熙压了压手。

　　“诺！”

　　“现在说说你的情况，记住，一定细节都不要错过”袁熙严肃道。

　　“是”尉迟庸点头后，惭愧道：“陛下，其实之所以到了如今这一步，我自己也有很大的原因，当年父王有很多的王子，但只有三位在三十岁的时候，就突破了超人境，在下就是其中之一，另外分为大哥尉迟成，四弟尉迟盛，父王没有迈入星空，寿命不过两百岁，差不多快要到头的时候，自然要选择继承人”

　　“在下的大哥，也就是现在的国王尉迟成，曾经号称仁德无双，对所有的弟弟都爱护有加，深的王国高层官员的喜爱，但估计是父王看出了尉迟成心中的奸诈与狠辣，因为打算将王位赐给我，甚至将我安排入了军队，这一动作，极大的刺激了尉迟成，有一次我刚刚扫平了一伙星空海盗之后，回到帝星，就被尉迟成拉过去了，说是接风，当时他表现的很好，因此在下没有任何的防备，没想到一顿酒过后，在下竟然躺在了王妃安娜的床上，而这个时候，恰恰父王进来了，很快王国高层也尽皆知晓”

　　“很多官员，想要直接处死我，但纵然做出这样的事情，父王还是不忍心，他打算将我流放”说到这里的时候，尉迟庸的眼中留下了泪水。

　　袁熙轻轻为他到了一杯茶，柔声道：“别着急，先喝口水”

　　“谢陛下”尉迟庸拿起水杯喝了一口后，突然满是恨意道：“原本在下也觉得对不起父王，再说王位在下也不稀罕，就打算带着母妃走了，但尉迟成这个混蛋，竟然派人告诉我，他已经秘密派人去暗杀母妃，我一着急之下，直接闯出了天牢，没想到还没到王宫，就被包围了”

　　“尉迟成假装拼死为我求情，暗中确让归顺他的官员，将两罪并在一起，父王最终无奈之下，将流放提升了死缓，在我脑海内移植了髓虫，同时他请求自己的至交好友星空强者刀尊翰墨收我为徒，随后让我永远的镇守狮桓星，几年前父亲突然病逝，尉迟成继位，我母后和四弟尉迟盛不到一个月，就纷纷惨死了，我知道那肯定是尉迟成所为，但整个星河舰队都被他掌控了，我脑海内又藏着髓虫，根本不可能打败他”尉迟庸咬牙道。

　　“他占据这样的优势，为什么不在杀了你”袁熙严肃道。

　　“第一，他想让我痛苦，第二：就是当年父王为了保住让，让拜了星空强者刀尊翰墨为师，虽然我从来没有见过师尊，但师尊的名气在这里，他可以不教导我，但确不允许有人随意的伤害我，所以尉迟成才迟迟不敢动”尉迟庸嘲讽道。

　　“尉迟，除了你师尊，这些年来你就没有想过其他什么办法吗？”袁熙皱眉道。

　　“陛下有所不知，自从尉迟成登基之后，他就派了两个人来狮桓星，名义上是辅助我，其实就是监督，只要我稍有动作，他们立刻就会传信会帝都，而且这段时间，据说尉迟成的儿子似乎也拜入了刀尊的门下”尉迟庸严肃道。

　　袁熙微微思索后，突然嘴角一扬，道：“他完了？？”

　　“什么？”尉迟庸一愣。

　　“朕说这个尉迟成完了，此人虽然狠辣，但行事之间太谨慎，占据这样的优势，确因为你的师尊，犹豫着不敢动你，这样人巩固王朝还行，但想要壮大王朝，确根本不可能，且如此人物，疑心病向来极重，若是朕猜的不到，帝星内的官员恐怕对他畏大过敬吧！”袁熙冷笑道。

　　尉迟庸一惊，连忙敬畏道：“陛下所言真是，虽然属下在狮桓星，但自从父皇死后，就偷偷向帝星安排人，这个尉迟成多次因为莫需要的罪名而残杀辅国官员”

　　“那么你现在的第一步，就是将那两个监视你的人，全部控制住”袁熙微笑道。

　　“陛下的意思是”

　　“偷偷潜入帝星，来个王者归来”袁熙低声说道。

　　“王者归来”尉迟庸一愣。


第七百一十八章 灼火草

　　几天过后，在伊家的别墅内，袁熙光着上半身，伊娴正被他在压在身下，两人正在愉快的活动着。

　　外面等候着侍女一个个害羞的低着头。

　　大约过了半个时辰后，声音渐渐消失了，房间内，袁熙搂着伊娴，轻声道：“做朕的女人，以后就别有太多的想法，明白吗？”

　　“明白”伊娴乖巧的点头道，自从几天前被骂之后，她就清楚了，这个男子是不允许女人干预的。

　　“听说这几天渝寒城很热闹”袁熙问道。

　　“是的，端木城主在张大人的帮助之下，短短几天内，分别以不同罪名，处置了云家，宗家，以及其他六个家族，除了我们伊家和孟家之外，渝寒城已近彻底被端木城主控制了”伊娴立刻回答道。

　　袁熙点了点头，笑道：“还有呢？”

　　“还有就是端木城主已经正式向首府提交了，由父亲担任未来的城主之位，府主已经同意了”伊娴有些激动道。

　　“你父亲原本早就该突破超人境了，就是因为体内的一些旧伤”袁熙笑道。

　　“这都是大人的赏赐，否则父亲怎么可能突破”伊娴崇敬道，她现在还记得，袁熙仅仅微微一挥手，他父亲一直卡在九十的战斗力，就瞬间突破到一百三十了，整个人都年轻了许多。

　　也就是因为这个，他父亲不但让她快点上袁熙的床，还在召集其他的家族美貌女子，无论如何要攀上袁熙这颗大树。

　　袁熙轻轻一笑，再次将伊娴压在身下，伊雪因为承受他多次的精华，似乎有所突破了，伊娴就不一样，再说，男人嘛！都喜欢个新鲜。

　　原本外面已经准备敲门的侍女，听到传出的声音，顿时只能再次等待了起来。

　　大约快到中午的时候，袁熙方才带着伊娴来到了餐厅，准备稍稍吃点东西。

　　刚刚坐下之后，张飞，端木枫，伊寒带着几人走了进来。

　　“拜见陛下”

　　“不必多礼，事情都解决了”袁熙问道。

　　“是的，陛下，如今渝寒城已经被彻底的控制，另外府主跟关帅也传回消息，准备在一个月后动手，掌控狮王城”端木枫回答道。

　　“很好”袁熙点了点头后，望着伊寒道：“伊家主，日后你就是渝寒城的城主，甚至过段时间，朕打算让你去当府主，朕抽了个时间，为你准备一份武功秘籍，你好好修炼一下，不要让朕失望”

　　伊娴立刻手持包裹好的秘籍，走了过去。

　　伊寒看了一眼后，立刻激动的跪拜道：“伊寒谢陛下，伊家必然永世效忠”

　　“哈哈，起来吧！”袁熙挥手道。

　　“是”

　　“端木，告诉那边，不要太心急，务必要做到，秘密控制二人，完全掌控狮桓星，朕不是要他们的死，是要他们传虚假的消息回去”袁熙提醒道。

　　“是”

　　“对了，上次让你找的东西，怎么样了”袁熙关心道。

　　“陛下，臣无能，找遍了整个渝寒，也只找到了一件”端木枫请罪道。

　　“找到了，竟然找到了”龙魂惊讶的声音回荡在了袁熙的脑海内。

　　“你找到哪一件了”袁熙有些期待道。

　　“陛下，真是文件当中的灼火草”端木枫回答道。

　　“竟然是灼火草，这样低等级的星球怎么会有”龙魂再次不敢置信道。

　　“你是哪里找到的”袁熙好奇道。

　　“陛下，是宗家，在我们狮桓星北面是万里冰川，南面则是千里岩海，灼火草据说就是那里发现的，宗家不知道怎么使用它，所以就一直放在了宝库当中”端木枫笑道。

　　“好，甚好，这个宗家是不是被你消灭了”袁熙高兴道，灼火草可是精神力的良药。

　　“没有，还剩下一些旁系”端木枫回答道。

　　“立刻从中挑一个，让他继承宗家，朕不能白白占人家便宜”袁熙吩咐道。

　　“是”

　　“东西呢？快拿出来”袁熙道。

　　“玲儿”端木枫突然对着身后示意道。

　　袁熙看了一眼，只见一位身着女式西装，眼中透着羞涩，小巧的嘴角微微翘起间，让人很是心动，尤其是那胸口的高耸，更是让忍不住想要触摸一下。

　　“陛下，这就是灼火草”女子将一个罩着黑布的四方形物件摆放在袁熙的面前，声音很低，似乎十分的紧张。

　　袁熙特别看了一眼后，道：“你叫什么名字”

　　“陛下，他是臣的妹妹，端木玲，今天十九岁，刚刚进入城主府做事”端木枫立刻回答道。

　　袁熙轻轻一笑，转头道：“端木，以前看你不是这样的，现在怎么有点奸诈了”

　　“臣不敢，玲儿他喜欢看书，而且在首府上过学，对星河也有一定的了解”端木枫立刻道。

　　旁边听到这话伊娴，顿时严肃的看向了端木玲，有一个妹妹就算了，这又来一个。

　　“是吗？”袁熙望着端木玲道。

　　“恩，上过一年”端木玲低头道。

　　“那今晚留下，朕真好有点事情要问”袁熙吩咐道。

　　端木枫的脸上立刻露出了一丝兴奋，道：“玲儿，还不快谢谢陛下”

　　端木玲此时脸已经红透了，施礼道：“谢谢陛下”

　　袁熙点了点后，将那黑布掀开后，顿时耀眼的红光绽放了出来，只见在一个透明，密封的玻璃框内，一多带着八片通红叶子，好似喇叭花的花朵出现在了眼前，微微触碰玻璃，一股热气便传入了手心。

　　“真是灼火草”龙魂激动道。

　　“哈哈哈，好”袁熙满意道，痴迷的看了一会后，将黑布重新盖上，对着端木枫道：“端木，你是朕在渝寒城收的第一个臣子，这一次你找到如此奇物，朕十分满意，说吧！你想要什么？”

　　“陛下，这是臣应该做的”

　　袁熙摇了摇头，“有功必赏，有过必罚，如此才能制度森严”

　　“这！！”

　　“陛下，今天抄云家的时候，端木看到了一块雷石，那叫做一个激动，不过后面又一脸无奈，臣问过了，雷石里面有大量的雷力，而且可以汲取天空中的雷霆，大大增强战斗力，但若要开发，必须去帝国才行，臣就想那大地剑不也是这样吗？”张飞这是开口道。

　　“原来如此”袁熙立刻开始询问龙魂。

　　“陛下，雷石，臣可以改造，这段时间陛下算是渐渐掌控了一个星球，臣气运不少，但这雷石不是重力源石，无法承受血炼之术，臣只能锻造，确不能改变它的属性，操控起来，很有可能会伤了自己”龙魂皱眉道。

　　“有没有其他办法”袁熙严肃道。

　　“有一个，那就是陛下将当年赐给虎贲将军的金刚罩，传授给端木枫，让他以气旋运转，操控的时候，施展金刚罩，如此应该可行”龙魂轻声道。

　　“金刚罩”袁熙眉头一挑，这可为元帅，大将配置的上等武学，潜力无限，就这样给了对二虎不公平，他可是吩咐过，这武学密典，没有他的命令，是不可外传的，大将们如此自觉，他这个皇帝，岂能随意赐予，就连伊寒那也不过是下等武学而已。

　　“陛下，若是金刚罩不合适，您不记得您曾经舍弃过一个，叫做铁布衫，应该也可以”龙魂道。

　　“铁布衫”袁熙一愣后，点头笑道：“这个好！！”

　　望着突然陷入沉思的袁熙，端木枫已经袁熙很为难，立刻道：“陛下，其实臣真的不需要”

　　袁熙一愣后，高声笑道：“端木，朕可不是小气的人，只不过雷石跟重力源石不一样，就算改造了，你也承受不起，不过刚才朕想到曾经创造了一门武学，叫做铁布衫，你先把它学好了，在找朕”

　　袁熙的眼眸突然变成了暗金色，可怕的精神力瞬间进入了端木枫大脑，直接将铁布衫印在了端木枫脑海内。

　　端木枫微微感受后，立刻激动的叩拜道：“臣谢陛下”

　　“哈哈，好，今天就到这里”袁熙挥手道。

　　“是！”

　　……

　　当天晚上，在袁熙在房间，开始是聊天声，但很快便响起了许久的欢快之音，只见端木枫的妹妹端木玲躺在床上，整个人已经疲惫的睡过去了，脸上还残留着春色。

　　袁熙轻轻为这个害羞的女孩盖上被子后，来到阳台之上后，望着玻璃内灼火草，期待道：“希望它能助朕突破”

　　“翼德，朕要离开几天”袁熙的精神力瞬间传入了别墅一楼当中，熟睡的张飞耳中。

　　“臣明白”

　　吩咐完后，两对金色的龙翼从袁熙的身后扑腾而出，微微一闪过后，袁熙瞬间冲上了天空，无声无息的离开伊家，向着万里冰川的方向而去。


第七百一十九章 掌控狮桓

　　三天过后，晌午，在伊家大宅的一处宽阔的草坪之上，只见两个人影正在激烈的交手着，一拳一掌之间，皆带着一股刚猛的气势，如狮吼虎怒一般，掀起了巨大的风浪，让人根本不敢靠近。

　　远处观战的伊寒，伊娴，端木玲等人，纷纷看的满脸激动。

　　不久后，伊寒摇头叹息道：“看此时端木城主的战斗力，估计破三百了”

　　“父亲不必如此，您的碎心掌只要修到大成，也必然有这样的威力”听到这话，伊娴连忙安慰道。

　　伊寒轻轻点了点头，左掌似乎泛起了一层流光。

　　这时，一个闪烁过后，张飞突然出现在了高空，望着下方严阵以待的端木枫，微微一笑之间，猛的仰天长啸了起来。

　　“虎啸龙吟”

　　惊人的音波如雷达一般辐射了开来，波及了百米之远，四周空气震动不休。

　　“铁布衫”

　　端木枫眼神一凝，猛的大喊过后，双腿用力一踩，死死的站在地上，浓密的黑色气流立刻将身体覆盖住，当音波袭来之后，只听轰了一声，地面纷纷炸裂，端木枫整个人一个翻转过后，半跪在地面之上。

　　“哈哈，好，端木，你不但实力高强，且悟性极高，仅仅一天，铁布衫就小有成就了”看到这一幕，张飞落在了地上，高声赞赏道。

　　“张帅过奖了，若不是张帅留情，估计端木早就被震死了”端木枫立刻谦虚道，但目光当中透着的兴奋确显而易见，这铁布衫不但威力强大，更将当年因为移植雷霆臂所带来的痛苦给一步步的给抹除了。

　　张飞咧嘴一笑，右手轻轻一吸过后，远处插着的大地剑立刻来到了手中，道：“端木，陛下去闭关了，但正事不能忘记了，只有把本职做好，才能让陛下真正的满意，你不是一直想学神鬼六式吗？这门绝学在焦帅的手中，某也只学了纵这一式，焦帅乃是我大熙第一帅，也是唯一可以传授绝学的，他最喜欢的就是对陛下忠心耿耿的人才，你要努力，等以后见面了，本帅会将你引荐给焦帅”

　　“是，张帅”端木枫立刻高声应道，脸上露出了浓浓的期待。

　　“端木，有点事情，本帅想拜托一下”这时，张飞突然笑道。

　　“张帅客气了，有什么事情尽管吩咐”端木枫立刻道。

　　“本帅与大地剑血脉相连，但最近本帅感觉大地剑似乎很饥渴，你看能不能再找几块重力源石过来”张飞略显激动道。

　　端木枫望了一眼后，点头道：“张帅安心，属下一定找来，渝寒没有，就通知总城”

　　“那就拜托了”张飞笑道。

　　“张帅客气了”端木枫抱拳道。

　　“哥哥，府主发来电文”这时，端木玲匆匆走了过来。

　　端木枫接过一看后，顿时面色一惊，道：“张帅，府主他们打算提前行动，特来请示陛下”

　　张飞眉头一皱，“出什么事情了，为什么要提前”

　　“首府得到消息，尉迟成在三天前，成为星空境强者”端木枫严肃道。

　　“什么！！”张飞眼神一凝，怀疑道：“怎么会这么突然”

　　“这一点还不清楚，但尉迟成决定在帝星之上举办最盛大的宴会，同时邀请府主去参加”

　　“哈哈，看来他是想对尉迟动手了”张飞冷笑道。

　　“张帅，如今陛下不在，怎么办？”端木枫皱眉道。

　　“陛下不在，由军衔高的来负责战略部署，把消息传给我二哥，二哥的战斗力早就突破星空境了，且没有跨入九重天的根本不是他的对手，由他来负责”张飞吩咐道。

　　“是”

　　……

　　第二天，在整个狮桓星的中央位置，只见一座占地万里，雄壮，高大，飞船横行的庞大都城浮现了出来，比起渝寒城，这里似乎大上十倍，繁华百倍，在那城池的最中央，一处上百层的高楼之巅，尉迟庸站在巨大的玻璃窗旁，目光当中透着冰寒。

　　关羽坐在一边的沙发之上，抚着长须，微微闭着双目。

　　两人好似都在等待着什么。

　　“府主”不久后，一名官员激动的跑了进来，拿出一份文件道：“李将军来信”

　　尉迟庸眼神一凝，走过来拿起一看后，立刻大笑了起来。

　　关羽睁开了眼，突然慢慢站起，“看来李将军统帅的狮桓星河舰队，最终决定了”

　　“不错，虽然狮桓星河舰队只有区区不足三艘的C级战斗序列舰，但要去帝星，必须搭乘他们，才能直接进入帝星，否则会被防御舰击沉，而李将军是唯一可以操控他们的”尉迟庸点头道。

　　“为了这一步，你也算布局多年”关羽感叹道，李业乃是帝星派来的人，原本也是用来监视尉迟庸的，但这些年来，在尉迟庸的不断努力之下，李业已经被一步步的感化了，尤其是当那两枚在尉迟庸脑海内的髓虫送过去后，李业终于决定正式归顺了。

　　“关帅，现在就麻烦您了”尉迟庸尊敬道。

　　“小事，某早就想宰了他们”关羽眼中寒光一现，一步步向着外面走去。

　　当关羽推门走出去之后，尉迟庸转身命令道：“传令下去，封闭整个狮王城，不允许任何人跟外界交流”

　　“是！”

　　当天晚上，在狮王城左执政官的家中，熊熊的大火突然燃烧了起来，可怕的火焰似乎照亮了整个狮桓城，若烈日一般璀璨夺目，让狮王城的百姓们一个个震惊不已。

　　很快，右执政官的家中，一条盘旋千米的火龙，一口将右执政官墨祖给直接吞噬了。

　　仅仅一晚的时间，可以媲美尉迟庸的两位执政官便惨遭灭门。

　　在城主府的百层高楼之上，尉迟庸的眼前躺着两个被烤焦了的身影，右手张开之后，两枚髓虫的虫卵浮现了出来。

　　“安进去”尉迟庸冷酷道。

　　“是”旁边几名好似身着白大褂的科研人员立刻小心的接过。

　　“控制了他们，算是彻底掌控狮桓星了”坐在一旁的关羽淡淡地说道。

　　“如今就只等陛下来了”尉迟庸微笑道。

　　关羽点了点头后，有些疑惑道：“除了这个，你那个王兄也是个问题，你曾经说过他的战斗力，两年还没超过八百，这突然间就成为星空，太诡异了，须知你父王都没有坐到”

　　“不错，以他资质，绝不会这么快，属下已经让帝星当中的暗谍在秘密探查了”尉迟庸严肃道。

　　“府主”一名官员满脸惊讶的跑了进来。

　　“怎么了”

　　“帝星急报”官员额头冒汗道。

　　尉迟庸眼神一凝，接过一看后，顿时满是惊讶道：“原来是这样”


第七百二十章 未来

　　万里冰川，狮桓绝地，这一天一艘不小的飞船突然来到了这片寒域当中，船舱内关羽，尉迟庸二人望着主屏上的雷达，眉头紧锁。

　　“关帅，真有这么严重吗？”只见尉迟庸突然严肃的问道。

　　关羽轻轻点了点头，面带寒意道：“这件事情必须立刻告诉陛下，否则迟则生变”

　　“府主，你看”这时，一名舱内的驾驶员突然指着前方，惊讶地喊道。

　　关羽和尉迟庸立刻望了过去，顿时在一块好似圆柱体的冰山之上，一位浑身冒着红光，散发着热气的身影正盘膝在那里，在那冰柱的下方，倒下了一头头相貌狰狞，体型庞大的冰川巨兽。

　　“寒冰虎”“雪翅寒雕”“冰甲龙”

　　尉迟庸惊讶地喊道，这些可都是万里冰川内可怕的霸主巨兽，皆是超人境的存在。

　　“陛下”这时，关羽望着冰山上的身影，惊喜地喊道。

　　当飞船距离冰山大约一千多米的距离之时，突然船体冒起了火花，随后剧烈的晃动起来。

　　“怎么回事？”尉迟庸立刻问道。

　　“府主，这里有一股极强的电磁波，飞船枢纽被严重的干涉了”一名驾驶员满头汗水解释道。

　　“是陛下，陛下的精神力原本就强横无比，估计再次突破了，快退”关羽立刻着急道。

　　“不行，已经晚了”

　　只见飞船轰然的从天而将，在诸多的恐惧声当中，狠狠的砸在了距离冰山五百米的冰川之上，在接连不断的爆炸声中，一道粗大的火柱冲了出去，关羽带着尉迟庸落在了不远处。

　　然而刚刚落地之后，还来不及开口，立刻头疼欲裂，不可自持。

　　“陛，陛下”关羽痛苦地喊道，感觉自己的元素体都被禁锢住了。

　　“关帅，怎么办？”尉迟庸痛苦的问道。

　　“退出去”关羽一把拉着尉迟庸，立刻施展了神鬼六式，几个闪烁之后，终于退出了精神力覆盖的范围。

　　两人落地之后，大大的喘了几口粗气，尉迟庸余惊道：“我现在终于知道那些怪兽为什么会晕倒了”

　　“我们虽然战斗力不错，但精神力实在太弱了，跟陛下有着天地之别”关羽感叹道。

　　“啊！！”

　　这时，一声龙吟声突然响起，带着无上的威严，似乎震动着整个万里冰川，冰柱上的袁熙猛的张口的双目，一对暗金色眼眸当中透着冷酷和无情，金色神圣的真龙双翼扑腾而出。

　　“二重天”

　　肃穆的大喊过后，无尽的波动从天席卷而下，高大的冰柱轰然倒塌，整个冰川呈辐形一般层层的炸裂开来。

　　“闪”关羽和尉迟庸再次施展身法，匆匆躲避。

　　袁熙漂浮在空中许久之后，眼珠好似金色光芒，一个短暂的画面浮现了出来，一个闪烁便来到关羽的面前，皱眉道：“阿尔法晋级神国了”

　　关羽一惊，意外道：“陛下，你怎么知道了”

　　“把文件拿来”袁熙立刻命令道。

　　“是”

　　袁熙接过之后，翻开一看，冷笑道：“帝国化神国，尉迟成举国归降，被提升到了星空境”

　　“是的，陛下，尉迟成打算在盛典上面，正式宣布这一决定，并且前去阿尔法帝星拜贺”尉迟庸跑了过来。

　　“阿尔法这个女人，还真是有本事，看来朕不能再耽搁了，是时候准备起来了”袁熙稍稍严肃道。

　　“陛下”

　　尉迟庸刚想说什么的时候，袁熙脑海内突然再次闪过一个画面，一把抓住关羽和尉迟庸的手臂一个闪烁过后，退了开来。

　　这时，冰川轰然炸裂，一张布满利齿，似乎能够一口吞下一座冰山的怪兽冲了出来。

　　“是水鲲鹏”尉迟庸震惊道。

　　落地之后，望着外形好似鲸鱼，身后确有着两对翅膀的怪兽，袁熙微微皱眉道：“这怪物有着极强的嗅觉，一直隐藏在数十米冰川的海洋当中”

　　“陛下，水鲲鹏就是万里冰川的王者，战斗力超过八百”尉迟庸严肃道。

　　望着下方的袁熙，水鲲鹏嘶吼了一阵，瞬间寒风席卷了冰川，但很快，吼声便停止了，那巨大的身体为之一颤，只见此时袁熙双眸已经再次变成了暗金色，那冷酷到极点的目光，不由的让它浑身胆寒了起来。

　　“滚！”袁熙冷身道。

　　听到这话，水鲲鹏犹豫了一阵后，害怕的立刻重新钻入冰面，仓皇不已的离去了。

　　“啊”尉迟庸惊讶道，虽然知道水鲲鹏不是袁熙的对手，但就这样吓走了，确让他有些不敢置信。

　　“尉迟刚才你的差点被他吞，这畜生能钻入冰川，所以躲过朕的探查”袁熙淡淡地说道。

　　“陛下，你是怎么发现他的，精神力吗？”关羽不解道，刚才那个情况，莫非陛下还是时时刻刻的将精神力扩散开来。

　　袁熙微微一笑，突然指着不远处摔落的飞船，道：“五秒之后，那飞船内还有一个幸存者，将会跑出来”

　　“什么”

　　很快五秒过去了，只见那砸毁的飞船当中，果然一个浑身是伤的护卫跑了出来，望着尉迟庸艰难道：“府主”

　　“这”关羽和尉迟庸彻底呆住了。

　　“哈哈哈哈”这时，龙魂巨大无比的笑声回荡在了袁熙的脑海内，兴奋异常：“陛下突破二重天，竟然觉醒了异能，而且是可以洞穿未来的异能，三十秒，虽然现在只有三十秒，但这就是六重天都根本无法做到的，她阿尔法成立神国又如何，一旦那些不朽的存在知道了陛下的情况，陛下立刻会成为圣国的门徒，皆是一脚踩死她”

　　“尉迟”袁熙望着有些呆滞的尉迟庸，喊道。

　　“陛下”尉迟庸顿时更加恭敬无比的应道。

　　“两天后启程前往帝星，维赛尔成为阿尔法神国的一部分不可阻挡，但归顺的人，绝不是尉迟成，而是你尉迟庸”袁熙轻声宣布道。

　　“陛下的意思是”

　　“朕要去阿尔法看看”袁熙望着苍穹，嘴角轻扬道。

　　“陛下，星河争霸现在才算开始了”龙魂带着恨意地说道。

　　“哈哈哈”袁熙顿时高声大笑了起来。

　　……

　　几天过后，在茫茫无边的宇宙星河当中，一艘不小的C级飞船正在急速的飞行者，当跨过了一颗颗星辰之后，突然无尽的雷霆从东北方的方向闪烁了出来，带着一股凛然的天威。

　　飞船立刻停了下来，很快袁熙直接来到了飞船外，身体似乎预测一般躲避着穿行宇宙的陨石，望着那惊人的异像，查探了一会后，微微皱眉道：“这是什么？”

　　这时，当一道黝黑的裂缝渐渐浮现之后，龙魂不敢置信道：“天啊！这是有人领悟了雷霆的力量，在可怕的力量碰撞之间，破开了平行空间跟主宇宙的壁垒，不过看这个情况，应该还差点，不过预计几十年后就会降临主宇宙了”

　　“平行空间”袁熙意外道。

　　“不错，陛下，我们这个宇宙是主宇宙，在主宇宙的四周有着万千的平行空间，但这些空间的人是来不了主宇宙，除非实力惊人到直接破开了空间壁垒才有可能到来，这样的人曾经出现过，且一个个都已经成为神话人物了”龙魂震惊道。

　　“原来如此，不知为何朕对这雷霆似乎有天然的亲切感，希望未来有机会能够见到这位”袁熙期待地说道。

　　“陛下，你既然这么说，那也许他就是一个比你更早离开蓝星，恰恰躲开时间倒流的人”龙魂随意地笑道。

　　“有可能吧！”袁熙点了点头。

　　“那未来要是对手，怎么办？”龙魂调笑道。

　　“是对手，那就打，朕何曾惧过，哈哈”袁熙霸气一笑后，重新进入飞船，开始了自己真正的星河征途。


星空篇


第一章 毒士狠辣，釜底抽薪

　　另一边，卡麦尔王朝，七彩星，熙城城主大楼内，位于一百零三层的一件宽阔的会议厅当中，只见大熙文武汇聚，文以田丰为首，下有李儒，韩衍，诸葛亮，庞统，徐庶，贾诩，逢纪，田豫等，文以焦触为首，下有周瑜，赵云，马超，甘宁，阎柔，胡牛儿，程二虎等。

　　厅内足足有三十多人，全部是大熙当年的国之支柱。

　　此时文武分成两排而坐，没有多言，一个个默默等待着，几十年的文武分立，早就让他们养成习惯了，正式的会议上面，一般很少去攀谈私人的交情。

　　当厅门再次被打开后，满头银发，一袭欧式黑色西装，浑身散发着丝丝贵气，透着一股成熟和老练，袁熙的包衣内侍郑淳走了进来，高声道：“殿下，到”

　　听到这话，文武轰然站了起来，袁明一步步走到了主位之上，看了看后，轻轻压手道：“各位叔父，坐”

　　“谢殿下”文武谢恩后，方才重新落座。

　　袁明从桌上拿起了一份文件，严肃道：“司马大人刚刚从帝星传回了一个可靠的情报，距离卡麦尔遥远的星河六级帝国阿尔法帝国，即将晋级神国，原本这件事情，跟我们没有丝毫的关系，但由于司马大人的相助，我们所扶持的二王子已经一步步取得了卡麦尔的信任，甚至掌管了帝星半个星河舰队，其中包裹三艘B级星河战斗舰，以及一艘C级星河母舰，可以说登临王位指日可待，然而就在这个时候阿尔法帝国的一名使者突然到了帝星，希望卡麦尔王国能成为阿尔法神国的一部分，这名使者根据探查虽然只有超人境的实力，但据说他有能力，能为卡麦尔王国在创造出，除了卡麦尔之外，又一位星空强者，因此现在帝星是一片风雨”

　　听到这话，田丰立刻皱眉道：“真是人算不如天算，竟然偏偏在这个时候，殿下，卡麦尔王是怎么想的？”

　　“卡麦尔王仅仅说了一句，考虑一段时间，不过司马大人去了帝星也有一段时间了，他觉得这个卡麦尔其实是一个极度虚伪的人，而且从他杀了不值六个儿子来看，此人对亲情十分的淡漠，只不过他寿元将近，所以才准备传位”袁明严肃道。

　　“如果是这样的话，他在等筹码”留着两撇短须的庞统，突然咧嘴笑道。

　　“很有可能，神国绝不是王国可以抗衡的，既然使者来了，那归附的大势绝不可阻挡，因为现在阻挡，就是忤逆神国的威严，区区卡麦尔没这个胆子，若猜的不错，他估计早就跟使者商量过了，他需要继续活下去，但这名使者或许没有承诺，又或许代价太高有些舍不得”徐庶点头道。

　　“两位叔父说的好，根据帝星军统所报，这名使者找了二王子之后，又找上了情况最糟糕的大王子，言谈之间，就是希望他能够登上王位，皆时会将他提升为星空境，我们那个大王子似乎陷入纠结了”袁明微笑道。

　　“估计这个星空境不是这么好进吧！”这时，焦触皱眉道。

　　“不错，阿尔法虽然可以帮助你进入星空境，但他们会在你脑海内植入神芯，这个神芯，其实就是所谓奴隶芯片翻版，以确保未来不会背叛神国”袁明解释道。

　　“好狠啊！一旦种植了这所谓的神芯，精神力没有进入九重天的，就永远要被奴役”赵云严肃道。

　　“哈哈”这时，贾诩突然轻声一笑。

　　袁明看了一眼之后，苦笑了一声，道：“贾大夫，有什么就说”

　　他父皇曾经就说过，这个贾诩乃绝顶智者，但就是你不逼，他不走，你不问，他不说。

　　“殿下，其实说了这么多，关键的核心就在于，如何还能确保卡麦尔王国成为了我大熙第一片基业”贾诩笑道。

　　“不错”

　　“那么何必这么麻烦，干脆就来个釜底抽薪，瞒天过海”贾羽眼中闪过一丝冷光。

　　“文和，你说是那名使者”李儒嘴角一扬。

　　“不错，其实这星河当中有个很大的问题，那就是下层国度对上层国度似乎有天然的恐惧和敬畏，区区一个超人境的使者，也敢搅风搅雨，不处理了他，处理谁，奴役芯片谁没有，解决掉他，在他以他为基础，彻底控制二王子，随后以二王子的特殊身份，毒死卡麦尔，登临王位，在以他的名义，将所有王子全部斩杀，在让使者传信回阿尔法，就说一切已经成功，但卡麦尔唯一希望的就是能保住国度，以某来看，区区一个王国，其实阿尔法根本不会在意，否则也不会派遣区区一个超人境，在他们看来，植入了奴隶芯片，就已经是他们的人，至于是王国，还是领地，没有区别的”贾诩自信道。

　　“哈哈，文和，你真不愧是毒士，这的确是最简单，但也最有效的，他们卡麦尔不敢动，我们大熙敢，殿下，臣建议如此”李儒高声附和道。

　　“臣附议”其他文臣也赞同道。

　　袁明轻轻点了点头，沉思了少许后，狠辣道：“没有风险，拿来的收获，既然如此，就博他一搏，我大熙在星空当中，原本就没什么，就算失败了，也所谓，大不了坐着妹妹的飞船离开此地，以三色石护卫，根本无惧”

　　“殿下英明，皇图霸业，真是如此”田丰点头道。

　　“好”袁明点了点头，看向了左边，道：“焦叔，云叔，你们战斗力已经突破六百，再加上父皇绝学，就算在超人境内，也是强者之列，明天你们赶往帝星，把这个计划告诉司马大人，若他觉得没有问题，就立刻行动，我们的时间不多了，一定要抢在大王子孤注一掷的前面，彻底掌控卡麦尔”

　　“是”焦触和赵云立刻站了起来。

　　“两位叔父，侄儿在多说一句，此次计划全部由司马大人负责，二位叔父作为辅助”袁明提醒道。

　　“是，殿下”

　　袁熙站了起来，望着满堂的文武：“各位叔父，这是大熙星空扩展的第一步，绝不能有失，无论如何，要为父皇的归来，奠定基础，一旦这个计划成功了，周叔”

　　“殿下”周瑜立刻应道。

　　“就由你统帅熙城内外的六百万大军，以及角牛族一百万，收复整个七彩星，把那几个自以为是的城主，给孤宰了”袁明冰冷的吩咐道。

　　“诺！”

　　“各位，父皇至高，大熙无上，万岁万岁万万岁”袁明高喊道。

　　“万岁万岁万万岁”文武随声大喊道。


第二章 强者突现

　　半个月后，在距离维赛尔王国不足三万光年的一颗通体赤红色的星球外，只见由三艘D级黑色碟盘状护航机，以及一艘C级星河战斗序列机组成的小型舰队前方，袁熙搭乘的飞船，正挡在他们的面前，那巨大的船身之上，一根根粗大的激光炮已经在积蓄着耀眼的能源了。

　　此时在船仓内，尉迟庸望着对面的C级战斗舰上的黑色眼睛图案，严肃道：“陛下，这应该是奥纳西家族的战舰，不过竟然出动了战斗舰，莫非奥纳西家族的族长出航了”

　　飞船一般分为穿梭机，护航机，战斗舰，以及母舰四类，其中穿梭机和巡航机主要负责载人和护卫，是没有太大的毁灭能力的，只有战斗舰，以及母舰的出现，才代表着星河战役的真正爆发。

　　维赛尔王国之所以没有星空境，还能维持王国的统治，就因为他的科技比起其他的王国要强上很多，但纵然强上一些，战斗舰也不可能随意出动，除非是国王，甚至各大家族的家主才有可能，须知一艘C级战斗舰，如果武装完备，是完全可以摧毁一颗普通的星球，非星空境强者很难阻挡。

　　当然了，星空境又不是傻子，岂会直接跟战斗舰或者母舰对抗，他只要悄悄的在你没有进入飞船的时候，就可以解决掉你，这也就是为什么，强者依旧受人无比尊敬，因为不管是什么级别，什么类型的星河舰，那都是外物，没有谁可以永远的待在飞船内不出来，所以自身的强大更加的关键。

　　“等一下，你就知道了”这时，袁熙严肃说道。

　　“混账，我是帝星奥纳西家族的二公子，你是哪个舰队的，竟然敢阻挡我，马上滚开，否则诛尽杀绝”只见光幕一闪，一个身着白色华服，拿着宝石权杖，肥胖的好似家猪，瞳孔赤红色的男子，气愤不已的怒吼道。

　　尉迟庸看了一眼后，整个人有些意外，但很快便面色一冷的站出道：“奥纳西—卡曼，你在跟谁说话？”

　　肥胖男子一愣，注目一望后，有些惊讶道：“尉迟庸”

　　“你们在这颗星球里面干了什么？”尉迟庸严肃的问道，若不是发生了大事，陛下绝不会突然要求停下来。

　　奥纳西—卡曼面色一慌后，立刻骄傲道：“这是我们家的奴隶星球，本公子想干什么就干什么”

　　“卡曼，虽然你们家是世袭公爵，但维赛尔还是我尉迟家的”尉迟庸怒道。

　　“哈哈，尉迟庸，你算什么东西，一个贬谪的王子，竟然也敢在本公子面前放肆，纵然是尉迟成，也要拉拢我们奥纳西家族，你可不要忘了，你们尉迟家之所以当年能得到梵卓帝国的认可，完全是因为我奥纳西家族是六级帝国维安帝国，布鲁赫家族的分支之一，否则你们尉迟家，有资格成为王吗？另外本公子过段时间就要去主家了，你知道这代表着什么吗？”奥纳西—卡曼嘲讽道。

　　“你！”尉迟庸脸上闪过一丝寒意。

　　“原来是布鲁赫家族的分支，我说这家伙怎么长着卡帕多赤眼，看来这分支也能出现意外啊”龙魂突然惊讶道。

　　“卡帕多赤眼”袁熙疑惑道。

　　“卡帕多赤眼不算什么，但此眼一旦吸收了星空巨兽之血，立刻将变成可怕的死亡之眼，凡是被死亡之光射中的人和物，身体立刻就会腐蚀掉，实力越高，死亡之光就越可怕”龙魂解释道。

　　“原来如此，那这么说来，这对眼睛是宝贝啊”袁熙微笑道。

　　“不！这卡帕多赤眼是不能移植的，一旦离开了他们的身体，立刻就会腐化掉，变成废物”

　　“所以你还是可以坐到”袁熙嘴角轻轻一扬。

　　“陛下，你就不能让臣卖个关子”龙魂不满道。

　　袁熙笑了笑后，突然眼神一凝，道：“可惜，不知道有没有机会了，因为时间已经到了”

　　只见这时，一道可怕，惊人，好似带着浓浓烈焰的金色刀光，好似遮蔽了视线一般，突然从赤红色的星球当中冲了出去，只见两艘护航机轰然爆炸了起来，主舰也被直接斩成了两半，屏幕瞬间消失了，唯一一道道惊恐依旧回荡了出来。

　　望着好似炸开烟花的星河，战斗舰内的其他人顿时一惊，尉迟庸着急道：“马上退开”

　　“不用了”袁熙淡淡的吩咐道。

　　这时，光芒一闪，一位身着一袭血红色的机甲，头上好似戴审判头盔，右手握着一柄金光闪闪的长剑，整个人唯有显露的一双目当中，有着星星一般眼眸内，此时那里透着深深的悲伤，他的左手正搂着一位被红光包裹，皮肤绿蓝色，额头似乎有两个触角的外星女子。

　　“战斗力竟然探测不出来”这时，一名魁梧的大将满脸惊慌道。

　　“你说什么，战斗序列舰上配备的可是星空探测仪，再试一次”尉迟庸不敢置信道。

　　“不必了，他的确超过了星空，战斗力已经破万了”袁熙突然开口道。

　　“陛下”

　　“不要惊慌，朕出去看看”袁熙微微一笑。

　　不久后，袁熙出了战船，来到了星河当中。

　　红光一闪，身着机甲的男子立刻来到了袁熙的面前，目光有些意外道：“基础战斗力三千七百八十，但你应该远不止如此，精神力突破二重天，在你身上我感受到一股危机，你的战斗力应该高达八千以上，若是配上机甲，绝对可以破万，这区区一个二级王国，竟然会有你这样的强者逗留”

　　“阁下不也是吗？”袁熙微笑道。

　　“这里是我的家乡，我是回来接人的，但没想到”男子突然紧紧的一握拳，一股惊人的力量汹涌而出，好似烈焰焚天一般。

　　“原来如此，此事想必阁下也清楚，跟我们没有关系，不知道能不能离去”袁熙问道，估计这个强者的家乡，已经被那个卡曼给血屠了。

　　“你为什么要帮我阻挡”男子疑惑的问道。

　　“没什么，看不惯而已”袁熙轻声说道，其实在另外一个三十秒的未来当中，他的飞船因为无视，反而率先受到了猛烈的攻击，不过这是他最重要的底牌之一，他岂能随意的让人知道。

　　机甲男子听到这话，头盔立刻自动的褪去了，只见一张带着几道伤疤，肤色绿蓝，但触角确是金黄色的脸庞浮现在了出来。

　　“我亚伦从来不会白白的接受恩惠，这个东西给你，算是补偿了”只见男子手中光芒一闪，轻轻一弹过后，立刻向着袁熙飞了过去。

　　袁熙右手微微一伸，一股缓和的力量散发出来，随后一副晶莹剔透的手镯飘荡在手中，透着一股不凡的波动。

　　“空间镯，这可是好东西啊！”龙魂立刻兴奋道。

　　袁熙看了一眼后，道：“多谢了，伤害你家乡子民的人，是帝星奥纳西家族的二公子，奥纳西家族是六级帝国维安帝国布鲁赫家族的分支”

　　“六级帝国”亚伦不屑过后，脸部重新被机甲覆盖了，光芒一闪过后，便消失了，很快一艘圆形的飞船冲出了赤红色的星球，将亚伦纳入其中，微微震动，便消失在了眼前。

　　“陛下，幸好你洞穿了未来，否则这一战估计不轻松”

　　“不！不是不轻松，朕打不赢他，他那把剑非同小可，朕纵然能预测，也根本躲不开”袁熙严肃道。

　　龙魂点了点头，“陛下所言甚是，预测跟自身的能力是不一样的”

　　袁熙看了一眼远方后，右掌猛的一吸，只见飘荡在星空当中，卡曼的尸体立刻被吸了过来，望着那空洞的血红色双目，轻轻一笑道：“总算没有白忙活”


第三章 帝星毁灭

　　强者亚伦的实力，让人震惊，一艘能毁灭普通星球的战斗舰，竟然被一刀斩成了两半，那可怕的实力和莫测的背景，让袁熙清楚的明白，帝星估计会有一场大劫了。

　　大约十天后，慢行的飞船果然收到了帝星的消息，尉迟庸在帝星安插的密谍传来了视频。

　　光屏内，只见一颗比起蓝星起码大上十倍的星球外空，一艘艘战斗舰的废墟飘荡着，无数的维赛尔士兵血洒星河，画面一阵穿梭后，一座原本巨大无比，繁华鼎盛的都城已近变成了废墟，一道道横行百里的金色剑气纵横长空，滚滚的火焰弥漫在四处，哀嚎声，哭泣声是似乎是画面内唯一声调。

　　光影一闪后，一位相貌俊朗，左右脸颊带着疤痕的男子出现在了眼前，他满脸的汗水，眼神惊恐的道：“王子，我是罗勇，你现在千万不要过来，帝星突然降临了一位战斗力破万的超级强者，他似乎要毁灭整个帝星，三大兵团的五百万大军被他一颗炸弹给全部消灭了，整个帝星北部似乎都崩裂了，就连阿尔法的使者见了他之后，都害怕立刻的坐飞船逃走了，并且还发话，阿尔法不会在收取维赛尔，足见这位强者不但实力惊人，背景更是吓到了将要晋升神国的阿尔法，如今帝星的各大家族都被他血腥屠杀，尉迟成不见了踪影，估计躲入王室秘库当中，准备潜逃，属下等也准备依次撤离了”

　　“不行”光屏前方的袁熙听到这话，眼神一凝，立刻道：“尉迟，立刻传信过去，他们现在不能离开，星球毁灭了没关系，但帝星的科研人才必须一起带走，就算是绑架，打晕了，也要带走，这是关键”

　　星河王朝的强盛，除了绝顶高手之外，就是这些人才了，没有这些人才的存在，维赛尔王国就没有任何价值了，他袁熙若仅仅想占据一些星球，何必这么麻烦，他需要的是这些人，为他巩固国防。

　　“是，陛下”尉迟庸立刻准备去传令。

　　“等一下”袁熙喊了一句后，严肃道：“你要仔细的告诉他们，只要能把这些人带回来，重重有赏，朕承诺，一定会将他们培养成超人境的高手”

　　“是”

　　“另外，如果他们碰到了亚伦，就让他说出空间镯三个字，也许能让他渡过一劫”袁熙不确定的嘱咐道。

　　“是”

　　“李泽，全速前进，尽快赶到帝星”袁熙命令道，虽然他知道亚伦会报复，但没想到竟然会这么严重，亚伦这是要直接毁灭一颗星球。

　　“是”

　　……

　　两天后，尉迟星，也就是维赛尔帝星内，只见一片高楼大厦的废墟当中，前几天出现在飞船视频内的罗勇正躲在里面，看完手中的文件后，望着周围的许多士兵装扮，拿着枪炮的手下，严肃道：“殿下，让我们无论如何要把帝星的科研人才带走”

　　“什么”众人一惊。

　　“上校，如今那个强者正在大肆的杀戮，一旦飞船上天，就会被击落，我们能不能逃出去都是问题，怎么带他们”一名军官着急道。

　　“殿下说了，只要我们能完成这个任务，将来不但有享不尽的荣华，还能成为超人境”罗勇咬牙道。

　　“超人境”士兵惊讶地喊道。

　　“殿下我了解，绝不会无的放矢，他肯定有什么奇缘，否则他也不会赶来帝星，准备重夺王位，只是这突然的意外，打乱了部署”罗勇的脸上闪过一丝果断。

　　“可，可帝星这么大，我们怎么去找”

　　“不用这么麻烦，帝星的顶尖人才，大部分都在星河科学院内，那里集中了我维赛尔百分之六十的科学家，只要把他们带走就够了”罗勇严肃道。

　　“星河科学院距离我们大约有十公里，但就不知道有没有被那可怕的剑气扫到”

　　“不管了，先过去看看，另外殿下还给我们一个保命的手段，也许会有用”粗狂男子略显忐忑道。

　　不久后，在一处距离王宫不远的一所庞大科学院内，只见罗勇带着几十名全副武装的士兵来到了这里，望着面前的一片废墟，罗勇的脸上闪过一丝担忧，立刻大喊道：“还有人吗？还有没有人活着人，我们军队的”

　　一行人搜寻了许久之后，突然一声轰隆的爆炸声想起，罗勇一惊，立刻带着人跑了过去，只见一位没有头发，但头颅似乎有普通人三倍那么大的诡异老者，拿着一个镶嵌着晶石的拐杖，散发出一层透明的能量墙，保护着身后的十几名身着白色长衣的科学家。

　　“你，你是贝塔斯院长”罗勇立刻激动的带着人跑了过去，这可是维赛尔最有名的发明家。

　　脑袋巨大的贝塔斯看了一眼后，立刻收回了能量墙，整个人大大松了一口气，问道：“上校，你们是哪个部队的”

　　“院长，你好，我们二王子的人，特意来保护你们离开帝星”罗勇说道。

　　“二，二王子”贝塔斯一愣。

　　“院长，这里不是说话的地方，我们立刻离开”罗勇道。

　　贝塔斯点了点头后，转头道：“大家不要怕，我们走”

　　“是！！”

　　然而众人刚准备离去之后，突然其他地方也冲出来了许多人，有的身着科学家的长跑，有的普通百姓，还有的身着贵族装扮。

　　“我是欧阳家族的人，快护送我离开，以后我赏你一座城池”

　　“还有我”

　　望着突然拥挤而来的人群，罗勇看了一眼后，严肃道：“科学院的人站出来”

　　听到这话，十几位男女立刻激动的冲了出来。

　　“混账，我们是贵族，你竟然要这些贱民，不要我们”一名消瘦的华衣男子怒气冲冲道。

　　罗勇看了一眼，突然拿起手中枪，一阵猛烈的扫射之后，立刻便他打成了筛子，望着四周害怕的人群，冰冷道：“除了科研人才，谁不许跟着，否则我先打死他”

　　听到这话，其他人既气愤，又害怕。

　　“竟然还有漏网之鱼”

　　这时，一道冰冷的声音响起，只见身着血红色机甲的亚伦，手持着金色的长剑，出现在不远处，目光当中透着灭绝一切的烈焰，两根金色触角微微闪烁着光芒。

　　“啊！”看到亚伦的出现，围拥的人群立刻害怕的四处逃跑。

　　罗勇也是面色煞白，但犹豫了一会后，还是站了出来，施礼道：“这位大人，你好，我们是二王子的人”

　　亚伦不屑一笑，道：“有区别吗？”

　　“二王子说，若是见了大人，就跟大人说一声，谢谢大人的空间镯”罗勇试探道。

　　亚伦一愣，一个闪烁，瞬间来到了罗勇的面前，吓人众人一跳。

　　“你刚才说什么”亚伦重复的问道。

　　“空，空间镯”罗勇身体微颤道。

　　亚伦沉默了一会后，望着后面那一位位抱成团，害怕不已的科学家，突然轻笑道：“有意思，这家伙到了这一步，竟然还想着收拢人才，也好，我亚伦就当交他一个朋友，你带着这些人滚吧，不过记住，马上给我离开，在逗留下去，杀！！”

　　罗勇脸上露出了惊讶后，立刻点头道：“一定，一定，我们马上离开”

　　许久之后，当一颗不小的飞船急速的飞上高空后，下方的亚伦轻轻一笑，望着苍穹，喃语道：“如果你真的有本事，应该会参加三千年后的圣武金榜大赛，皆时候我一定领教领教”

　　说我之后，亚伦手中好似一枚星点缓缓落了下去，当进入了帝星地面后，整个星球为之一颤，亚伦一闪，瞬间进入了一艘飞船当中，一个闪烁之后，便彻底消失了。

　　随着他的消失，只听轰隆的一声，整个帝星完全炸裂了，无边的星河当中好似盛大了一朵最为巨大的烟花。


第四章 白眼尉迟

　　一个月后，在距离帝星数百光年外的一颗星球内，只见一座高科技都城当中，许多长者四条手臂，三只横眼的外星人来回的走动着，一艘艘悬浮的飞行器在上空来回的穿梭，这里是维赛尔中等星球四臂星的首府。

　　此时在四臂星的首府，一座巨大的三角形办公楼顶部，站满了人，一位身材高大，起码三米以上的四臂星大将正向着主位上的袁熙尊敬的弯腰施礼。

　　“禀告伟大的陛下，帝星逃出来的飞船，似乎出了一些问题，没有按照指定的在首府降落，而是降落在南部地区，属下已经派飞船过去接应了”

　　“很好，戴维斯，这段时间你辛苦了”袁熙柔声道，帝星被毁，他们自然不会再赶过去，商量了许久后，决定在四臂星降落，等待罗勇救援的帝星科学院人才，在做打算。

　　而这个戴维斯就是四臂星的府主，同时也是尉迟庸当年的好友，两人曾经一起参军，四臂星乃是中等星球，资源比较丰富，科技也不是狮桓星可比，尤其是四臂星人极为的重视承诺，当年戴维斯说过要支持尉迟庸，虽然后面出了状况，但戴维斯依旧记得，而尉迟庸归顺了袁熙，戴维斯也立刻遵从那个诺言，奉袁熙为主。

　　对这样的星球，这样的外星人，袁熙有些惊讶，须知在曾经的蓝星，哪里还有这么重视诺言的人，因此袁熙对四臂星很是满意，不过唯一的可惜就是，四臂星上都是四臂星人，这就决定了他不可能作为未来的帝星选择。

　　“陛下，严重了”戴维斯连忙道。

　　袁熙笑了笑后，转头道：“尉迟，端木，就由你们负责亲自迎接，迎接到了之后，让贝塔斯院长单独来见朕，朕要跟他聊聊”

　　“诺”

　　“伊娴，伊雪，端木玲，你们三个无事，就带着人亲自为到来的科学家准备好丰盛的食物，朕在说一次，未来绝不会是维赛尔的贵族统治，科研人才的待遇，享受，尊严，要高于一切，每半个月要有国之官员，亲自问候，解决他们的问题，要让他们安安心心的去研究，去创造”袁熙严肃道。

　　“是”跟着一起从端木星出来的伊娴，伊雪，端木玲三女鞠躬道。

　　“好了，尉迟，你跟朕来一下”袁熙温和的站了起来。

　　尉迟庸一愣，连忙跟了上去。

　　不久后，在一间舒适，宽阔的书房当中，只见里面的摆设完全是仿照大熙华盖殿的布局。

　　“尉迟，帝星被毁，你估计不能在坐上王位了，有没有觉得很委屈”袁熙笑着道。

　　“陛下，臣没有，若不是陛下，臣还在被髓虫控制，另外臣本来对王位就没有渴望”尉迟庸立刻道。

　　“哈哈，尉迟，朕对自己的爱将，从来就不会小气，这一路而来，你的功劳是最大的，未来也将肩负起更多的重任，不就是一个王国，朕未来会让你统治一个星系”袁熙高声道。

　　尉迟庸一惊，立刻跪地道：“臣谢陛下”

　　“起来”袁熙挥了挥手。

　　“是”

　　“你虽然战斗力不错，但还远远不够，朕赐予了端木枫一本铁布衫，听说你很羡慕”袁熙笑着问道。

　　“没，没有”尉迟庸有些尴尬道。

　　“哈哈，铁布衫算什么，你未来是可是朕的星河大将之一，朕岂能不爱护”袁熙说完之后，张开右手，中指的空间戒指光芒一闪后，两枚血红色眼珠飘荡在了手心之上。

　　“这是那个卡曼的卡帕多赤眼，给他实在太浪费了，朕为你改造了一下，这枚眼珠如今具备着洞察，透视，以及缓慢三大功能，第一洞察，可以让你分辨强弱，目视千里；第二透视，可是让你透过阻碍，看穿真相，第三缓慢，可以让你洞彻别人的进攻，寻找最佳的时机，乃是一件非常不错的辅助性异宝，若移植了它，你的战斗力应该能瞬间抵达九百，甚至可战星空强者”袁熙微笑道。

　　“战星空”尉迟庸惊讶的看过去之后，立刻激动，感激的叩头道：“臣谢陛下赏赐，必然永世效忠”

　　“好”袁熙点了点头，望着那高达九十八的忠诚值，轻轻一挥手，两颗血红色眼珠瞬间融入进了尉迟庸的双目当中。

　　尉迟庸只感面前一花后，一股灼烧之感传遍全身，整个立刻捂着眼睛，痛苦的倒在地上。

　　袁熙右掌轻轻一挥，一股蓬勃的内气缓缓传输进了尉迟庸的身体，顿时一股清凉之感袭来，尉迟庸整个人渐渐轻松了许多。

　　大约一刻钟后，尉迟庸双目猛的张开，顿时一道白光射了出去，只见原本黑色的眼眸，在加入了卡帕多赤眼之后，已近变成了灰白色。

　　“哟，竟然发生了异变，有意思”龙魂惊讶道。

　　“没事吧！”

　　“没事，陛下，估计还会有很多不可预测的好处”龙魂笑道。

　　尉迟庸喘了几口粗气之后，一对白眼向着袁熙看了过去，顿时整个人吓了一条，只见一头威武不凡，至尊至贵的金色神龙浮现了出来，透着无上的威仪，那暗金色的眼眸，让他不由的臣服。

　　“如何”这时，袁熙笑着道。

　　“陛下，您”尉迟庸震惊道。

　　“你看的是朕的气势所聚，不必惊讶”袁熙解释道。

　　“臣从未见过如此霸道万方，至高无上的神兽”尉迟庸一脸崇敬道。

　　“哈哈”袁熙高声一笑，站了起来，道：“尉迟，你这双眼睛，朕为你取名白眼，希望你好好用他，不过朕也要给你一个紧箍咒了，日后你若是敢以此能力，非为作歹，朕会将他收回来”

　　“陛下，臣此生只忠陛下，只尊陛下一人”尉迟庸立刻深深的三叩头道。

　　“好，去准备迎接贝塔斯院长，另外对罗勇等一律厚赏”袁熙看着正式晋级金色满百忠诚值尉迟庸，温和的吩咐道。

　　“是”

　　“哦！对了，你大哥尉迟成的事情，也要想办法了解一下，这个人朕的觉得不会就这样死了”袁熙提醒道。

　　“陛下安心，他没死更好，臣亲自宰了他”尉迟庸的白眼当中，闪过一丝寒光，他感觉有了这对眼睛之后，除了陛下之外，他可战任何人。


第五章 一号智能

　　当天晚上，一艘好似猎鹰，通体黝黑的B级猛禽穿梭机，在六架无人护航机的保护之下，缓缓的降落在了首府宽阔的停机台上。

　　舱门打开之后，罗勇等十几名军士，簇拥着贝斯塔等三十多位帝星科学院的精英，一步步走了下来。

　　“贝斯塔叔叔，好久不见了”外面等候着尉迟庸，端木枫，立刻带着大批人走了过去。

　　贝斯塔看了一眼后，立刻惊讶道：“二王子，你的眼睛怎么了”

　　“没什么，修炼功法导致了”尉迟庸随意的解释过后，高兴道：“贝斯塔叔叔，你没事太好了，陛下知道您要来了，高兴不已，说今晚无论如何，要跟您好好聊聊”

　　“陛下”贝斯塔一愣，明白的点头道：“当时那位毁灭帝星的超级强者，突然放我们走，我就知道二王子肯定有了不凡的机遇，不过您脑海里面的髓虫”

　　“贝斯塔叔叔放心，陛下已经帮你取出来了”尉迟庸微笑道。

　　“什么！”贝斯塔再次一惊。

　　“这怎么可能，髓虫极为敏感，稍稍触碰，就会立刻觉醒，吞噬脑髓”

　　“不错，只有以万年冰冻舱，将人体的机能彻底冰封，在准备全息脑海手术，配备D级人工智能器，以不高于零点五秒的时间，瞬间取出，才有一点可能”

　　“是啊！但是D级人工智能，我们王国还在研发吗？”

　　跟随着而来的其他科学家听到这话，纷纷吓了一跳。

　　“看来这位陛下也是一位绝顶强者，二王子，麻烦带我过去吧！”贝斯塔感叹道。

　　“好”尉迟庸点了点头。

　　……

　　不久后，在府主大楼的最顶层，随着电梯的大门打开后，贝斯塔刚刚跟着尉迟庸走出来，一位长相英武，目光威严的男子立刻笑着来到了他的面前。

　　“贝斯塔院长，你好，我是袁熙”袁熙热情的伸出了右手。

　　贝斯塔一愣后，立刻伸手握了上去，感激道：“您应该就是陛下，贝斯塔感激您的救命之恩”

　　“院长太客气了，没有什么比你们更加重要”袁熙真诚地说道。

　　“谢谢”贝斯塔鞠了一躬。

　　“尉迟，你辛苦了，先下去好好休息，犒劳罗勇等有功之臣，朕要单独跟院长聊聊”袁熙吩咐道。

　　“是！”

　　尉迟庸离开之后，袁熙温和道：“院长，来，我们里屋聊”

　　“好”贝斯塔点了点头。

　　……

　　在一间全自动化的书房内坐下之后，袁熙亲自为贝斯塔倒了一杯四臂星特有的饮料，柔声道：“帝星突然遭灾，院长受苦了”

　　“没有，虽然有些突然，但也在必然之中”贝斯塔苦笑道。

　　“院长，为何这么说？”袁熙坐在了一旁，好奇的问道。

　　“哎”贝斯塔叹了一口气后，道：“星河当中决定一方势力强弱分为两方面，一个是人体自身潜力的激发，气旋凝晶，跨九重天，另外一个是科技的进步，战斗舰，母舰，甚至是机甲，这两方面要均衡发展，才能真正的主宰一方，长盛不衰，而这一代王上尉迟成，不似他的父亲，盲目的追求个人的力量，科学院的资金一减在减，大批的能源石都被他直接送去更高级的帝国，换取成熟的装备，这看似提高了帝国的实力，其实确是在毁灭他父王曾经奠定下的工业体系，帝星原本有天网系统，这个系统可以直接操控帝星之内，高达五千七百多名涡轮激光炮，一旦发威，纵然星球第一战舰防御被摧毁，它也能爆发出超越星空的可怕破坏力，但这几年来，尉迟成把能源石都拿去帝国换取可以增强战斗力，突破九重天的奇幻药水，导致五千七百多门激光炮能源不足，顷刻间就被毁的一干二净”

　　“原来如此”袁熙点了点头，道：“院长，尉迟成这样的确有些问题，但若他自身太弱，也管控不了王朝啊！”

　　贝斯塔的脸上顿时闪过一丝意外，道：“陛下，您难道不知道，不管王国，帝国，甚至是神国，都有一号智能的存在，这个存在控制着帝国范围内所有人工智能军舰，只要王上一声命令，军舰上下层智能系统就会被直接操控，甚至自动采取毁灭模式，这才是一个王国统治的根基，否则如此大的星河，早就乱了”

　　“什么”袁熙一惊，连忙对着脑海内问道：“龙魂”

　　“陛下，他说的没错，臣当年就是腾龙的一号，掌管着腾龙所有的超智能战舰”龙魂点头道。

　　袁熙顿时明白了过来，这就是前世的核弹按钮一般，只有最高层那一位，才能够调动。

　　“陛下，如果您要重新组建一个王国，那么我建议，最好先找到尉迟成”这时，贝斯塔严肃道。

　　“他没有死”袁熙眉头一皱。

　　“肯定没有，因为在王室秘库当中，有一件D级的空间穿梭机，他肯定借助这个，直接逃走了，一号智能就在他手上，如果能夺取过来，那么维赛尔其他的星球，陛下可以轻易的掌控，而不是需要一个一个去征讨”贝斯塔建议道。

　　“可是星河这么大，他穿梭到哪去了”袁熙好奇道。

　　“这一点在下或许知道”贝斯塔微微一笑。

　　“哦！！”袁熙的脸上露出了一丝意外，道：“院长，为何要这样帮朕”

　　贝斯塔拄着拐杖，慢慢站了起来，目光深邃道：“因为在下觉得，陛下比起尉迟成强的太多太多，甚至就连他父亲，也不可触及”

　　“哈哈”袁熙高声一笑，点头道：“看来院长是个有故事的人，也好，我袁熙从来不怕麻烦，只要收获跟麻烦成正比，今后如果院长觉得时间到了，可以随时跟朕说”

　　贝斯塔微微一惊后，立刻感激的鞠躬道：“谢陛下”

　　“现在告诉朕，尉迟成在哪？”袁熙目光锋利道。

　　“他就在维赛尔王室专属星球，北海星的基地当中”贝斯塔道。

　　“北海星”袁熙喃语了一声后，露出一丝冷笑。

　　“以陛下的实力，应该可以轻松的解决掉他，但一定要注意，万万不能让他有机会，直接毁了一号智能”贝斯塔提醒道。

　　“朕明白，他不会有机会的”袁熙自信的说后，突然期待道：“贝斯塔院长，今日一聊，朕收获颇多，但朕想问问，你能不能造出机甲”

　　贝斯塔眼神一凝，“陛下能穿吗？”

　　袁熙嘴角一扬，眼眸突然变成了暗金色，透着无边的冷酷和威严。

　　贝斯塔瞳孔一缩，严肃道：“陛下，臣需要大批的材料和机器，有些甚至需要去帝国，乃至神国购买”

　　“好，哈哈哈”袁熙高声大笑了起来。


第六章 吓人一跳的一章

　　几天后，袁熙，关羽，张飞，尉迟庸站在了一处酷炫的3D全息投影前，一个广大无比的星域图浮现了出来，图内包含着密密麻麻的星系，有的星系如长河，有的星系由宝剑，还有一些似乎如猛兽一般。

　　旁边的贝斯塔轻轻一点后，一处仿佛月牙形的星系立刻覆盖了一切，一颗颗闪亮的星点飘荡其中。

　　“陛下请看，维塞尔王国属于银月星系东北部，包含三十八颗生命星球”贝斯塔轻轻一指星系的一脚，一个红色的圆圈立刻浮现了出来，再次一扩后，一个个星球虚影出现在了眼前。

　　“这是狮桓星吧”袁熙轻轻伸出手，将一枚星球虚影托在手中。

　　“真是，陛下，狮桓星分南北两极，南面是万里冰川，北面是千张熔海”贝斯塔点头道。

　　“北海星是哪一个”袁熙问道。

　　“陛下，这个就是”贝斯塔右手一拨后，一颗通体蓝色的星球来到了袁熙的面前，随后瞬间扩大，顿时无边无际的蔚蓝色海洋呈现了出来。

　　“贝斯塔叔叔，我在帝星也待了那么多年，怎么不知道我们王国内还有一颗北海星”尉迟庸突然疑惑的问道。

　　“二王子”

　　“不，贝斯塔叔叔，维塞尔王国已经灭亡了，你称呼我尉迟庸就行了”尉迟庸立刻道。

　　贝斯塔笑了笑，点头道：“好，尉迟将军，这颗北海星，除了王上之外，就只有每一任的帝星科学院院长才能知晓，因为在这颗星球，在很久很久以前曾经发生过一场巨变”

　　“巨变？”尉迟庸意外道。

　　“不错，当年这颗星球不算什么，但是很快，在这颗星球上面，突然出现了一种名叫神赐果实的存在，这种果实似乎从海洋中诞生，不断流向天地，每一个果实，都有着不凡的能力，一旦吃了之后，立刻就会觉醒异能”贝斯塔严肃道。

　　“这么厉害”尉迟庸惊讶道。

　　“将军别急，我还没说完，这个星球衍生出种种的不凡之后，太祖尉迟峻立刻意识到了这个星球的价值，他将这个星球的所有记录全部销毁，特别从六级帝国当中购买一件D级空间穿梭机，方便来回探查，很快一层莫名的星雾渐渐包裹了这个星球，太祖当时就发现，除了他的空间穿梭机之外，任何飞船都进入不了这个星球，似乎屏蔽了一切的机械，只能用最原始的火药枪炮，同时太祖原本星空境的实力，到了这个星球，竟然变成了超人境，而最让人惊讶的是，这个星球人，一旦离开北海星，立刻就会化成灰烬，而且我们的人进去之后，就算了吃了果实，一旦离开，果实的能力也会被收回去，这些不解的秘密，让各代王上费尽了心思，唯一查出的就是在这个星球上，有个神秘岛屿，是这一切问题的核心，但这座岛屿似乎具备灵性一般，只对一些特定的人才能打开，所以这么多年了，整整十八代先王都没有找出原因”贝斯塔严肃解释道。

　　“这个的星球，听起来怎么这么熟悉”这时，袁熙突然疑惑地说道。

　　“陛下，您见过”

　　“不太确定，估计是朕多想了，总不至于这星球上还真有一个世界政府吧！”袁熙笑了笑。

　　贝斯塔一愣后，惊讶道：“陛下，你怎么知道的，由于十八代先王跟一些星球女人诞下的后代，同样无法离开，所以为了确保他们的安全，组建了一个世界政府，自称天龙一族，在这个星球上，拥有着一切的特权”

　　“我去”袁熙终于忍不住爆了一句粗口，道：“你不会跟朕说，这里面还有叫做贝加庞克的科学家吧！”

　　“陛下神人也，连庞克都知道，他是属下的孙子，也是资质最好的一个，尉迟成登基之后，特别被送过去，研究里面的一切，陛下你连这个都知道”贝斯塔不敢置信道。

　　袁熙嘴巴抽搐了起来，咽着口水道：“贝加庞克是你的孙子啊”

　　“是啊！这小家伙资质比我还出色，可惜就是一心想探查北海星内的秘密，现在帝星被毁，穿梭机的一端被灭，以尉迟成超人境根本飞不出来的，这小子也被陷在里面”贝斯塔点头道。

　　“天龙人，贝加庞克，世界政府，这是怎么回事，是朕搞错了，还是真有这样一个类似那个动漫的世界”袁熙惊讶道。

　　“陛下，这颗星球绝不简单，竟然一颗果实就能诞生异能，这样的实力完全可以媲美当年蓝星的时光倒流，要么就是宇宙的神奇，要么就是无上的存在在试验什么，陛下，这个星球必须去看看”龙魂突然严肃无比道。

　　袁熙点了点头道：“贝斯塔，这星球上还有什么需要注意的”

　　“陛下，臣刚才说，外面的人进去实力会受到压制，最强大也就是超人境，因此这个星球上土著非常强，且很多吃了果实，具备异能，纵然以陛下的能力也要小心”贝斯塔提醒道。

　　“朕明白”袁熙嘴角一扬。

　　“另外，当年突变到来，这个星球上出现一个国家，准备违抗太祖的统治，太祖带着人跟他们大战了一场，但因为实力被压制，竟然败了，后来太祖在最后时刻，带了一件D级的星璇激光炮过去了，以这件武器直接毁灭了那个国度，这件武器实力对付超人境是绰绰有余的，不过随后而来星雾越来越强，这也是唯一的一件毁灭性武器，而且因为能源问能，不能经常用，陛下如果去了，要稍稍注意”贝斯塔嘱咐道。

　　“贝斯塔，听你这么说，朕还不能坐飞船进去了？”

　　“不错，陛下，那神秘的星雾能阻挡了一切机械，只能以舱体的方式将陛下射进去，陛下要配备最原始的降落伞，抵达这个星球”

　　“那朕怎么出来”袁熙皱眉道。

　　“开始臣以为还要去购买，但陛下您不是有空间镯吗？”

　　“不错”

　　“这星雾可以阻挡机械，可以隐藏行迹，但对空间的力量确没有丝毫的影响，陛下只要留下一枚在这里，带着另外一枚过去，一旦夺取了尉迟成的一号智能，就能马上回来”贝斯塔道。

　　“原来如此”袁熙点了点头。

　　“陛下，这颗星球太诡异了，要不您就别去，臣跟二弟过去一趟吧”关羽抱拳道。

　　袁熙微微一笑，转头道：“云长，朕若不过去，估计你们两个在这个星球上，有些站不稳！”

　　“站不稳”关羽意外道。

　　“若真的是那个所在，这里面估计有一些变态的人物，是能毁天灭地的，朕必须亲自过去看看”袁熙握着那蔚蓝色的星球，期待地说道。


第七章 圣国大尊

　　半个月后，一处莫名的星河当中，一艘巨大的飞船来到了这里。

　　“陛下，这里就是北海星的位置”船舱内，贝斯塔望着屏幕上显示的坐标，轻声说道。

　　“可是，这里什么也没有啊！”张飞望着空无一物的前方，疑惑的问道。

　　“好可怕的威能啊！”这时，上位的袁熙突然惊讶地说道，一对暗金色眼眸直接洞穿了一切，只见一片无边无际的白雾，好似凝结成海一般，浮现在了他们前方不足三公里的地方，在那白雾的中心，闪烁出一点光芒，那里就是北海星。

　　“陛下，臣会直接以强大推动力，将飞行舱当作一块废铁射出去，但是陛下记住，一旦进入大气层，飞行舱就会破碎，皆时就靠陛下自己了”贝斯塔严肃道。

　　“朕明白”袁熙点了点头后，看向了关羽和尉迟庸，柔声道：“云长，尉迟，这一次就由你们两个留下，务必要看好空间镯，朕会尽快回来”

　　“是，陛下”关羽立刻应道。

　　“陛下，一定不能放过尉迟成”尉迟庸恳求道，原本他很想进去的，但他跟尉迟成是兄弟，两人认识，一旦进去被发现了，估计立刻就会让尉迟成警惕起来。

　　“放心”袁熙笑了笑后，带着张飞，端木枫，以及伊雪三人向着飞行舱而去。

　　在一个圆形的机舱外，袁熙最后道：“云长，原本朕打算先去卡麦尔王国的，但没想到距离这么远，整整有两个星系，看来上一次我们被星空巨兽所追，以为是星河异状的漩涡，估计是虫洞，以目前飞船的速度，这一来一回，起码需要一年，时间太久了，北海星这里或许蕴藏着大秘密，朕必须先去看一下，明儿那边，你们多费点心，如果能够联系上，告诉他们，朕很快就会回来”

　　“是，陛下”关羽点头道。

　　“好，那我们走了”袁熙吩咐完毕后，带着张飞三人走了进去。

　　“陛下，小心”不远处的贝塔斯来到操控台旁后，轻轻按动了一个红色按钮，顿时飞行舱缓缓下沉，当离开巨大的飞船之后，只听嘭的一声，飞行舱立刻飞了出去，大约行进了三公里之后，突然消失了。

　　“这”关羽惊讶道。

　　“关帅安心，陛下他们已经进入星雾了”只见贝斯塔一挥手，无边无际的白雾浮现了出来，在那白雾当中，一艘飞行舱正向着北海星的位置急速的前进。

　　羽看了一眼后，喃语道：“希望陛下一路顺风”

　　很快，飞行舱便消失在了屏幕内，关羽眼神一凝，道：“我们回去”

　　“是”

　　当飞船离开后一个时辰，只见原本平静的白色星雾突然缓慢旋转了起来，在这星河当中，掀起了巨大的波浪。

　　“哈哈，总算来了”一道笑声莫名的响起。

　　“游道！！”这时，一道怒吼尾随而至，瞬间空间动荡，成千数百的星球在一瞬间纷纷炸裂了开来，化成了宇宙的尘埃。

　　“九翼，你太小气了，你真以为我怕你啊！”

　　“混账”只见此时两只好似比宇宙星辰还要大上千百倍的眼睛突然镶嵌在虚无当中，里面似乎有着九彩的光芒汇聚，审判着世间的一切。

　　“游道，把我九翼圣国的源气还回来”

　　“休想”

　　“你找死！！”那无上的双目当中似乎透着怒气，九彩光芒的渐渐变成了黑色，顿时整个宇宙似乎都在震动。

　　在很是遥远的一处金碧辉煌的神宫内，一位坐在龙座上的绝美女子默默的修炼者，仔细一看，真是当年害了始皇，操控罗马准备夺取潜龙之钥的阿尔法。

　　当波动袭来之后，阿尔法猛的睁开了眼，不敢置信的望着抖动的殿宇，震惊道：“这，这是圣尊的气吗？”

　　“陛下”这时，一位位气势惊人的强者来到了宫内。

　　“出什么大事了，竟然让圣尊如此愤怒”阿尔法没有理会，反而惊惧的喃语道。

　　……

　　“这是圣国大尊怒了，到底是谁，竟然敢惹怒圣国大尊”

　　“大尊一怒之间，便能毁灭整个宇宙”

　　……

　　“立刻上传圣国，这是哪位大尊发怒了”

　　“在这样下去，下界就完了”

　　一道道惊天动地的气势的席卷了星河，一位位传说中的圣境，乃至是不朽都被惊动了。

　　“这就是大尊的力量，我们差的太远了”

　　“哎！每一位大尊都掌控了本源之力，不是我们可以抗衡的，看来还是去圣国吧！下界太脆弱了”

　　数十道耀眼的光柱直冲天际，消失在了宇宙当中。

　　……

　　北海星的上空内，那无上双目内的黑色光芒，渐渐变成了雷霆，耀眼夺目。

　　“九翼，差不多就行了，你想毁了下界”这时，带着无上尊严，华丽，圣洁的光芒绽放了出来，直接渲染出一片国度，一个模糊的人影手持着权杖，一步步的走出。

　　“赤炎，你也来掺和了”

　　“游道，不过是实验一番，你这么紧张干嘛”

　　“实验，他动的是我九翼圣国的源气”咆哮声再次响起。

　　“谁让你惹他，你又不是不知道它的性格，而且不过是几分源气，下界是圣国的根本，你总不能将它全毁了吧”

　　一道无边无际，好似天河之水突然挂在了虚空当中，哗哗直响，随着它的出现，只见被损坏的星球，瞬间恢复了。

　　“毁了又怎么样，我为圣国大尊，主宰星河一切”

　　“混账”这时，一道飘渺的声音传了起来。

　　“啊！”惊讶声立刻响起。

　　……

　　一天过后，宇宙的动荡消失了，在北海星外，曾经搭乘袁熙而来的飞船再次回来了这里。

　　“不见了，你跟本帅说不见了”只见船舱了，关羽对着贝斯塔愤怒无比的问道。

　　“我也不知道，这到底是怎么回事？莫非是昨天那场异动，引起了星河的变化”贝斯塔摇头道。

　　“关帅，你别着急，不是还有空间镯吗？”尉迟庸立刻问道。

　　“空间镯”关羽一愣，立刻取了出来，但刚刚拿出后，那完好的镯子，竟然裂了两半。

　　“这”关羽瞬间面色煞白。

　　这一天，外面跟袁熙失去了联系，袁熙似乎消失在了整个宇宙当中。


第八章 夺取能力

　　北海星，海军本部。

　　“艾斯”一艘砸落在冰面巨大军舰上面，一位带着草帽的年轻男子高声地喊道。

　　轻轻脚步声过后，一大群人来到了草帽的身后，只见袁熙，张飞，端木枫，伊雪也在其中。

　　“陛下”望着下方大战连连的场面，张飞有些意外道。

　　袁熙转头看了一眼不远处的一艘巨大的白鲸海船，一位手持薙刀，白胡弯曲，浑身散发着惊人霸气的魁梧身影正站在上面，微笑道：“有意思，这是顶上吗？没想到直接来到了这里”

　　“喂，你们是谁，怎么没见过你小子？”只见一张有着蓝色头发，脸庞极大的古怪男子突然来到了袁熙的面前，面带疑惑的问道。

　　“放肆”一个闪烁，张飞瞬间到了袁熙的前面，目光冰冷道：“你竟然敢称呼陛下为小子。”

　　“陛下”伊娃科夫不解道。

　　“翼德”袁熙上前一步，柔声道：“不用紧张，朕过来取样东西而已”

　　“取东西”

　　袁熙嘴角一扬后，整个人突然消失了。

　　“人呢？”伊娃科夫立刻惊讶道。

　　当四处转头一望过后，顿时长大了嘴巴，只见袁熙已经站在那手持薙刀的魁梧身影面前。

　　“这，这是谁啊！”

　　“没见过，Impel down逃出的海贼吗？”

　　“他想干什么，竟然就这样站在白胡子的面前”

　　“啊啦啦啦，又出了一个危险的人物”身披大氅，浑身散发着冷气库瓒面带惊讶地说道。

　　“白胡子”袁熙问道。

　　“小子，你是谁？”白胡子看了一眼后，一股致命的危险感袭来，顿时全身肌肉绷紧，严肃无比的问道。

　　袁熙笑了笑，刚准备说话的时候，突然眉头一皱，淡淡的风沙飘了过来。

　　“好久不见了，白胡子”身着黑色披风的克洛克达尔，化身风沙来到了这里。

　　白胡子眼珠飘了一眼，感叹道：“真是记不住教训的家伙”

　　克洛克达尔挥手金色的弯钩，刚准备动手的时候，只听“嘭”的一声巨响，带着草帽的路飞面带凶狠的一脚踢在男子的金色弯钩上面，当两人落地之后，克洛克达尔看了一眼，严肃道：“到了这里，我们的协议已经完成了，为什么要保护白胡子”

　　“这位大叔果然就是白胡子，艾斯可是很喜欢这位大叔的”草帽坚定地说道。

　　“这就是艾斯弟弟吗？”不远处头发橘红色的马尔科微微一笑后，看向了默默站着的袁熙，严肃道：“这家伙是谁！”

　　白胡子原本没有介意，但当看到了那身后的橘黄色帽子后，脸上露出一丝意外。

　　这时，袁熙的脸上已经闪过一丝不悦了，“朕的话还没说完，唧唧咋咋，真是烦人，都给朕滚”

　　话音落后，一股惊人无比的气势从袁熙的体内横扫而出，仿佛巨大的风浪一般，除了白胡子紧紧的一握刀外，不论是草帽路飞，还是克洛克达尔，或者船上的海贼都被惊讶声中，被直接瞬间震飞了出去，巨大，坚固的莫比迪克号上，浮现出了一道道刺眼的裂缝。

　　“什么？”看到这一幕，战场上的所有人纷纷露出震惊的表情。

　　“咈咈咈咈咈，这是哪里来的大人物”穿着粉红羽毛大衣的多弗朗明哥大笑道，当目光确严峻的吓人。

　　“此人，很可怕，很可怕”背着世界第一刀的鹰眼，金色的眼眸当中透着惊讶。

　　“路飞，老爹”死刑台上的艾斯望着袁熙，着急，担忧的大喊道。

　　“老爹”马尔科立刻化成了一只浑身燃烧着青蓝火焰的大鸟向着船上飞去。

　　“不要过来”白胡子立刻着急的大喊道。

　　青蓝色的大鸟立刻再次变成了马尔科，惊讶的看着紧张的老爹。

　　“小子，你是要跟我开战吗？”白胡子重重一挥薙刀，望着袁熙冰冷的问道，可怕的霸王色霸气扩散了开来。

　　袁熙仔细感受了一会后，突然眼眸变成了暗金色，顿时一股远远超越白胡子的霸王色霸气席卷而出，白胡子顿时整个人后退了几步。

　　“原来就是精神力”袁熙摇了摇头后，轻声道：“朕过来，只是要告诉你，此战过后，不管是生是死，你的果实能力，朕要了”

　　白胡子瞳孔一缩，“你到底是谁？”

　　“朕只是过来知会你一声，你是难得的豪杰，朕给你这份尊重，也出手帮你一次”袁熙说完之后，轻轻一笑，瞬间消失了，在望之后，整个人再次回到了军舰上，伊雪不知道从哪里找了一把椅子，袁熙慢慢坐了下去，准备看戏。

　　一直站在高台上的萨卡斯基，望着袁熙，手中火红色的岩浆似乎控制不住了，坚毅，刚硬的脸上带着一丝杀意。

　　望着因为自己的出现，而停止的战斗，袁熙轻声道：“为了平衡一点，海军三名大将太多了”

　　只见袁熙的右手微微的伸出后，顿时一个可怕无比的黑色漩涡突然浮现在了天空当中，微微探查过后，微笑道：“波鲁萨利诺”

　　原本一直不发一言的波鲁萨利诺，刚刚一惊后，浑身瞬间一颤。

　　“把你的闪闪果实能力交出来，北冥吞吸，龙魂出动”

　　一声巨大无比的龙吟响彻天地之后，波鲁萨莉诺顿时哀嚎了一声，随后一道金光从他的身上射进入了漩涡当中。

　　“波鲁萨利诺大将”海军着急的大喊道。

　　此时波鲁萨莉诺跪在地上，满脸煞白道：“我的能力被剥夺了”

　　“什么”

　　军舰之上，袁熙捧着一团金色光辉，微微一吸后，吞入的空中，身体顿时轻轻一颤。

　　“这个能力也不错”袁熙一根手指轻轻的伸出后，耀眼的十字光芒绽放了出来，随着一道镭射光线过后，顿时轰了一声，地面炸裂了开来，大批的海军和海贼当场死亡。

　　“闪闪果实能力”原本准备动手的库瓒，额头浮现了汗珠。

　　“战国”死刑台的卡普猛的站了起来，满脸严肃道：“说不定，我们都要死在这里了”

　　“立刻通知圣地”战国着急道。

　　“是”

　　“老爹，黄猿的能力被剥夺了”马尔科不敢置信的望着眼前的一切。

　　白胡子眼神一凝，突然抽出了大刀，高声道：“不要管那个混蛋，我们的目标是艾斯，消灭海军，救出艾斯”

　　听到这话，海贼立刻反应了过来，连忙向着海军汹涌了起来。

　　“艾斯”被袁熙震飞的路飞，早已率先向着死刑台开始冲锋了，这突然的意外，根本没有打乱他的决心。

　　“先消灭白胡子海贼团，其他的事情以后再说”战国立刻着急的命令道。

　　“是”

　　激烈的大战再次爆发了，袁熙望了一眼白胡子，轻轻一笑后，道：“龙魂，你还真是无所不能？”

　　“陛下，臣也不知道怎么回事，一进入这个星球之后，脑海内便多了一份记忆，可以吸取能力，并且能够带出去，只要精神力没有突破一重天的都可以”龙魂道。

　　袁熙点了点头，严肃道：“看来这里确实有大秘密，不过也无需太多的能力，白胡子的算一个”

　　“陛下，那个白胡子老头的霸王色霸气其实就是精神力，而且突破一重天了，估计无法向刚才那样轻易的吸取”龙魂严肃道。

　　“朕知道，可惜朕虽然帮他解决了一位，他估计还是走不出这个战场了，慢慢看吧！这场战争有点意思的”袁熙喃语道。


第九章 白胡子的怒骂

　　炮火连天，枪声不绝于耳，入目之处皆是厮杀之景，各种超强的战斗力层出不穷。

　　军舰之上，整个人战场唯一平静的所在，不论是白胡子海贼团，还是海军都有意的忽略了袁熙的可怕。

　　“好强的剑气，战斗力最起码超过了六百”不久后，端木枫突然惊讶地说道。

　　袁熙飘了一眼，一位头戴缀有白绒毛的黑礼帽，穿着酒红色的花纹衬衫，巨大，华美的黑刀微微挥动之间，一道道可怕的剑气横扫而出，大批的海贼被直接斩杀，毫无反抗之力。

　　“他叫鹰眼米霍克，是这个星球的第一剑豪，战斗力岂止六百，如果忽略果实的能力，没几个是他的对手”袁熙说完之后，米霍克似乎感受到了注视一般，那如老鹰般锐利的黄色双眼已经看了过来。

　　感受到那眼中露出的疑惑，袁熙笑着的点了点头。

　　米霍克眉头一皱，这时一道惊讶的喊声响起，“鹰眼”

　　只见路飞正在向着米霍克跑去，脸上露出了着急的神情。

　　“这小家伙在找死”张飞飘了一眼。

　　此时米霍克已经看向了路飞，脸上微微认真了一些，喃语道：“这样的战争，虽然不可预测的强者，但也不能让你胡闹下去”

　　路飞看了一眼后，突然身体泛红，浑身喷出了蒸汽。

　　“二档”

　　话音落后，整个人瞬间消失了，军舰上的袁熙立刻向着左边看了一眼。

　　“陛下，臣发现这个星球上，好像有类似神鬼六式的功夫”张飞突然好奇道。

　　袁熙轻轻一笑，没有回答，其实神鬼六式，就是他以这个世界的六式借鉴东方武术结合出来的。

　　嘭！！

　　一道可怕的剑气突然撕裂了大地，追上了逃跑的路飞，虽然即使的闪避，但路飞依旧被剑波，撞在墙壁之上。

　　这时，一个鲸鲨鱼人，身着绣有花纹的浴衣挡在了米霍克的面前。

　　“陛下，臣一直想找个强悍的对手，看能不能突破铁布衫第三层”这时，端木枫低声道。

　　袁熙点了点头，道：“你想找谁？米霍克吗？”

　　“不！是他”端木枫突然正在打杀四方的高大身影，那钻石般的手臂格外的亮眼。

　　“钻石乔兹”袁熙喃语了一句后，道：“去吧！随意而为”

　　“谢陛下”端木枫感激过后，一步步走了出来，军舰上的一切早有千万双眼睛注视着。

　　当端木枫站出来后，高台上的卡普立刻握紧了铁拳，严肃道：“战国，待会我来”

　　战国轻轻点了点头，额头浮现出了丝丝汗珠，还是要动手了吗？

　　只见端木枫一闪过后，没有向着死刑台而去，雷弧一闪，滚滚的黑色雾气包裹了左臂，狠狠的一拳向着钻石乔兹打了过去。

　　“嘭！！”

　　两只可怕的拳头，立刻猛烈的碰撞在一起，地面瞬间被一层层的震裂，惊人的余波席卷了开来。

　　“你是谁”钻石乔兹惊讶道。

　　“大熙少将，端木枫”端木枫介绍完毕之后，两人立刻爆发了激烈的大战，一拳一拳碰撞着，两人交战之地，普通的海军和士兵根本不敢靠近。

　　“乔兹队长”

　　“为什么，为什么要对我们出手”

　　“你们不是要对付海军吗？”

　　白胡子海贼团的成员们一个个惊讶的大喊道。

　　“乔兹”莫比迪克号上面，马尔科皱眉道。

　　“不要管，交给乔兹，那个男人现在不能惹”白胡子摇了摇头后，严肃的看了一眼军舰的方向。

　　死刑台上，原本已经准备出手的卡普，意外道：“那个男人到底站在哪一头”

　　“乔兹”望着被打的连连败退的乔兹，艾斯担忧地喊道。

　　乔兹挡住端木枫可怕的一脚后，转头严肃道：“这里交给我，你们去救艾斯”

　　“队长”

　　“快走”乔兹望着面前这个从未见过的男人，前所未有的认真吼道。

　　二番队的人听到这话，一咬牙继续向着死刑台开始冲击。

　　见端木枫完全压着乔兹打后，袁熙没有在理会，眼中金光一闪后，一个画面浮现了出来，开口道：“海军要开始发威了”

　　很快，大批的和平主义者移动着高大的身躯，一步步来到了战场当中，顿时更加激烈的大战爆发了，一道道镭射光线横扫战场上的海贼。

　　“这个星球也有这样的科技”伊雪意外道。

　　“应该是贝加庞克，贝斯塔说这个孙子比他还要厉害，朕倒是想看看”袁熙微笑后，眉头一皱，看向了白胡子的方向。

　　只见一位额头上有蜘蛛纹，尖牙露出的男子出现在了白胡子的面前，两人不知道交谈了些什么之后，袁熙微微闭目，瞬间一个震惊战场的情况出现了，只见那蜘蛛纹的男子突然手持着长长的尖刀，直接刺进了白胡子的胸口。

　　这一幕顿时让战争停止了，所有白胡子海贼团的成员长大了嘴巴。

　　“大叔”路飞也惊讶道。

　　“老爹”许久后，着急的大喊声响起。

　　“陛下”张飞意外道。

　　袁熙轻轻一挥手，目光锋利的看向了斯库亚得。

　　“你们都给我听好了”这时斯库亚德突然大喊道。

　　“我们都中计了，白胡子海贼团早就跟海军勾结了，他是想用我们麾下43艘海贼图的性命来换取艾斯的性命，因为他想让艾斯成为海贼王”

　　听到这话，许多的海贼顿时露出惊讶的目光，这时和平主义机器人果然集中力量，开始消灭白胡子麾下的43艘海贼团的人员。

　　“这个白胡子，似乎被人算计了，这些机器的时间掐的有些太准了”张飞看了一眼后，皱眉道。

　　“太难看了，白胡子”这时，脸上带着鲜血的克洛克达尔突然比白胡子海贼团的人，还要愤怒地喊道，“我可不想输给你这样懦弱的人”

　　白胡子半跪在了地上，微微喘气之后，望着愤怒的斯库亚德，目光当中闪过一丝心疼。

　　“混蛋”青蓝色火焰一闪，刚刚出战，让花剑比斯塔救了路飞的马尔科立刻飞了回来，一把抓住斯库亚德，怒道：“你被骗了，为什么不相信老爹”

　　“天大地大，不如孝道大，以子嗜父，罪不容诛，祸父之名，当沉九幽”这时，袁熙冷漠异常的声音回荡了起来。

　　一根手指缓缓伸了出来，耀眼十字光芒再次开始浮现，而且越发得凝聚，透出了一股可怕的审判性，似乎是和平机器的几十倍增幅。

　　斯库亚德恐惧的回头看去之后，身体立刻被莫名的力量禁锢住了，完全动弹不得，连忙大喊道：“错的白胡子”

　　“愚蠢至极，留着何用”

　　轻轻一点，当粗大的镭射光线射出之后，斯库亚德不甘的准备领死的时候，突然一个坚实的臂膀将他搂在怀中，随后巨刀一甩过后，空间似乎一粗粗碎裂了，当光线装撞上去之后，立刻整片天空似乎炸裂了开来。

　　当烟尘渐渐散去之后，只见白胡子重新站了起来，搂着斯库亚德，薙刀指向了袁熙的方向，怒骂道：“我的儿子，虽然愚蠢，但还是轮不到你来审判，给我滚开”

　　“老爹”斯库亚德一愣。

　　袁熙轻轻收回了手指，望着那霸气，慈爱的目光，没有愤怒，而是轻轻点了点头。

　　看到这一幕，白胡子收回了大刀，看向了怀抱中的斯库亚德，柔声道：“蠢货，艾斯不是特殊的，你们全部都是我的家人”

　　“老爹”斯库亚德眼中泛起了泪花，手中的大刀落在地上。

　　白胡子轻轻放开了斯库亚德，一步步站了出来，将薙刀插在地上，双拳向着左右一锤后，空间再次崩裂，顿时那围绕着本部两侧的冰山开始轰然倒塌。

　　“身为海贼要相信什么由你们自己决定”

　　“要跟我一起上，就抛弃性命的跟上吧”只见白胡子一握刀后，突然快跑进步，向着船上跳了下去。

　　“小心，世界最强的男人要发威了”看到这一幕，战国着急的宣布道。

　　望着落地之后，掀起巨大风浪的白胡子，张飞有些敬佩道：“这个白胡子，可谓豪杰也”

　　“那你也去玩玩”袁熙轻声道。

　　张飞一愣后，顿时咧嘴一笑，兴奋道：“陛下，臣早就迫不及待了”

　　白胡子落地之后，看了一眼军舰的位置，突然嘴角一扬，“能力给这样的男人，也没有什么好担心的了”

　　“白胡子”这时一名高大无比的巨人中将向着白胡子凶狠的冲来。


第十章 师尊到来

　　嘭……

　　望着硬接下巨人中将一刀，随着双手一抓之间，大气震动，空间碎裂，让整个海军，甚至汪洋大海彻底翻转，沸腾的白胡子，唯一站在袁熙身后的伊雪，感受着脚下军舰的晃动，顿时震惊道：“陛下！！”

　　“无碍”袁熙轻轻一挥手，军舰的舰头部分立刻被一股可怕的内力包裹了起来，轰隆一声，骤然拔地而起，缓缓飘向了高空。

　　望着下方一瞬间便损失惨重的海军，伊雪道：“陛下，照这样下去，海军根本不是对手”

　　“哈哈，你小看他们了，这个世界神奇着呢？震震果实不是无敌的”袁熙微微一笑。

　　这时，只见白胡子猛地跃起，跳上了高空，望着那名依旧没有倒下的巨人中将，狠狠一拳过后，顿时空间上一条条裂缝，瞬间一股可怕的辐形冲击波，摧毁着地面，向着死刑台蛮横的冲了过去。

　　“不好”

　　“挡不下来了”

　　“直接冲过去”

　　当可怕的冲击波很快就要抵达死刑台的时候，三个人影挡在最前面，轰的一声，气浪扩散了开来，本部周遭的房屋一件件倒塌，库瓒，波鲁萨莉诺，萨卡斯基三名海军大将挡在了最前面。

　　望着旁边喘气粗气的波鲁萨莉诺，萨卡斯基的眉头微微一皱，道：“波鲁萨莉诺，不是让你暂时回去吗？”

　　“我的能力还没有回来呢”波鲁萨莉诺愤怒的看向了飘荡在高处的飞船。

　　“波鲁萨莉诺，你千万别冲动，那个人暂时不能动”库瓒严肃道。

　　“没什么不能动，不就是没有能力吗？我来”萨卡斯基突然冰冷看向了飞船。

　　这时，随着阵阵齿轮声过后，一块块高大，坚固的铁壁突然从地面当中伸了出来，将前湾的白胡子海贼团彻底包围了，一根根粗大的火炮从铁壁当中伸了出来。

　　“开始了，赤犬”战国突然命令道。

　　库瓒眉头一皱，望着一步步走出的萨卡斯基，担忧的看了一眼天空当中的飞船。

　　只见萨卡斯基的双手瞬间化成了滚滚的岩浆，炙热的温度传了过来。

　　“连着你，一起消灭了”萨卡斯基望着高空，目光冷酷道：“流星火山”

　　一道道巨大熔岩立刻向着空中射去，仿佛源源不绝一般。

　　飞船上的袁熙飘了一眼，摇头一笑后，一拍脚下的舰头，瞬间舰头移动了起来，准备直接从空中飞过去。

　　很快，一只只巨大无比的熔岩巨拳从那烟雾弥漫的苍穹，急速的落了下来。

　　“陛下”

　　“这家伙真是胆大，竟然想连朕也一起消灭了”袁熙欣赏的说了一句了，凡是向着舰头而来的熔岩巨拳突然纷纷停在空中，一动不动了。

　　“陛下，你先过去”只见在舰头的下方，微微抽出大地剑的张飞，操控着重力，高声说道。

　　袁熙点了点头，舰头刚要跨过高臂的时候，突然一声大喊，一只伸长的手臂，抓住了舰头的一脚，猛地收缩之间，路飞突然从下方跳了上来。

　　这时，如流星岩浆般巨拳的砸在了冰面之上，瞬间白胡子海贼团损失惨重，巨大的莫比迪克号被一只巨大的拳头给瞬间摧毁了。

　　而此时袁熙没有理会其他，望着来到面前，大口喘着粗气的路飞，脸上有些意外。

　　“路飞君”

　　“草帽小子，竟然上了那里”甚平和伊万科夫惊讶的望着高空。

　　“小家伙，你上错船了”袁熙轻声道。

　　“我要救艾斯”路飞目光坚定道。

　　袁熙嘴角一扬，突然抬头一看，只见一个魁梧，高大的海军将领突然来到了飞船的上空。

　　“不允许你搅乱战局”只见路飞的爷爷卡普，右臂变成了黝黑之色，带着惊人的力量，狠狠的向着袁熙而来。

　　“爷爷”路飞惊讶道。

　　黑影一闪，张飞一拳挡在了卡普的面前，两只巨大拳头的碰撞之间，迸发出惊人的余浪。

　　“卡普，谁让你出手了”战国怒气冲冲道。

　　袁熙微微一笑，转头道：“你真有一个好爷爷，他是怕朕伤害你，所以才冒然出手，吸引朕的注意力”

　　“年纪这么大了，还有这样的实力，不错”张飞感受到对面拳头上的可怕力量，兴奋地说道。

　　“哎！太麻烦了”袁熙突然不耐烦的说了一声，缓缓站了起来，目光看向了死刑台上的艾斯。

　　“把人给朕”袁熙右手轻轻一抓之间，好似一只的龙爪无视空间的距离，直接坐拥在了艾斯的身后，微微一吸过后，整个人顿时向着飞船而去。

　　“什么”战国着急道。

　　“白胡子，朕原本不想管，但拖拖拉拉，朕实在不想等了，就用你儿子的命，换取果实的能力吧”袁熙淡淡地说道。

　　白胡子瞳孔一缩，严肃的看向了准备出手的袁熙。

　　“休想”这时，库瓒和萨卡斯基同时跳上了高空，准备阻挡。

　　“给朕滚”可怕的精神力好似红色的雷霆一般从天而降，库瓒和萨卡斯基瞬间被震飞了出去。

　　带着锁链的艾斯立刻来到了舰头之上。

　　“艾斯”路飞立刻激动的跑了过去。

　　“你！！”艾斯惊讶的望着袁熙。

　　“艾，艾斯，竟然被救了”白胡子海贼团的成员顿时震惊地喊道。

　　“可恶，又是这个男子”海军气愤不已道。

　　袁熙手指轻轻一弹，锁住艾斯的海楼石手铐立刻被打开了。

　　“艾斯”

　　“路飞”

　　“好了，你们兄弟也重聚了，可以走了”袁熙轻声说道。

　　“老爹”马尔科站在白胡子身边，惊讶地说道。

　　白胡子眼神一凝，大刀猛的一举，高声道：“全部撤退，返回新世界”

　　“哦！！”

　　“不可以，给我挡住他们”战国着急道，如此周密的部署，如此巨大的力量，竟然就这样让白胡子海贼团全身而退。

　　“老爹”只见随着一阵风，艾斯和路飞缓缓落在了白胡子的面前。

　　“快把包围壁放下去”战国立刻命令道，此时的包围臂，反而成为了白胡子海贼团逃跑的屏障了。

　　“混账”头疼不已的萨卡斯基站了起来，嘴角带着鲜血的望着高空。

　　“白胡子，把你能力给朕，朕让带着儿子们安全离开”袁熙一挥手，一个黑色的漩涡浮现在了白胡子的头顶上空，盘旋不休。

　　“老爹”成员们立刻担忧道。

　　“库啦啦啦，小子，这么想要就拿去吧”白胡子高兴的大手一挥道。

　　“很好”随着一股至高的吸引力后，一道白光从白胡子的体内冲上了高空。

　　当果实的能力消失之后，白胡子半跪在地上，捂着胸口，脸色煞白。

　　“老爹”艾斯着急道。

　　袁熙望着手中的白光，轻轻一口吸入之后，瞬间一股惊人的气柱直冲天际。

　　“哈哈，原来如此”袁熙看了一眼自己的右手，轻轻一个响指过后，瞬间整个大气完全碎裂，碎裂的痕迹瞬间蔓延了整个本部，那可怕的范围，似乎比起白胡子增强了十倍。

　　“不好，所有人快上船”白胡子着急道。

　　当白胡子海贼团开始撤退的时候，轰隆一声，巨大的海军本部彻底碎裂了开来，滚滚的海水从四面八方汹涌而入，就连白胡子海贼团也受到了巨大的波及。

　　“臭小子，玩也玩了，看也看了，别再捣乱这个世界了”这时，突然世界的一切停止了，张飞，端木枫，伊雪晕倒在了自己身边，随着一个巨大的空间漩涡缓缓出现后，一位白发凌乱，身着道袍，背着一个大酒壶的老道士挠着痒，神态悠闲的一步步走了出来。

　　“你是”袁熙惊讶道。

　　“我是你师尊游道，你穿越回三国，体内的九翼圣宝，都是为师留给你的，这个世界是为师给你最重要的一处后手之一，不要搞乱他的运行轨迹，否则会影响源气的发育”老道士一挥手，瞬间天地变动，只见时光在快速倒转，往下一看后，破碎的本部似乎重新回到了大战之前，白胡子的战船才刚刚到来。

　　“这”袁熙呆住了，不但是因为时光，更因为自己夺取的能力也消失了，似乎还回去了。

　　“这些你稀罕它干嘛，都是源气演化的而已”老道士笑着说道，仿佛看出了袁熙的心中所想。

　　“这到底是怎么回事？”袁熙不解的问道。

　　“哈哈，为师待会跟你解释，走吧”老道士轻轻一挥手，便带着袁熙离去，似乎从来没有在这个战场上出现过。


第十一章 开始与结束

　　不久后，在不知何处的一座美若仙境的小岛之上，袁熙等人来到了这里。

　　望着已经躺在了一张摇床上的游道，袁熙犹豫了一会后，慢步走了过去，恭敬道：“前辈”

　　“叫师尊”游道立刻纠正道。

　　袁熙一愣，随后苦笑道：“师尊，不知您可否解惑”

　　游道满意的点了点头后，缓缓座了起来，笑道：“其实这就是一个赌约”

　　“赌约”袁熙意外道。

　　“还记得你当时去帝星看到的雷电吗？”游道问道。

　　“当然记得，龙魂说那是有人直接触动了空间壁垒”袁熙回答道。

　　“不错，那个小子，就是我师兄的徒弟”游道点头道。

　　“您的师兄”袁熙面色一惊，如此可怕的前辈，竟然还有师兄。

　　“我跟师兄诞生在宇宙之初，早已是不死不灭之身，当然了，不死不灭不代表无敌，我们也有可能被封印，不过谁叫我们命好，曾经帮助过元祖”游道骄傲道。

　　“元祖”袁熙疑惑道。

　　“元祖代表着一切，是十大圣国大尊的师傅，因为那一次帮忙，元祖承诺，只要我跟师兄不闹事，会庇佑我们永恒”

　　“然后呢？”袁熙好奇的问道。

　　“虽然永恒是无数人追求的存在，但有时候太寂寞也太无聊了，有一天我跟师兄因为一点事情闹了矛盾，但我们打了无数年，根本分不出胜负，所以我们决定分别培养出一个徒弟，来决定胜负”游道感叹道。

　　“我就是其中一个”

　　“不错，我们分别创造了一个星球，然后在星球发展的时候，去各大圣国偷取了天地本源的源气，但我跟师兄不一样，我觉得只要帝王的成熟，野心，才能更快的成长，而师兄觉得只有性格坚定，历经苦难，看穿权利，地位的人才能更上一层，就这样我将蓝星调回了三国时期，你就是那个随机挑选的幸运之子”

　　“原来是这样”袁熙完全明悟了。

　　“你没有辜负为师的期望，在成立了大熙之后，没有享受无上尊贵，而是因为阿尔法，依旧走出了星河，且你对蓝星百姓的爱护和仁慈，也让为师甚为满意”游道笑道。

　　“师尊过奖了”袁熙施了一礼后，好奇道：“那师伯的徒弟呢？”

　　听到这话，游魂摇了摇头，道：“哎！你师伯的徒弟也非常不错，甚至在某些方面比你还要优秀，但是”

　　“但是什么？”

　　“但是他不愿意离开那个空间”游魂道。

　　“为何？”袁熙不解的问道。

　　“你师伯好胜心太强，为了超过为师，一直在磨练这个徒弟，他的遭遇比你惨的多，也因为这样，他太想要平静的生活了，他很聪明，他意识到了有人在掌控他，在他成为至高的那一天，他逼迫你师伯现身，满脸泪水的恳求让他能安静，舒适的跟着自己唯一的妻子活下去，你师伯虽然气愤，但最终确没有动手，而是将整个空间历史磨灭，时光倒转，收回源气，给了他徒儿一个最好的重生，后来他跟我说他打算沉睡一段时间，这份赌约我赢了”游道声音低沉道。

　　袁熙眼神一凝，抱拳道：“师尊，恕徒儿冒犯，若是这样，那您为何还要培养徒儿”

　　“你是我徒弟，我当然要帮你，不过为师现在也要告诉你，你有两条路可以选择，第一继续追寻至高，不过因为源气的关系，圣国已经注意了，若不是元祖出现，为师估计都要跟他们大战一场，所以你若接受，那么未来也许遭遇可怕的灾难，因为圣国大尊是可以媲美为师的”游道道。

　　“那第二呢？”袁熙皱眉道。

　　“第二，为师会跟你师伯一样，给你一个完美的在生”游魂轻轻一点后，龙魂慢慢飘了出来。

　　“陛下”龙魂恭敬的喊了一声，突然变成了一团紫色的气团。

　　看到这一幕，袁熙苦笑了一声后，道：“师尊，您应该还有一点没说，您通晓时光，徒儿是不是走第一条路必死无疑”

　　“为何这样说？”游道问道。

　　袁熙突然轻轻跪拜了下去，叩头道：“师尊，谢谢”

　　游道瞳孔一缩，严肃道：“徒儿，为师不会放弃你”

　　“师尊，徒儿已经猜到了一些，师伯沉睡了，师尊你已经无法抗衡上面，估计最高层的元祖已经传下命令，圣国不能乱，如果师尊执意要如此，那么圣国将不会再留手，但师尊你实在不忍徒儿这么多年的努力化作流水，所以你还是让徒儿来到了这个世界，只要徒儿愿意，估计立刻就会成为至强者，但同时也会面临毁灭性的灾难”袁熙轻声说道。

　　游道微微一颤，整个人突然沉默了下去。

　　“师尊，徒儿曾经不过是个普通人，能来星空走一回，已经很满意了，做人要知足，师尊，徒儿还是回去坐一朝国主，不过希望师尊能把徒儿的妻妾，臣子都送回去”袁熙重重的叩头道。

　　“没问题，为师会让你永世富贵”游道坚定道。

　　“谢师尊，另外龙魂对儿臣帮助很大，如今他要回归本源了，但仇不能望了，麻烦师尊把阿尔法给灭掉”

　　游道手指立刻一弹，只听一声哀嚎过后，轻声道：“她已经死了”

　　“谢师尊”袁熙感激道。

　　“徒儿，你会不会怪师尊就是无情的游戏者”游道抱歉的问道。

　　“没有，师尊，没有你的存在，徒儿还是蝼蚁一人，对你徒儿有着无限的感激，师尊送我走吧”袁熙笑道。

　　游道包含着歉意的看了一眼后，猛的一挥手，袁熙的身体渐渐消散了，同时张飞，端木枫，伊雪也渐渐消失了。

　　这时，一道白光浮现了出来，柔声道：“游道，你培养了一个好徒弟”

　　“元祖，我希望我这个徒儿，永世无忧”游道声音低沉道。

　　“没有问题，区区一个星球而已，本祖赐他永恒轮转帝王之位”

　　……

　　蓝星，大熙显武十三年，皇后的寝宫内，袁熙突然满头汗水的睁开了眼睛。

　　“陛下，你怎么了”只见床榻的旁边，甄宓疑惑道。

　　“宓儿”袁熙熟悉的喃语了一声后，突然有些头晕，随后一段段记忆开始浮现。

　　“陛下，您一定是昨晚喝多了”甄宓关心道。

　　“昨晚”

　　“陛下忘记了，平弟协焦帅，赵帅，张帅大胜贵霜二十万大军，让贵霜割让了大宛，丝绸之路完全通畅了”甄宓笑道。

　　“贵霜”袁熙一愣后，拍头道：“好像是这样，但朕的记忆怎么有些模糊了”

　　“肯定是喝多了”甄宓柔声道。

　　“也许吧！”袁熙点了点头。

　　“陛下，早朝的时间到了”这时，外面响起了郑淳的喊声。

　　“好”袁熙习惯的应了一声后，在甄宓的帮助之下，穿上了华丽的龙袍，走出寝殿后，望着熟悉的一幕幕，摇头笑道：“估计真的喝多了”

　　“陛下，还是要多锻炼身体”一道熟悉的声音骤然响起。

　　“龙魂，你不是能改造吗？”袁熙随口道。

　　“龙魂！！陛下您不是一直叫我飞龙吗？另外臣哪有那样的能力，臣只能观忠奸，明善恶”龙魂疑惑道。

　　袁熙一愣，随后苦笑道：“朕看来真的迷糊了”

　　“陛下”望着突然止步的袁熙，郑淳不解道。

　　“哈哈，算了，不想了，上朝”袁熙高声一笑，带着大批的宫女，内侍向着朝天殿而去。

　　……

　　岁月流淌，显武七十五年，当大熙灭亡安息的奏报传入大明宫后，太祖皇帝袁熙驾崩，享年一百零三岁，举国悲痛。

　　大熙经历四十三代后，传国祚九百四十五年，为唐所代，而当唐朝秦王统帅的铁甲雄狮，攻入大明宫内后，来到宗庙之时，望着挂在最高处的一副帝王画，旁边的一位将领顿时惊讶道：“大家有没有发现，殿下似乎跟熙太祖很像啊！”

　　（全书完）

