

书名：仙神劫

作者：贪睡的龙

字数：2150339字


内容简介：

　　他贵为皇子，却无法修炼。

　　在祭拜先人的途中，获神龙相助，得万古传承，从此遨游天地，迄立星空，成为仙神克星！……

　　这是一部远古神话的玄幻小说，其中仙，神，魔至强三界，沉寂了万古岁月，叙写出一部可歌可泣的远古传说。

　　这里有震撼人心的激烈打斗，感人肺腑的凄美爱情，震惊天地的万古秘辛，这一切都会让您体验到一个精彩的神话世界。


第一卷 神之传承


第001章 不姓龙，名天凡

　　很多人都渴望自己能够出生在武学圣地，从出生就具有强大的权力和富有的资源。

　　但是对于天凡来说，其实他很渴望自己生在一个普通的人家，过着普通的生活，自由自在，可是他却偏偏生在帝皇世家，生在神武七大武学圣地之一的龙腾皇朝，为当朝七皇子。

　　“七殿下，皇主大人召唤，国师回来了，让你去参拜。”一名侍卫打扮的人站在门外，对着里面叫道，眉宇间却没有丝毫尊重。

　　“知道了，你退下吧。”淡淡的声音从房间里传出，侍卫撇了撇嘴巴，漫不经心的离开。

　　房间中央，一个身穿紫色长袍的青年男子静静的站在那里，男子不算雄健，而且有点瘦弱的感觉，清秀的脸庞也有些英俊，浓密的长发轻轻的披在后背，他就是龙腾皇朝当朝七皇子天凡，因为从一出生就不能修炼，二十年来，在龙腾皇朝中，他看尽了冷漠与不屑的眼神。

　　此时天凡正在看着一本书，听到侍卫的话，轻轻皱了下眉头，放下手中的《论道》，然后朝着外面走去。

　　当他到达大殿上的时候，身穿金龙华衣的中年皇主龙傲天正笑容满面的与大殿上的一位老者交谈，已经有三个身穿紫金华衣的青年站在那里，都是身轻体健，眼中精光湛湛，其中两人居然都是云天秘境的修为，虽然都才云天初期，但是也是非常出众了。

　　神武大陆的修为境界划分为：筑基、凝神、云天、混元、归仙五大境界，这龙傲天就已经是混元巅峰的修为。

　　“见过父皇！见过国师！”天凡进入大殿后，对着两人行礼，语气平淡。

　　龙傲天的目光从他身上扫过，没有丝毫表示，三个皇子中有两人则是明显露出了不屑的神色，其中一人则是对着天凡调皮的笑了一下。

　　“好了，今天叫你们过来，一是见过国师，另外，再过几天就是祭奠先祖的日子，你们这几天内好好准备一下，明白么？”龙傲天道。

　　“是的，父皇！但是孩儿有一个问题不得不说一下，对于某人我想没有必要带他去了，我觉得那是对先祖的不敬！”

　　几个皇子立马恭敬的答道，其中大皇子龙霸天瞟了一眼天凡，眉宇间充满了蔑视，二皇子龙佑天也是不屑的憋了天凡一眼。

　　“不行父皇，怎么可以不让七哥去呢，我不同意，大哥二哥，我们是兄弟，你们不要这样说话！”小皇子龙玉云听闻两个皇子的话，急声道。

　　“老八，别把那个废物和我们相提并论，丢人！”龙霸天道。

　　“是啊老八，知道他为什么只叫天凡，而不是龙天凡么，因为他不配姓‘龙’！”二皇子龙佑天非常的不屑，话语中满是嘲讽的气味。

　　“你们！”小皇子还想说些什么，但是却被人拉住了，天凡对着他微微的笑了笑，示意他不要和两人争。

　　虽然出身在龙腾皇朝，但是由于从一出生就无法修炼，所以他注定和“龙”姓无缘，反而受到很多约束，不说同父异母的几个皇子，就算是亲身父亲龙傲天也是对他不屑一顾。

　　天凡是他自己取的名字，那是他希望自己是在一个平凡的家庭中生活，所以他不姓“龙”，只叫作“天凡”。

　　他向着两个皇子看过去，神色漠然，如果能够修炼，他一定将两人揍个半身不遂！

　　“好了，都别说了，按照我说的去做。”龙傲天至始至终没有看天凡一眼，在他眼中，那个人一直都是不存在的。

　　三天之后，五辆金铁战车从龙腾皇朝之中腾空而起。

　　“恭送皇主，恭送国师，恭送皇子公主！龙腾无敌！！！”地上如山的吼声响起，数万铁骑高举手中的刀剑枪戟，声音响彻云霄。

　　“轰……”

　　五辆战车光华冲天，强烈的光芒刺的人睁不开眼睛，向着天际激射而出，眨眼间就失去踪影。

　　天凡想，要是可以永远的离开，对于他来说，一定是件非常不错的事。

　　战车开始下降，看着前方那片古森林，一股奇异的感觉出现在他心间，每次来到这里，天凡都会有那种莫名的感觉，前方那片森林中，好像有与他相关的东西。

　　前方是一座高大的祭坛，一尊巨大的雕像立于其上，这是一个威武的中年男子，手持一把方天画戟，眼光平视向前，虽然只是一座石像，但是却有种君临天下，唯我独尊的真实气势。

　　龙傲天带着几人走到祭坛之下，无比恭敬的跪于祭坛之下，行大礼参拜。

　　老国师面对这座雕像没有下跪，但是也是面色肃穆，认真的对着雕像男子深深一拜，他对那个威武的男人也是无比的崇敬，在那个黑暗动乱的年代，能够凭借一己之力开创这样一个庞大的武学圣地，不仅仅需要强大的实力，更要有超人的智慧。

　　“阴阳为生，伴天而为，仙神无魂宗，太极平心静，往生之门，六道极乐，超脱尘世……”

　　祭坛前面，几人盘膝而坐，神色庄严肃穆，口诵莫名心经，一股神圣安详的气机在四周弥漫，净化灵魂。

　　最终一切安静了下来，满天的经文消失，龙傲天长身而起，再次对着手持方天画戟的石像男子深深一拜。几个皇子也慢慢站了起来，这里可不是其他地方，就是平时调皮的无视纲纪辈分的小公主龙月影也是安安静静的立于一旁。

　　“这段经文，很不错，非常不凡……”

　　老国师在一旁，静静的看完了一切过程，此时神色庄重的说出这样一句话。

　　“国师可想参悟，我这就将其交予您。”

　　龙傲天一呆，他一直认为这只是一种形式上的祭奠经文，并没有去看重，而事实上前几任皇主也是这样认为。但是却没有想到这位深不可测的国师，居然会给这段经文这样的评价。或许应该花点时间参悟下这篇渡魂经了。

　　“不必，它对我没什么用。”老国师淡淡的说道，眼光绕过祭坛，看向远处迷雾笼罩的原始森林，道：“准备好了么？”

　　龙傲天也是慎重的点了点头，转过目光，向着前方那片森林望去。

　　天凡跟着走了几步，那股感觉越加的强烈了，前方那片终年被迷雾笼罩着的魔幻森林，此刻散发出一阵阵神秘的波动，似乎有什么东西在召唤他。


第002章 化龙的蛟

　　魔幻森林，神武大陆一个奇幻般的存在，对于龙腾皇朝来说更是一个充满意义的地方，因为当年他们的先祖就是再这里得到了大气运，然后开创了偌大的武学圣地，四方来朝，八荒共尊。

　　“这里不对劲，似乎有什么变故，此地不应该出现这种等级的魔物。”

　　也不知道走了多久，突然老国师这样不解的说道。天凡看着老人的脚下，是一头云天境界的狼人尸体，眉心一个血洞，一击毙命。

　　“好了，现在我们继续往里面走吧，傲天，记住，随时保持警惕，或者，你可以叫你的几个孩子回去了。”

　　龙傲天收到国师的话后，转身来看着几个皇子。

　　“父皇不用担心，我们自己可以保护自己，遇到一点小事就退缩，以后怎么面对整个天下！”龙霸天看着龙傲天看过来的目光，无谓的站了出来，高傲的道，同时不屑的憋了一眼天凡。

　　“我和大哥一个意思！”二皇子也站了出来，和大皇子并肩而立，大声说道。

　　“你呢老八？”龙傲天对着小皇子问道。

　　“也要继续前进。”小皇子也不甘落后于人，挺了挺胸膛，大声说道。

　　“我也去！”不用说了，龙月影是绝对要跟着去的，她可是出了名的天不怕地不怕。

　　“好，不愧是我龙傲天的孩子，有魄力，有胆识，但是你们要记住，光有胆识有勇气是不够的，有时候也要懂得进退，知道了吗？”看着几个孩子，龙傲天威严的说道。

　　“是的，父皇！”几人异口同声的说道。

　　天凡静静的看着这一切，没有开口，龙傲天甚至看都没有看他一眼，也没有问他什么。或许就算他现在立刻死在这里龙傲天都不会说些什么的吧。

　　他已经习惯了，以前他也担心过，害怕过，伤心过，曾经他愤怒的质问龙傲天，自己也是他的孩子，为什么要这样对待他，可是得到的却是一句“我龙傲天的儿子必然是修炼界的翘楚，既然你不能修炼就失去了一些作为龙腾子孙的权利！”

　　从那之后天凡就变得冷漠了，学会了忍耐，任何事都无法打破他那颗平静的心。

　　一行人继续向着魔幻森林深处走去，他们已经走了快三里了，一路上已经斩杀了无数的魔物，其中甚至有接近归仙之境的强大生物，这简直太不合理了。

　　“那是！”突然龙傲天惊叫一声，脸色震撼的看着前方。

　　他是何等身份，只差一步就踏入归仙秘境的绝代人物，能够让他惊叫出声，可想而知他所看到的东西绝对非同一般。

　　几人顺着龙傲天的目光向前看去，顿时一个个都震在了原地，就连心海平静的天凡都露出了惊讶的神色。

　　前方树木残肢到处都是，一具具的魔物尸体遍地都是，其中竟然有快达到了归仙秘境的存在，在那无数的尸体之间，一条庞然大物无力的躺在地上。马脸，蛇身，鹿角，鹰爪，鱼鳞，这竟然是一头龙！

　　“一条龙！”

　　所有人膛目结舌，都觉得有些口干舌燥，要知道龙在这个世界上绝对是凤毛翎角般的存在，和凤凰一般，是处于金字塔最顶尖的存在。

　　神武大陆这么多年来，虽然有关于龙的描述，但是却从来没有人真正见过。一旦出现，绝对会被世人奉若神灵。

　　“不对，这不是真正的龙，这是一头蛟，已经快超越蛟的本质，它要再次进化！”老国师也是无比的震惊，不过片刻间，老人就发现了不对的地方。

　　传说蛟也是龙的后裔，只是神龙血脉已经无比的稀薄，只能在有一天靠着强大的力量和机缘激活体内的神龙血脉，才有羽化为龙的契机。

　　蛟在神武大陆虽然也是非常稀少，但是终究是可以见到，也有人见到，但是从来没有谁见到过蛟激活了体内的血脉，而现在，躺在地上的这头蛟居然在向着神龙进化，想要一步登天。

　　“蛟？将要进化的蛟！？”

　　龙傲天回味着国师的话，先是震惊，然后露出狂喜的神色，目前这头蛟正处在进化的阶段，实力大打折扣，而且从地上的尸体来看，一定是他激活血脉传出的气息引来了诸多大敌，想要借此机会吞噬它的本源，被其一一击毙在此地，现在的它非常的虚弱。

　　真是天大的机遇啊，龙傲天心里想到，如果现在他炼化了这头蛟的本源，一定能够突破到归仙秘境！

　　“不行，既然此蛟有进化为龙的契机，就不能炼化，现在你与我守在此地，为其护法！”

　　当龙傲天把心中所想传达给老国师时，老人义正言辞的拒绝了！并且要求他与自己一同在此地守护。

　　“傲天，作为修者，虽说实力重要，但是更重要的是心！如果此蛟能够进化成功，那就会一步登天，羽化为龙，你与它结一段善缘，它必将感激，到时候可以为龙腾皇朝增加一强大的守护神龙，和你龙腾皇朝相得益彰！”

　　老国师看到龙傲天失望的神色，语重心长的教诲道，他与其父亲是生死之交，因此对他的后人非常的照顾。

　　能够作为一朝之主，龙傲天也不是无能之辈，刹那就想通了其中的关键。正如老人所说，自己想步入归仙秘境还可以有其他的机会，而眼前的蛟可是正在冲击神龙血脉，一旦功成就将是如今神武大陆唯一的神龙，如果能接下这一桩善缘，到时候龙腾皇朝就有极大的机会多一尊无上龙神。成为神武大陆第一大势力。

　　“是的，国师，您教训的对，我这就与你一同守护此蛟。”想通其中的意味之后，龙傲天恭敬的对着老人说道。

　　就在他们交流的时候，躺在地上的蛟居然醒了过来，睁开了一双灯笼般的眼睛。看到眼前的几个人类，它的双眼中充满了不安，先前的战斗已经使得它将力量消耗的差不多了。

　　当它将眼光移到老国师身上时，可以明显的感到它在颤抖，这头蛟清晰的感觉到了老人的强大，不由的绝望了。如果它是在全盛时期，老人也未必是他的对手，可是现在……

　　它的身体开始挣扎着想要站起来，可是却发现没有了力气。看着老人向着他走来，它无力的吼叫了一声，发出不甘的声音。

　　“蛟兄不用担心，我们对你没有恶意，你大可用心冲击神龙血脉，我等在此为你护法。”老国师看到蛟的表现就知道它误以为自己要对它动手，立刻解释到。

　　听到老国师的话语，巨蛟一愣，似乎没有想到眼前的这个强大的人类居然说出了这样的话，它的双眼中充满了不信任。

　　天凡看着地上的那头生物，听着老国师的话语，他不禁对这个老人升起一股肃然的敬重，他无法修炼，但也因此读过很多古籍残本，老人的心态值得他尊重。

　　“蛟兄大可安心，我乃龙腾皇朝当朝皇主，此乃我朝国师，蛟兄如今冲击神龙血脉危险异常，我等一定会在此地守护的！”这个时候龙傲天走上前来，对着蛟龙拱了拱手，认真的说道。

　　“蛟兄还是安心冲关吧，如若我等有害你之心，现在就不会和你说这么多了。”老国师道。

　　“吼……”

　　突然，远处传来一声巨大的吼叫，有未知的强大存在向着这里靠近。蛟龙的双眼中顿时大为焦急。

　　“蛟兄放心便是，我等在此守护。”

　　吼啸声越来越接近，片刻之后，一头魔猿出现在几人的视线之中，天凡看着眼前的家伙，心都提到喉咙上来了，他可是不会丝毫的武学，虽然表面平静，但是心里却也不免有些担心。

　　魔猿通体被雪白厚实的毛皮包裹着，其上闪烁着淡淡的白芒，一看就知道修为高深，是一头混元巅峰的存在，快破入归仙秘境的强横生物。

　　魔猿一出现就看到了蛟，感受着那接近于神龙本源的气息，它那张漆黑的猿脸上上显出了兴奋的神色，直接向着蛟龙扑去，顿时让蛟龙大惊失色，向着后面退去，现在的它无一战之力。

　　然而，就在魔猿的手掌将要抓到蛟龙的时候，一道通天剑芒从天而降，白芒璀璨，气息慑人心魂，强大的气机直接将魔猿锁定。白色魔猿顿时大惊失色，从一出现它的眼中就只有蛟龙的身影，并没有去关心那几个弱小的人类，却没有想到几人中有这样的惊天强者。

　　可怖气息降临而下，魔猿竭力的移动身体想要避过那绝杀一剑，但是却感觉自己仿佛是陷入了沼泽一般，行动受到了极大的阻碍。

　　但是它毕竟也是无限接近归仙秘境的强大存在，危险关头全身爆发出一股漆黑的魔芒，顿时行动就方便了许多，立时横移而退，但是这个时候白色的剑芒也到了，一举将其还没有来得及伸回的右臂斩了下来。

　　“嗷吼……”

　　长满白色绒毛的手臂从魔猿的身上被生生斩了下来，鲜血四溅，撕心裂肺的惨叫从魔猿口中传出。

　　天凡脸色有些惊讶，同时有些神往，老人只是轻轻的挥了一下手臂而已，但是却将魔猿的一条手臂斩下，他虽然无法修炼，但也渴望拥有这样的战力。

　　“神龙血脉正在觉醒，我神武大陆即将出现一条真正的神龙，胆敢阻碍者，杀！”老人此时满脸的肃穆，神色庄重，在其手中，赫然多出了一柄血红色的战剑。


第003章 神龙出世

　　什么叫做强者？眼下就有最好好的解释。

　　老国师手持一柄血红色的古剑，一剑，仅仅只是一剑，即将破入归仙秘境的魔猿就直接被斩下一条手臂。这一刻，这个一直平平淡淡，就好比一个风烛残年的慈祥老人，全身散发出一股逼人的气势。

　　“一剑在手，八方云动，试问天下谁与争锋！”这就是老人此刻的真实写照。

　　天凡看着这一幕，心里也是非常的敬佩，虽然他没有修炼过，但是也清楚的知道那一剑的强大，摧枯拉朽，破灭一切有形之物。

　　即使是龙傲天，知道了老国师的强大，但是这一刻仍旧是目瞪口呆，从那头魔猿身上散发出来的气息，绝对不比他弱，甚至还要在他之上，但是却被老人这样一剑就斩下了一条手臂。

　　龙月影的嘴巴直接张成了“O”型，然后又换上一副崇拜的神色，满眼的小星星。“老头儿真厉害！”

　　魔猿一身雪白的绒毛上沾染着自右臂留下的鲜血，它满脸的狰狞，两股白色的烟雾从它的鼻子的冒了出来，可以想象得到现在的它是多么的生气。

　　它大吼一声，以一只独臂狠狠的捶打着它那无比健硕的胸膛，其上长满了黑色的毛发，看着如此滑稽的情景，龙腾月影直接笑了出来。

　　“哈哈，这家伙真搞笑……”

　　听到龙月影的话语，魔猿彻底的狂暴了，大吼一声，直接向着她冲了过去。它的那只独臂黑色的光华顿时暴涨，含着强烈的腐蚀性，显然它想要一击解决眼前的“可恶”女人。

　　“孽畜敢尔！”

　　看着魔猿向着自己最心爱的女儿冲去，龙傲天怒吼一声，全身金光爆闪，一条光化的神龙从其体内冲出，神光化作的巨龙在其身畔环绕了一圈，然后化作一道金光缠绕在龙傲天的右手之上。

　　龙傲天一声长啸，挥动着拳头，向着冲来的魔猿直接砸了过去。两拳相接，黑色的魔光和金色的神芒彼此争锋相对，爆发出出更为刺目的锋芒。

　　“碰……”

　　一声剧烈的爆炸从两只拳头中间爆发，龙傲天直接被震退到三丈之外。那只手掌轻微的颤动了一下。

　　“好厉害，此猿修为还在我之上！”龙傲天心里震惊的想到，但是脸上却是神色不变。

　　相对于他，魔猿在刚才的对决中也是被震退到五张开外，因为刚才承受了老人那绝强的一剑，已经收了不轻的伤。

　　“你修炼不易，能够到达今天的境界非常不容易，现在退走还来得及，我不为难于你！”老国师一步迈出，直接出现在魔猿身前三丈，对着它淡然的说道。

　　魔猿看着突然就出现在自己眼前的这个人类，漆黑的猿脸无比的震撼，老人的速度太快了！看着老人手中的战剑，它那张猿脸上显出恐惧的神色。

　　它下意思的向后退了一步，看着那血色的古剑，然后看着自己断掉的手臂，考虑片刻，顿时怒吼一声，重新站了起来。

　　“嗷……”

　　这一刻，它全身的肌肉开始几何暴涨，一股压抑的气息开始在四周弥漫，一圈圈的气流一魔猿为中心向着四面八方散去，吹起满地的尘埃。感受着这股气势，龙傲天直接变了脸色，顿时做好了随时出手的准备，他担心国师出事。

　　感受着魔猿展现出来的强横气势，老人神色不变，缓缓的抬起了握着古剑的右手，顿时战剑之上红光暴涨，一股不弱于魔猿的气势猛然爆发而出。

　　一人一猿体外的神力剧烈的对抗着，发出“哧哧”的声响，一道道细小的电弧在其间闪动，强大的力量使得空间都开始扭曲了起来。这是已经不是简单的比试了，而是归仙境的无上对决！

　　归仙秘境的人物在神武大陆也是少之又少，都是称霸一方的枭雄。平时之间归仙境界的强者都不会随意出手，因为修为达到他们这一境界，一旦出手必然会打得天翻地覆，涂炭生灵。

　　魔猿在不要本钱的催动体内的力量之后，已经暂时达到了归仙初期，但是这样它要付出的代价也是无比惨重的，就算能够战败对手，它的修为也会倒退到一个大境界，直接落到混元初期，也不知道要多少年才能重新回到混元巅峰。

　　如若在平时，它也是绝对不会这么做的，老人的那一剑毁掉了它的一只手臂，对它的伤害是非常大的。但是如果他能够击败眼前的几个人类，他就可以吞噬掉已经觉醒了大半的神龙血脉的蛟龙，到那个时候，它就会一举突破到归仙之境，幻化为人型，手臂也会重新凝聚而出。

　　从此，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　面对这样的诱惑，它实在是难以后退，所以它选择了这样惨烈的手段来对决，希望借着自毁修为换来的短暂强大力量击败几人。

　　“吼……”

　　魔猿面向高天，怒吼一声，全身黑色光华透体而出，化作一头光质祖猿，向着老国师狠狠的冲了过去。

　　看着向着自己急速而来的巨大能量，老国师右手古剑直指魔猿，左手捏动无名法印，一团金色的光球出现在其左手之中，然后老人轻轻的将左手向前退去，光球化作一道金色的璀璨光束直接对上了重来的光化祖猿。

　　“轰……”

　　两道巨大的能量相撞，直接爆发出震天的巨响，猛烈的气流从中间爆发，四周狂风大作，几个皇子全身都发出淡淡的金光，但是也都被推出去一丈之外，天凡要不是被龙玉云拉着挡在身后，估计现在已经不知道飞到哪里去了。

　　龙月影可谓是几人中最轻松的了，她只是站在龙腾傲天的身后，什么都没有做。以她父亲的修为，对抗这样的能量余波还是没有丝毫问题的，小菜一碟。

　　看着自己这么强大的攻击仍旧无法奈何眼前这个秒小的人类，魔猿无比的愤怒，周身强大的气势猝然收回体内，下一刻它片化作一道猿型黑光，黑光内摄，但是威力确实更加的强大了，比起方才足足提高了一倍，它发出一声震天的咆哮，然后向着老国师冲了过去。

　　龙傲天无比的震惊，脸上居然显出了害怕的神色，这样的手段他是绝对无法接下来的。几个皇子苦苦的抵挡着这股骇人的气势。

　　特别是龙玉云，为了保护身后的人，他的负担更加的沉重，额头上已经出现了汗水，天凡看着这一切，内心无比的感动。

　　蛟龙更是满脸的担忧，这一战可关乎它的未来啊！

　　“剑无影，混沌归元……”

　　老人第一次在对决中开口，右手高举，血红色的古剑笔直向上，剑尖指天，剑身绽放出逼人的寒光，摄人心魂，一道通天的剑光从古剑之上爆发而出，老人周身的气势直接暴涨，一举压下魔猿那狂暴的能量波动，几人顿时感觉到身体一下子就轻松了起来。

　　“斩！”

　　老人轻轻的开头，璀璨的剑芒从天而降，直接落在魔猿的身上，魔猿双手向天，幻化出一道黑色光盾，苦苦的抵抗着，但是终究无法对抗这绝杀的一剑，它最后发出一声不甘的猿啸，然后在这道璀璨的剑芒下消失的无影无踪。

　　绝强的一剑，从天而降，一举击碎了它的肉体，破灭了他的元神。

　　“天做孽犹可饶，自作孽不可活……”

　　淡淡的话语从老人的口中传出，一头堪比归仙初期的强大存在就这样在他剑下终结。

　　魔幻森林常年被白色的浓雾笼罩，在世人眼中是一个无比神秘的地域，其中有着无数的强横生物。进入其中的人都要十分的小心，一旦进入太远，遇到强大的存在，那就很难活着离开。因为在这样的环境中，同级别的人类修士是很难战胜其中的魔物。

　　但是现在，一头已经达到归仙初期的魔猿就这样被斩于剑下，连一丝尘埃都没有留下。

　　“老头儿你到底有多厉害额？？不会是归仙巅峰吧？”

　　在众人依旧沉浸在那惊天一剑的时候，龙月影一下就从龙腾傲天身后跳了出来，跑到老国师身边，用一双大眼睛瞟老人，仿佛在看一件奇怪的东西一样。

　　“蛟兄现在开始冲击神龙境吧，我等决不食言！”老国师再次对着蛟龙说道。

　　蛟龙看着眼前的老人，想了想，然后点了点庞大的头颅，平躺在地上，全身发出淡淡的光芒，见识了老人强大的实力，它已经完全相信了，以老人的实力，要斩杀炼化它绝对不会是很困难的事情。

　　“好，傲天，你们几人按我说的做，为了阻碍蛟冲击神龙境界时的气息引来更加强大的魔物，现在我要布下‘截天封神阵’，封锁这里的气机！”

　　老人看着蛟龙开始冲击神龙血脉，然后转过头，对着龙傲天郑重的说道。龙月影因为修为较低，所以没有参与到其中，天凡就不用说了，现在的他压根就是个凡人。

　　如此，老国师开始布置阵法，龙傲天于三个皇子各自站立一个方位，同老人一起组成一个一个五角星的形状，将蛟龙围在正中央。

　　看到几人已经站好了方位，老国师点了点头，然后向着五个角点各自扔出一杆小旗子，插在了地上，旗面随风而动，上面有着各种奇怪的符文。

　　老人神色严肃，慢慢抬起了双手，一道道玄奥莫测的手印被他打了出来，与五面小旗遥相呼应，五张小旗立刻放出玄青色的光华，一道五芒星阵自地面缓缓浮现，慢慢的身上上空，然后在几人头顶三丈高度停了下来，缓缓的旋转，垂落下丝丝的青光，彻底的隔绝了身在其中的几人的气息。

　　至少龙月影现在是感受不到一点几人的气息，要不是可以用眼睛看到几人的形体，她还以为几人消失了呢，至于天凡嘛，额，他倒是没有丝毫感觉。

　　“好了，你们现在只需要守在原地，向着你们脚下的小旗输入元力就可以了，然后一切将靠它自己了。”

　　老国师看了五芒星阵中央的蛟龙，对着几人开口说道。

　　阵法之中，蛟龙全身开始发出淡淡的金光，身在五芒星阵中的几人清晰的感觉到它的力量正在稳步的提升中。

　　蛟龙身上的气息越来越强，体外的金色光芒从稀薄变得强盛，它全身的鳞片居然开始脱落，鲜血顺在它庞大的躯体缓缓流下，整个身躯已经是血肉模糊，它发出痛苦的低吟。

　　慢慢的蛟龙全身的鳞片落了个干干净净，整个身体彻底的成为了血肉型，接下来它头上的形似鹿角的东西也从中折断，从其头顶落下，还没有从空中掉下就化作了飞灰，那长长的尾巴也开始溃烂，蛟龙现在可谓是无比的痛苦。

　　终于蛟龙的全身都炸了开来，一片血肉模糊。

　　“终究还是失败了吗？”

　　老国师看着中间那团血肉，脸上露出失望的神情，龙傲天几人也是脸色很不好看。

　　五芒星阵中，蛟龙的气息慢慢的消失了，本来庞大的蛟龙躯体现在居然破烂城这个样子，看的几人一阵悲哀，替蛟龙感到悲哀，天凡看着场中央的那团血肉，也是默默的替其感到不公。

　　就在老国师准备撤去五芒星阵的时候，那团血肉开始缓缓的蠕动，微弱的气息开始慢慢出现，然后逐步开始提升，片刻之间，一股无与伦比比的强大气势在四周开始弥漫，大阵中央的那团血肉爆发出璀璨的金光，刺的几人眼睛生疼，下意思的就闭上了双眼。

　　空中的五芒星图开始缓缓的抖动着，无数的天地元气从四周急速飞来，化着道道白色的雾气透过星图，直接灌注到了金光之中，刹那间，这股气势更加的强大了，比起老国师的混元一剑有过之而无不及。

　　五芒星阵似乎已经无法承受这样庞大的气机，开始出现了裂痕，老国师果断的收起了五杆小旗，他感觉到了，冲击神龙血脉，功成！

　　“嗷吼……”

　　于此同时一声巨大的龙啸从中央传出，上震九天，下荡九幽，金光散去，场中出现一头无比神圣而威严的生物，巨大的鹿角在其头上直直而立，粗大的蛇身上满是金色的鳞片，四只健壮的龙腿上居然有五根锋利的龙爪，似乎轻轻一动就能撕裂虚空。

　　这是一头真正的神龙！

　　龙傲天健壮的身体轻轻的颤抖着，脸色无比的激动，他喃喃道：“神龙，真的是神龙，没想到我龙傲天这一身能够亲眼见到一头神龙！”

　　即使是以老国师的强大也是无比的震撼，这是神话传说中的龙啊。

　　金色的神龙地下头颅，对着地面上的几人露出善意的神色，然后瞬间出现在高天，仰天对着苍穹再次发出一声巨大的龙啸；

　　“嗷吼……”

　　魔幻森林之中，无数大山中的强大生物，但凡感受到这股气息的这一刻无不浑身发颤，面色恐惧，吓锝战战兢兢，全部匍倒在地，对着这个方向虔诚跪拜。

　　神龙出世，八方朝拜，万兽聂服！

　　但是就在这个时候，一股更加恐怖的气机从魔幻森林未知处爆发而出，死亡气息席卷苍穹，一只巨大的漆黑手掌从魔幻森林深处探出，直接冲上了高天向着天空中的神龙抓去……


第004章 远古记忆

　　魔幻森林高空，一头金色神龙横空出世，震惊整片魔幻森林，那股强大的气机使得无数的魔物匍匐在地，浑身发颤，吓得战战兢兢。

　　这一刻，整个神武大陆都沸腾了，无数强大的神念从远空传来。

　　“那是？？”

　　“天啊！神龙！？”

　　“没错，真的是神龙！怎么可能！？”

　　……

　　数道震惊的神识传出，但是就在这个时候，这片森林最深处，一股更加恐怖的气机弥漫而出，其中带着无尽毁灭与死亡的气息。

　　一只巨大的黑色手掌从魔幻森林中央探出，直接向着高空中的神龙抓去。

　　“那是什么？？”

　　“似乎在吞噬我的神念！”

　　“我感觉到了毁灭的气息！”

　　“不好，速退！”

　　……

　　短暂的神识传荡而出，瞬间消失在天穹上空，面对这样的情景，龙傲天神色剧变，即使是老国师也感觉到了强大的危险，将几人护在身后，做好了随时出手的准备。

　　天凡在这一刻的感觉比起几人更加的清晰，在那只巨大的魔掌出现的那一瞬间，他竟然感觉到体内有股奇异的力量在颤动，要知道他可是从来没有修炼过的，身体之中怎么可能会有这样一股力量的存在！？

　　那股力量似乎对空中的魔掌无比的忌惮，在那股魔雾出现之后，竟然死死的向着天凡的肉体深出潜伏而去，连带着将天凡的气息也彻底的蒙蔽，摆明了想要避开那股毁灭性的死亡雾气。

　　“咦？”

　　龙傲天等人都无比震惊的看着高空中的诡异景象，丝毫没有察觉到天凡身上的异样，正在戒备着那只魔掌的老国师突然感觉失去了天凡的气息，他发出一声轻微的疑惑，向着天凡看了过去，但是这个时候，高天上的龙啸再次将他的心神吸引了过去。

　　“嗷吼……”

　　金色神龙此刻遇到了大麻烦，无上龙威浩荡天地，神龙爪横空，用力挥出，数道神龙印向着飞来的魔掌击去，但是当其遇上那只漆黑的魔雾凝聚而成的魔掌时，强大的神龙爪就像水入大海，没彻底的吸收了，没有起到丝毫的作用。

　　魔掌所过之处，无数的树木竟然开始出现了枯萎的迹象，显然这股魔雾中还带有强烈的腐蚀性。

　　龙啸惊天，震荡时空，金色神龙周身白芒暴涨，一股强大的龙元在那巨大的龙嘴中出现，慢慢的压缩，最终一颗拳头大小的白色光球静静的定在神龙庞大的头颅前方，虽然体积变小了，但是威力却是无比的巨大，绝对远远强过老国师发出的混元一剑。

　　看着已经接近了的魔雾巨掌，它终于将龙元球丢了出去，化作一道璀璨的光束直接轰击在那只魔掌上。

　　“轰……”

　　强大的龙元一下就将魔掌击碎，化作满天的黑色雾霭，但是还没等它缓过一口气来，飘散的雾霭再次凝聚成形，对着没有反应过来的神龙就是一巴掌，直接将它拍下了高空。

　　“砰……”

　　数十丈长得龙躯砸在地上，将大地都震动了一下，一个巨大的土坑出现在众人眼前，金色神龙大口吐血，龙躯都已经龟裂了，它挣扎着想站起来，但是却再也爬不起来，不甘的看着再次向下抓来的魔掌。

　　它历经千劫百难，苦苦修行，终于打破大道破缺，激活了远古神龙血脉，本该就此承受八方朝拜，逍遥尘世间，可是没有想到，就在这最为辉煌的时刻，一只魔掌就要将其击杀在此地。

　　这只魔掌到底是什么来历，那股气息简直将像是要能够毁灭一切，看着向下压来的魔掌，老国师挺身而出，抬手向着高空击去，一只玄清色的手印向着拍下来的手掌印了上去。

　　“璞……”

　　两只巨大的手掌对在一起，刹那间就将老人震的吐血而退。

　　“好可怕的力量，这到底是什么东西！”

　　老人何等的强大，绝对是神武大陆上最顶尖的存在，但是现在居然一掌就被那只诡异的魔掌击的吐血而退，最可怕的是那只由黑色雾霭凝聚而成的神秘手掌就像没有任何事一样，轨迹不变，对着地上的神龙拍下。

　　“哼……”

　　老人冷哼一声，周身青光环绕，无数奇异符文出现，在他的身畔上下的浮动，于此同时他双手齐动，结出一道又一道的神秘印法，一张金色的光网在其手中凝聚而出，始一出现，老人体外的青色符文就开始剧烈的抖动，然后具皆向着金网靠了过去，最后两两融合在一起。

　　一张青金光网凝聚而出，上面有着无数的神秘符咒。

　　“镇魔！”

　　老人低吟一声，用力将胸前的光网向着拍下的魔掌推了出去，金色的网是一种法则的体现，此刻和半空中的魔掌相互对持着，一时间谁也奈何不了谁，但是片刻之后，终究还是诡异的魔掌强盛一筹。

　　“璞……”

　　结局依然一样，老人再次被震得琅琅倒退，大口吐血。

　　“这……”

　　老人满脸震撼，自己最强大的绝技都无法奈何那只魔掌，仅仅只是对决的气机就将他震得吐血而退，那如果是直接拍在他的身上呢？毫无疑问，绝对能够让他直接粉身碎骨，连渣都不会剩下！！

　　想到这里他转过头去看了一眼地上虚弱的神龙，刚才他可是亲眼看见神龙直接承受了那魔掌的全力一击，但是居然没有死去！

　　传说神龙体魄无比的强横，身上的每一样东西都是绝世魁宝，果然没有错。

　　魔掌没有丝毫的阻隔，再次向着地上的神龙抓去，丝毫没有对着老人出手的迹象，或许在它的意识中，根本就没有几人的存在，只有那头神龙的气息。

　　龙傲天周身金光闪烁，就要上前，但是却被老人一把拉住了。

　　“国师您？”

　　老国师对着他摇了摇头，然后对着地上的神龙歉意的开口：“龙兄对不住了，我等已经尽力了。”

　　只是两次出手他就知道了，这道诡异的魔掌绝对不是他们几人可以抗衡的，那只带着死亡气息的手掌实在是太恐怖了。

　　躺在地上的神龙艰难的移动着庞大的头颅向着几人看来，对着老人点了点头，脸上带着感激的神色，似乎是已经认命了，只是任谁都能感觉得到它是那么的不甘心。

　　漆黑的手掌最终落了下来，一把将地上的神龙抓在手中，向着魔幻森林深处拽去。

　　“嗷……”

　　凄厉的吼叫带着无比的不甘，它那巨大的头颅直直的对着几人，那双足球大小的龙眼黯淡无光，还有什么比这更加让人心灰意冷的呢？！

　　神龙绝望！！

　　老国师露出无奈的神色，龙月影则是非常不忍的将头偏了过去。

　　天凡看着这一幕，不知道为何，心里突然感觉到无比的悲哀，体内有什么东西这一刻被触动了，一幅幅染血的画面在他脑海中闪烁：断掉头颅的战魔，失去双目的仙子，缺少手臂的神灵，舞动着残躯的神龙，数不清的残肢碎尸从高天坠落，无数的画面在他的脑海中急速闪过，最后画面定格在一道美丽出尘的白色身影上，鲜血染红了她那洁白的衣裙，丝丝血迹从她的嘴角滑落，那苍白的绝世容颜对着天凡露出无比凄凉的微笑，绝美的身影慢慢消散在他眼前，生死道消！！！

　　“不！”

　　无比凄厉的大吼从天凡口中传出，两行泪水从面颊滑落而下，他满脸的悲愤，一步就踏了出来。


第005章 尸骨成山

　　“他不想活了！？”

　　几人看着天凡此刻的表现简直惊得是目瞪口呆，这是他们现在心里的直接想法，就是已经绝望的闭上了眼睛的神龙这一刻也睁开了双眼，诧异的看着下面那发狂的人类。

　　此刻的天凡一步就踏了出去，满脸的悲愤，金色神龙那凄惨的摸样，那不甘的眼神深深的印在了他的心海之中，他的灵魂深处竟然浮现出一幅又一幅的惨烈画面，特别是最后一道画面，那一刻，他感觉有人在拿刀切割他的心脏。

　　就在这个时候，慢慢远去的魔掌竟然停了下来，从中再次分化出一道魔气，幻化出第二只手掌，向着地上的天凡伸了下来，一把就将他抓在了手中。

　　“七哥！”龙玉云惊叫一声就要上前，但是却被龙腾傲天一把拉了回来。

　　“不要过去，危险！”龙傲天对着龙玉云喝道，居然没有出手。老国师在一旁运功疗伤，想要救援却已经来不及了。

　　漆黑的魔雾包裹着天凡，散发着阴冷的寒气，疯狂的侵蚀着他的肉体，但是在天凡的灵魂深处，一道微弱的白芒出现，神圣的白光轻轻的覆盖着他的身体，防止被黑雾侵蚀。

　　“妈的，老子中邪了！”

　　刺骨的寒意终于让他从疯狂中清醒了过来，他感觉自己的脑袋越来越沉重，回想着刚才的情形，即使是以他平淡的心态，也不禁愤愤然的骂道，然后直接晕了过去。

　　魔雾包裹着金色的神龙和天凡向着魔幻森林深处沉去，直至消失不见，老国师站在那里，怔怔的呆了片刻，最终轻轻一叹，转身向着魔幻森林外面走去。

　　“七哥，七哥他难道就这样死了吗？他为什么要跑出去！？”龙玉云看着黑色雾气消失的方向，伤心的自言自语。

　　“哼！当然死了！你难道认为他那种废物还能够活得下来？”听到龙玉云的话，大皇子不屑的说道，到现在他还不忘嘲讽天凡。二皇子也是满脸的讥笑，显然十分认同龙霸天的话。

　　“走吧，回去了。”

　　龙傲天看着老人已经离开，脸上显出了失落的神色，带头向着来路走去。他当然不是因为天凡的“死”悲哀，从他没有出手援救天凡就可以开出，天凡的生死对他而言根本就不值一提。他之所以失落是因为此次随同老国师前来却毫无所得。

　　龙月影看了一眼远方，天凡消失的方向，轻轻的叹了一声，拉着一脸悲伤的龙玉云离去，与她平时的活泼调皮的摸样截然相反。

　　笼罩在空气中的毁灭气息也消失的干干净净，仿佛什么事也没有发生过。只有地上凹凸不平的土坑和那数块沾染了神龙血液的残破龙鳞静静的散落在地上，诉说发生在这里的惊天一战。

　　也不知道过了多久，天凡悠悠的醒了过来，慢慢的睁开了双眼，坐起身来，然后他的双眼一下就胀大了，接着便又直挺挺的躺了下去。

　　这一次，他又不知道“睡”了多久，当他再次恢复意识的时候，却是迟迟不愿睁开双眼。

　　“不对，不对，一定是幻觉，是我眼花了，对……对……肯定是这样！”

　　天凡闭着双眼，心里默默的念道，最后终于鼓足了勇气，“刷”的一下张开了眼睛，然后再一次的，他的双眼又足足扩张了一倍，都快凸出来了，不过这一次他终究是没有再一次的晕过去。

　　“妈的，见鬼了！”

　　他“噌”的一下就跳了起来，在他前方，无数的尸骨散乱的堆砌着，方圆百里全是清一色的枯骨，天！这得死多少人才能够有这样的场景啊！无数的尸骸组成了一座巨大的骨山，天凡震惊到了无以复加的境地，简直比之前看到那道恐怖的魔掌还要心惊。

　　他抬起头向上看去，在无数枯骨的中央，在那顶峰，似乎有着什么东西，那里散发着浓浓的白雾，和终年笼罩在魔幻森林上空和其中的雾气一模一样，但是这里的白雾浓度明显远远超过魔幻森林任何一个地方，常年尼曼在这片森林中的神秘雾霭竟然是从这里飘出去的。

　　“哧哧……”

　　突然，在他的左侧，传出这样一道声响，顿时吓了他一跳，现在他的神经已经是崩得很紧了，在这诡异阴森的地方听到这样的声响能不吓人么！

　　天凡转过头，向着身侧看了过去，就见到一头庞然大物满身鲜血，在地上艰难的挪动着身体，竟是那头刚刚觉醒的金色神龙，他和天凡都被黑色的魔掌抓住，一起被丢到了这里。

　　即使天凡亲身感受了金色的神龙出世时那股震摄八荒的强大力量，知道了它的恐怖，但是在这满是枯骨的环境里，他仍然生出一种他乡遇故知的感觉。

　　“你，你没事吧？”

　　只要不是面对龙腾皇朝里那些冷漠的面孔，他就会真正的解放自己，他小心翼翼的走到金色神龙身边，看着它那巨大的龙头，关心的问道，好歹也是被一起抓来的难兄难弟啊！

　　金色神龙似乎听到了天凡的话，使劲的眨动着眼皮，然后睁开了双眼，它先是呆了一下，然后恍然大悟，记起了眼前的人类是和那个帮助了自己的老人一起的，最后不知道为何发狂的跑了出来，然后就被一起抓了过来的。

　　“你没事吧？”

　　天凡小心的问道，然后突然觉得自己很傻，它又不是人，怎么会说话呢！但是地上的神龙却是直接回答了他，吓了他一跳。

　　“暂时没事……”

　　无比虚弱的声音从巨龙口中传出，而且竟然是一个女子的声音。虽然很虚弱，但是仍旧很好听。

　　“你，你居然能够说话？”天凡傻傻的问道，一副我很惊讶的样子。

　　地上的金色神龙又是一呆，似乎没有想到天凡居然问出这样的问题，她再次开口：“达到神龙之境后，我就可以幻化人形了，当然可以说话了。”

　　然后她似乎发现了天凡的神色有些不对，然后开口问道：“有什么不对的吗？”

　　天凡无奈的对着它苦笑，然后说道：“你看看身后吧……”

　　金色神龙看着天凡脸上的苦笑，在他的帮助下终于艰难的转过了头颅，当她看到眼前的景象时，也是震惊的说不出话来。

　　“这，这是……”她喃喃的说道，这样一幅景象即使是以她如今神龙的身份也是不明所以。

　　“我也不知道怎么回事，刚一醒过来就看到了这样的场景，对了，那只黑色的魔掌呢，我醒过来就不知道哪里去了，我没有修炼过，无法感知到它的气息，你感受下它还在不在？”

　　天凡看着神龙那震惊的神色，也知道她受到了强大的视觉冲击，他没有问她的感受，而是问起了那只魔掌的事情。

　　现在他最担心的就是那只魔掌突然窜出来，直接给他们来上一巴掌，那个时候，哭都没地方哭去。他可是亲眼看见金色神龙被一巴掌就拍成现在这个样子，他可不认为自己的脆弱身板能够和神龙体魄相比。

　　“那股气息已经完全消失了，好像从来没有出现过，奇怪，哪里去了？”然后她突然想起了什么，对着天凡问道“你刚才说什么？你说你从来没有修炼过？”

　　听到天凡说自己从来没有修炼过，神龙顿时惊奇的问道，在天凡发狂跑出来的那一刻，它可是清晰的感觉到了一股神圣的气息环绕在他的周身，虽然那股气息很微弱，但确是实实在在存在的，一个没有修炼过的人怎么可能会有那样的气息呢！？

　　“没有啊，有问题么？我从出身就不能够修炼。”感受着神龙的疑惑，天凡淡淡的说道。

　　“不可能啊，不可能的……”她轻微的重复着，然后对着天凡说道：“能让我感受下你的血液吗？”

　　“我的血，你要干什么？”天凡谨慎的问道。

　　“你放心，我不会害你的，而且现在的我也无能无力。”神龙虚弱的说道。

　　“那好吧。”天凡想了想也对，自己一个肉体凡胎，人家是神龙，有什么好被惦记的，于是点了点头说道，然后轻微用力的咬破了左手中指，顿时一滴鲜红的血液冒了出来，鲜红的血水顺着他的中指留下。

　　“没错，就是这股气息！”在天凡的血液中她再次感觉到了那股神圣的气息。

　　“轰……”

　　与此同时，在天凡中指的血液流出的那一瞬间，整片骨山突然沸腾了，这片大地竟然开始轻微的抖动起来，无数的骸骨突然散发出惊天的神芒。


第006章 万古传承

　　本来金色神龙听到天凡说自己从来没有修炼过就感觉非常的奇怪，所以就想感受下他的血液，但是没有想到却会发生这样的事。

　　干燥的土地轻微的抖动起来，天凡感觉自己快要站不稳，他的体内好像有什么东西在浮现。

　　前方，万千枯骨突然绽放出惊天的神芒，这一刻，金色神龙突然感觉到一股深深的哀伤，她感觉那是曾经陨落的无数生灵在哭泣。而天凡的感觉确觉却是更加的清晰，那一幅幅的画面又开始在他的脑海中浮现而出，他的身体狠狠的颤抖着，泪水沾湿了的脸庞。

　　无数的枯骨之上，一道又一道的金丝也一起向着空中升去，一股神圣的气息开始在四周浩荡，魔幻森林无数的强大魔物这一刻都朝着这边看来，眼睛里都露出骇然的神色。

　　天空中，无数道精纯的天地元气受到这股气息的引发，疯狂的向着这里聚拢而来，慢慢的，一个巨大的能量古文在苍穹上空凝聚而来。

　　在那个古符文上充满了神圣，不屈和威严的气息。金色神龙看着空中那个奇异符文，一时之间也不知道那是什么。

　　天凡呆呆的看着空中的古文，脸上的泪水已经风干了，他震惊的看着高空，那是一个古字，金色神龙一时之间没有认出来，但是他不一样，因为不会修炼，他读过很多书，而龙腾皇朝包含的古籍自然是不会少得，天空中的古字竟然是数万年前人间的字迹。竟然是一个巨大的“神”字。

　　“这到底怎么回事？”

　　他心里震惊的想到，然而就在这时，那个巨大的神字突然凝聚起漫天的光华，直接向着他撞了过来。

　　“神啊！”

　　天凡顿时被吓得三魂七魄都要飞走了，撒开腿就想逃，但是却发现四周的空间已经凝固了，他动都动不了。

　　“我命休矣……”看着那个巨大的古字越来越近，天凡绝望的想到。

　　大如房屋的古文距离他越来越近，刹那就飞到了他的眼前，然后开始慢慢的变小，最终变得只有一般文字大小。它静静的浮在天凡的眼前，似乎在打量眼前的人类，然后化作一道光束直接印在天凡的眉心之上。

　　一个淡淡的“神”字在他眉心出现，然后慢慢的影入到了他的头颅深处。

　　“轰……”

　　天凡的周身开始浮现出淡淡的光华，一轮淡淡的银色阵图自他的灵魂深处浮现而出，出现在他的头顶，缓缓的旋转着。

　　“那，那是，似乎是传说中的‘五行封印’？”觉醒了神龙血脉后，很多远古的东西也出现在她的脑袋中，她认出了这张银色的阵图。

　　“难怪，难怪他不能修炼却又能散发出那股神圣的气息。”她一下就明白天凡为何不能修炼却又能散发出神圣的气息了，一切都是因为这道“五行封印”。

　　银色的阵图在天凡头顶轻微的旋转，然后最终破裂开来，化作一道银光进入了他的身体。与此同时，天凡的身体神芒暴涨，周身气息开始节节攀升，一道通天的神光贯穿了整个苍穹。

　　也不知道过了多久，天凡周身的光芒渐渐消失，他恢复了意识，诧异的看了看自己的身体，就感觉自己和以前完全不一样了，浑身异常的轻盈，好像一跳就能跃上高天。

　　金色神龙震惊的看着天凡，依旧沉浸在刚才那神秘的一幕之中。直到天凡轻轻的叫了她一声，她才回过神来，认真的打量起此刻的天凡。

　　“你干嘛这样看着我？”感觉到金色神龙的目光，天凡疑惑的问道。

　　“你有什么感觉么？和以前相比？”没有回答他的话，金色神龙开口问道。

　　“好像真的和以前大不一样了，感觉身体现在无比的轻松，而且体内也充满了力量。”刚才就有这样的感觉，现在被金色神龙问起，他想了想，然后认真的答道。

　　“你现在已经是凝神巅峰的修为，只差一步就能踏入云天秘境！”金色神龙语不惊人死不休的说道，这句话对天罚的冲击可是太大了。

　　“你说，你说我现在是凝神巅峰的修为？不可能吧？”

　　他无论如何也不相信金色神龙的话，自己就完全一个不会修炼的人，怎么可能一下就达到凝神巅峰呢。虽然他没有修炼过，但是也知道神武大陆的境界划分，他怎么一下就到了第二境界的巅峰了？

　　“没有什么不可能得，好好想想刚才发生在你身上的事吧！”金色神龙轻微的说道。

　　感觉金色神龙不像是在骗人，天凡慢慢的闭上了眼睛，努力的回想着方才发生在他身上的事。他就记得那个巨大的“神”字直接印上了他的眉心，然后他就是去了意识。

　　慢慢的，他的心神进入到了一个黑暗的地方，几个金色的大字出现在他脑海之中—“神灵天心诀”，然后五道古字化作一片神华融入到他的整个身体之中。

　　他的心神也一下就被打了出来，刷的一下睁开了双眼。

　　“看来你已经感觉到了！”看着天凡的样子，金色神龙就知道他知道了什么。

　　“恩，感觉到了！”天凡轻轻的开口：“我可以修炼了！”

　　虽然话语平淡，但是金色神龙仍旧可以感觉到他内心的激动，一个将近二十年不能学武的人，本已不抱任何希望。突然有一天知道自己能够修炼了，那种心情又怎么回事一般人可以体会的呢。看着眼前的人类，金色神龙想，他一定吃过很多苦吧！

　　一人一龙就这样沉默了，似乎都在考虑着什么事情。

　　“人类，我有一个请求，希望你可以答应我。”也不知道过了多久，金色神龙率先打破沉默，轻轻的开口，似乎是想通了什么。

　　“没事，你说吧，只要可以，我一定帮助你的。”天凡认真的开口。

　　“我想请你照顾我的孩子，带它来到这个世界！”金色神龙再次语不惊人死不休的说道。

　　“额……”天凡一下子就噎住了，感觉吃什么东西咔住了喉咙似地。

　　“那个，你的孩子在哪里？我怎么照顾他？我现在能不能活着离开这里都不知道？”

　　他一下就说出了一堆话，金色神龙的话真是让他无比的郁闷。虽然他现在可以开始修炼了，也达到了凝神巅峰。但是眼下可是子啊魔幻森林深处啊，他丝毫不敢保证自己可以安全的离开这片神秘诡异的森林到达外面去。

　　“我的孩子还没有出世，以后就拜托你了，至于怎么离开这里，你不用担心。”

　　金色神龙看着自己的肚子，满眼的温柔。然后她的身体开始剧烈的抖动，天凡就看见她那金色的鳞片竟然渐渐的失去了光泽，而且他能够感觉到她的生命力在飞快的流逝着。金色神龙好像在承受着巨大的痛楚，但是她却没有叫出声来，在她的心里这一切都是值得的，她眼中的温柔依旧是那么的浓烈。

　　她的腹部开始发出淡淡的紫金光芒，越来越亮，越来越耀眼，最后一道金色的太阳从她的身体中分化而出。在那颗金色的太阳上，天凡感觉到了强大的生命力。

　　紫金光华散去，一颗接近半米高的白色巨蛋出现在金色神龙的身边，散发着淡淡的紫金光芒。神龙看着这颗蛋，她庞大的身躯渐渐变小收拢，一片金光之后，一个身穿紫色纱衣的女子出现在天凡的视线中。本来美丽的脸庞现在确实无比的苍白。

　　这个神龙幻化而成的女子轻轻的跪在地上，用手抱起地上的龙蛋，在她的脸庞轻轻的摩擦着，泪水顺着她苍白的脸颊流了下来。在她进化神龙之境以前，就已经有了体内的小生命，本来以为冲击神龙血脉成功之后就可以保护她的孩子，但是没有想到发生这样一系列的事情，早知道会这样，或许她会放弃进化为神龙吧。

　　看着女子的摸样，天凡心里也是十分的难受，女子最终慢慢的站了起来，轻轻的将手中的龙蛋小心翼翼的递给天凡，天凡郑重的接了过来。

　　“我将全身的血之精华和神龙本源全部融入到了我的孩子体内，终究有一天，我的孩子会来到这个世上，他将是神武大陆上的第一头真正的神龙！”

　　说到这里女子再次露出了出世时那股震惊天地的绝世锋芒，一股强大的气势爆发而出，她抬起那双纤纤的玉手，对着天空狠狠的一抓，两只光化龙爪显化而出，带着强大的力量，一举将虚空撕裂，一条空间通道随之出现。

　　绝代的力量！强大的魄力！但是天凡却是知道，这只是她最后的潜力了，结果已经注定，这之后，她将死！

　　最后看了一眼天凡怀里的紫金龙蛋，她的双眼充满了柔情。

　　“再见了，我的孩子！”

　　一只龙抓适时出现在天凡的身边，一股柔和的力量包裹着他的身体，将他送到了空间通道里面。

　　“拜托了，人类！”

　　女子最后对着天凡说了一句，然后带着满脸的微笑就这样消散在空气中。

　　天凡看着怀中的龙蛋，看着女子的笑颜，沉痛的闭上了双眼。

　　空间通道渐渐闭合，但是就着这个时候他豁然转过了身体，朝着那万千枯骨之上看去，那里竟然有一道巨大的青黑石碑，在石碑上面两个太古文字若影若现，天凡的双眼立时一缩，那两个字是——“镇神”！

　　难道，难道这里的万千枯骨都是神的遗骸吗！？他再次汇聚神芒于双眼，想要看得更加清楚，但是漫天的白色雾霭尼曼，彻底的笼罩了前方，阻挡了天凡的视野。与此同时，空间通道“轰”的一声彻底闭合，带着天凡向着未知的地域飞去。

　　一道微风吹起，卷起漫天的尘埃，带着淡淡的忧伤，似乎在向着世人诉说着什么，可是是又有谁能够明白……


第二卷 僵尸风云


第007章 无良老骗子

　　一片广阔的草原上，一老一少两个道士装扮的人正在慢悠悠的行走着，其中那个老道士拿着一把浮沉，年轻的小道士背后背有一柄长剑。

　　“师傅，这样真的好么？”那个年轻的小道士有点担心的问道。

　　“有什么不好的。”

　　老道士摇动着浮沉，然后打开一个葫芦，美滋滋的喝了一口酒，突然想起了什么，转过头恶狠狠看着小道士，威胁的说道：“小子不许把这件事告诉掌门师兄，否则我就收回你背上的宝剑！”

　　小道士转过头看了看背后的长剑，憋了憋嘴：“不就是一把破剑么？也好意思说宝剑！”

　　本来小道士已经达到凝神初期，本该得到一柄好点的剑，但是奈何别人小家小业也拿不出什么好东西。

　　小道士的话顿时让喝酒的老道士一呛，转过头来，嘿嘿的笑着，然后对着小道士说道：“小子别这样，回去我给掌教师兄说一下，给你换一把啊，你可别把今天的事情说出去啊！”

　　“师父，好歹您老人家也是云天巅峰的修为，这样装神弄鬼偷盗他人的酒，就不怕遭报应啊？”

　　原来两人是神武大陆上一个叫做“太符门”的小教派的修士，全教上下也就几百个人，老道士更是这个本派掌教的师弟，这一次带着小道士下山历练。

　　当老道士路过一家酒楼的时候，闻到里面的酒香，顿时酒瘾就犯了，于是趁人不注意，施展影身法偷偷潜入酒酵灌了一葫芦的上等女儿红，不过要是一个普通的葫芦也就罢了，可是他一个云天巅峰的强者怎么可能用普通的葫芦装酒呢？

　　然后，整个酒楼顿时被搞得鸡飞狗跳，几大缸的上等女儿红全部消失，弄得酒楼之主直接哭了，大嚷着抓偷酒贼，那些酒已经相当于他这个酒楼一年的收入了，可是正主却已经消失的无影无踪，跑这里来快活了。

　　听着小道士的话，无量老道士哈哈的笑道：“报应？哈哈，小子你真逗，你看看这广阔的平原上，我一眼就可以看穿方圆百丈外的东西，你说会有什么报应？难道你还认为天上掉个陨石下来砸到为师么？哈哈……”

　　“碰……”

　　老道士的话刚落，一个不明物体便破空而来，直接将他砸倒在地。

　　“咦？怎么这么柔软？”

　　天凡现在背对着小道士，在他的前方是一片广阔的平原，当他向着身下看去的时候，顿时一惊，在他的屁股下，额，有个人。

　　原来当时他进入空间就把龙蛋纳入体内，眼前已经是一片漆黑，他又不敢乱动，进入空间通道可是十分危险的，稍不注意就会被时空乱流撕裂，所以他只得等待通道自行打开，然后，不知道等了多久，终于他再次看到了阳光，空间通道打开，一举将他弹了出来。

　　“神啊！我没眼花吧？真的有天谴啊！？”

　　看到天凡从天而降将老道士砸倒在地，小道士顿时目瞪口呆，然后喃喃的念道：“不关我的事，不关我的事，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”

　　“阿你妈个头啊，我们是道士，那是和尚念的！”老道士面朝青草，躺在地上，听到小道士的话顿时气道。

　　“对喔，无量天尊在上，不关我事，无量天尊在上，不关我事……”听到老道士的“指导”，小道士顿时“大悟”，换了个称号，再次在一边虔诚的碎碎念。

　　听到他的祷念，老道士鼻子都快气歪了：“无量你妈个天尊的，还不过来扶我起来！”

　　然后看着脑袋旁边的两只脚，又是一声大吼：“上面的混蛋，坐着很爽啊？还不从你家道爷身上滚起来！”

　　听到身后的动静和屁股下的老道士的话语，天凡刷的一下就跳了起来，小道士立马屁颠屁颠的跑了过来，将地上的老道士扶了起来。

　　“前辈不好意思，在下不是故意的。”知道事情的经过后，天凡很想笑，但是却强忍着没笑出来，向着老道士赔礼道歉。

　　“怎么，你觉得砸到我很有趣啊？”

　　老道士何等的精明，看着天凡的样子就知道他在想什么，他身边的小道士扶着他，以奇怪的眼神打量着天凡，想不明白这人怎么会从空中掉下来。

　　“没，没有的事。”天凡立刻答道。

　　“小子，说！你怎么会从空中掉下来？”老道士对于刚才被天凡砸倒在地非常的不满，妈的，自己刚说了不会有事，立刻就遭了报应。

　　“哦，是这样的，有一位前辈打开一条空间通道，将我传送了出来。”天凡想了想，认真的回答道，同时面色有些伤悲。

　　“哇哈哈哈哈哈……”

　　“哇哈哈哈哈……”

　　两道不同的大笑传来，老道士和小道士对视一眼，顿时狂笑。

　　“乖徒儿，没想到还有比你更逗的人，哈哈，笑死为师了。”老道士非常不雅的捧着肚子大笑道，就算刚才被吓到了的小道士也是笑的前摇后摆。

　　“小子你以位我老人家这么多年白活了？撕开空间通道，就算是归仙秘境的存在都办不到，只有传说中的神灵才有这种手段，难道你要告诉我你是被一个神传过来的？”

　　看着两个人这副样子天凡就知道，如果他说自己是在魔幻森林中遇到一头神龙，最后被神龙传送了出来，他们一定会认为他是一个疯子。所以他也只得撤了个幌子：“呵呵，前辈您真是高见，果然骗不过你，其实我刚才是被一股强大的飓风卷上了高天，然后就掉到这里来了，伤到前辈真是不好意思。”

　　“恩，也对，大草原上飓风的确是狂猛，你修为尚且低下，会被飓风卷上高天的确不奇怪。”不过刹那间好像想到了什么，立马拿开摸着腰杆的手，挺直了身体，笑呵呵的道：“以你那小小的力道怎么可能伤得了我了，哈哈，没事的，不碍事。”

　　看着老道士那滑稽的样子，天凡真的很想笑，道：“那谢谢前辈了！”

　　老道士打量了天凡几眼，看着他穿的也算非常不错，虽说稍显清瘦，但也是一表人才，于是问道：“年轻人来自哪里啊，家居何处？”

　　小道士也是点了点头，看着他。

　　天凡转过身，向着南方看去，那里是龙腾皇朝所在地域，是他从小长大的地方，可是他确是再也不想回到那里，虽然他现在能够修炼，回去之后还有一枚龙蛋，一定会得到龙腾傲天的赞赏和栽培，就算是将来坐上龙腾之主也不是么没有可能的，但是他真的一点也不想回到那个地方，现在他感觉自己很好很开心。

　　“嗯？年轻人？小伙子？道友？……臭小子回神了！”老道士对着天凡连连问道，最后怒喝一声。

　　“额？啊，哦，在下只是一个散修，四海飘摇，居无定所。”听到老道士的怒喝声，天凡立刻回过神来，不好意思的回答道。

　　“散修？这样啊！嘿嘿，那小子，要不要去我‘太符门’坐坐？让我老人家尽尽地主之谊。”

　　听到天凡说自己是散修，老道士眼珠一转，立时春风满面，嘿嘿直笑，小道士听到老道士的话，立时憋了憋嘴，显出不屑的神色，想当年自己就是这么被这老货给骗了的。

　　看着他的样子，天凡无论如何都觉得老道士笑的甚是风骚与淫贱，但是从这片刻的相识交谈，他也觉得老道士虽然很无良，但是却也不是个坏人。

　　“太符门是什么地方？”天凡看了一眼小道士，然后问道，小道士正想回答，但是却被老道士一下抢了话：

　　“太符门是神武大陆一处修仙府邸，龙腾皇朝你听说过吧？”

　　老道士一脸的肃穆，对着天凡神秘的说道，天凡当然知道，这里谁比他了解？但是他还是一脸的惊呼：“当然知道，那可是神武大陆的主导势力之一，强大的很，难道老前辈您与龙腾皇朝有关？”

　　“嗯……”

　　天凡的表现他很满意，然后笑着说道：“没错，龙腾皇朝当代皇主乃是我的亲弟弟，我无心朝政，于是常年在外，有一次就和一个偶然相识的人相遇，然后组建了这‘太符门’，招录优秀的青年修士，等到他们足够强大之后，就会被送到龙腾皇朝之中，成为皇室亲传弟子！可以说我们太符门之后就是龙腾皇朝！”

　　老道士摸了摸下颚的胡子，郑重的说道。

　　听到他的话，天凡顿时就被逗乐了，他是谁？龙腾皇朝当朝七王子，将近二十年来一直都在皇朝之中，或许有很多人不知道，但是他却是清楚地不能再清楚了，上任龙腾皇主就龙傲天一个儿子，哪来的其他儿子？现在这老道士居然声称是龙腾傲天的亲哥哥！

　　虽然心里已经笑开花了，但是他仍旧装作震惊的摸样，惊呼道：“原来老前辈竟有这等身份，真是世外高人啊！在下真是失礼了！”

　　看到天凡那“震惊”的样子，老道士非常满意，然后严肃的说道：“今日你我有缘，我才将这些告诉你，你切记不可外传！如果被他人知道，定然会有很多麻烦！”

　　“是，是，在下知道，绝对不会对他人提起此事！老前辈您放心！”天凡已经快忍不住了，他现在真的很想笑，狂笑。

　　“恩，如此，就随我来吧，我们前往太符门。”老道士左手背负，右手持着一把浮尘，率先朝前方走去。

　　小道士看着天凡，“沉痛”的摇了摇头，心道又一个可怜的“傻瓜”上了老骗子的贼船。

　　天凡立马跟上两人，朝着前方走去。反正他现在也不知道去哪里，去看看也没什么，就这样，三人一行向着老道士口中的太符门走去。


第008章 太符门

　　一座山岭前方，三道人影慢慢的出现，两个道士，一个清秀的少年。

　　“终于到了！”小道士长长的道了一句。

　　天凡向前看去，一条长长的阶梯向着山上通去，依稀可见，阶梯尽头有一座很大的庙宇一般的建筑。

　　“那里就是太符门了吗？”天凡向着年轻的小道士问道。

　　“恩，没错，上面就是太符门了，走了一整天的路，累啊，我都快饿死了！”小道士摸了摸肚子，对着天凡点头说道。

　　“啪！”

　　小道士的话音刚落就挨了一巴掌，老道士右手拿着一把浮尘，看着摸着脑袋呼疼的小道士，恨铁不成钢的说道：“好歹你也是我太符门掌教至尊他师弟我唯一的亲传弟子，你有点出息好不好？”

　　听完老道士的教训，小道士顿时满脸的不屑：“你有出息，你有出息还去偷……呜……呜……”

　　他的话还没说完就被老道士一把捂住了嘴巴，道：“哎呀，既然你饿了，那也就别多说了，那什么，我们立刻上山吃饭去。”

　　然后不容分说，一把将小道士向前推去，同时招呼天凡跟上。看着两人的样子，天凡会心一笑，他能够看得出来师徒两人的关系非常的好。

　　“李师兄，咦？师叔您回来了？”当三人一行走到上面的时候，一个穿着灰色袍子的年轻弟子顿时跑了过来。

　　跟随老道士的小道士叫做李云扬，因为已经达到了凝神期，所以自己被称作师兄。跑来的年轻弟子对着老道士见礼，当他看到天凡的时候，满脸的疑惑，对着老道士问道：“师叔这位是？”

　　老道士打扮的老头子看了他一眼，然后拍着天凡的肩膀，哈哈大笑，道：“哈哈，这是老夫此次在外游历时新收得弟子，怎么样，不错吧。”

　　“我％￥＃￥％￥￥……”

　　看着老道士那猥琐的摸样，天凡就想揍他，竟然骗了自己又占他便宜，不过想了想，额，自己好像打不过他。

　　“师叔果然厉害，虽然收的弟子极少，但却都是非常的优秀俊杰。”

　　这个说话的弟子现在也就才筑基中期的修为，当然是不可能看清天凡此刻的修为，既然他看不透，那就表示人家的修为远远高于他，所以小道士立刻恭维的说道道。

　　“哈哈……”听到小修士的话语，老道士顿时满脸的笑容，像是乐开了花一样。

　　“好了，厨房还有饭菜么，我们走了一天了，有些饿了。”李云扬看着自己师傅那个样子，实在觉得有些丢人，于是转移话题，不过他也真的很饿。

　　“有的李师兄。”年轻的弟子微笑着回到道。

　　“那好，你继续做你的事吧，我们现在过去吃饭。”李云扬说完之后，就和他师傅和天凡向着太符门的厨房走去。

　　太符门的饭菜很清淡，比起龙腾皇朝的食物简直就是用来喂猪的，但是天凡却是吃的很香。心情好了，自然吃什么都美味。

　　“啊，吃饱了。”小道士李云扬长长的撑了个懒腰，然后对着天凡问道：“兄弟怎么称呼啊？”

　　“天凡，叫我天凡就好了。”天凡边吃边说道。

　　“哦，老骗子，去给天凡兄弟安排个房间吧。”李云扬看着正在喝酒的老道士说道。

　　“噗……”

　　正在喝水的天凡听到这话，一口茶水就喷了出来，虽然在他心里，这个无良老道士就是一个老骗子，但是他也没有这样直接叫出来，而且李云扬还是老道士的徒弟诶，他居然直接称呼自己的师傅为老骗子，这……天凡无语。

　　“妈的，我是师傅还是你是师傅？！”老道士顿时怒道。

　　“妈的，是你带人家过来的！”李云扬也是不甘示弱，两人就那样大眼瞪小眼，看着两个活宝，天凡真是非常的无奈。

　　“哎哎，老夫怕了你了，这就去安排。”最终无良老骗子无奈的说道，拿着酒葫芦朝着门外走去。

　　“你不是吧，这样对你师傅说话？不怕老家伙揍你？”见到老骗子走出去，天凡一把将李云扬拉了过来，疑惑的问道。

　　“不会的，师傅他虽然有很多不好的习惯，但是人很好的，而且平时我们都是这么过来的。”李云扬喝了一口清茶，然后对着天凡说道。

　　不久后，天凡和李云扬一起走出厨房，老骗子告诉李云扬已经安排好了住处，叫他们自己过去收拾。天凡和李云扬一起来到老道士说的那个地方，李云扬对这里当然是非常的熟悉，直接带着天凡走了过来，一路上天凡见到了很多练习的弟子，但是他无论怎么看都觉得这些人是在晒日光浴。

　　其中他感觉修为最强的也就和李云扬一样，才凝神初期，他的房间被安排在李云扬的房间旁边，这里成排的小木屋，但是却只有他们师徒两人在此居住，也就是几天之后的时候，天凡收到消息，太符门的掌教要见他。

　　“妈的，该死的老骗子。”接到通报的一刻，天凡不用想也知道是怎么回事，直接骂道。

　　不久之后，天凡被带到了一座大殿门前，这个所谓的大殿当然远远比不上龙腾皇朝了，只是稍微的装饰过一番，但也比世俗中的不知道好到哪里去了。

　　将天凡带到此处后，带他来的人就走了。

　　“外面的小兄弟，请进来吧。”

　　这个时候大殿之中传来一个中年的声音，气息悠长，中气十足，不用想天凡也知道里面是一位强大的人物，当然，虽说太符门是个小门派，比不上两大皇朝，四大世家，但是能够成为一派之主，那修为当然不会太低的。

　　天凡平了平心，推开大门走了进去，第一眼就看见坐在大殿上方的中年人，中年人穿着一身青色的长袍，浑身透露出一股强大的气势，远远比老骗子身上的气势强大，不用想也知道这个中年的修为肯定在混元秘境。

　　然后他的目光一转，就看到坐在下方一边的老道士嘿嘿的笑着，顿时有种咬牙切齿的感觉，而老骗子看到他的目光望来，顿时脑袋朝天，一副我没看见的样子。

　　“天凡？这是你的名字吧？”中年男子平淡的说道。

　　“是的。”面对这样一个严肃的掌教，他也不敢太过分，如同李云扬那般。

　　“听说你拜在了我师弟林云子的麾下？”上方的中年这样问道。

　　“掌教前辈，其实……”

　　天凡的话还没说完，就被老骗子抢了话：“掌教师兄，我这二徒弟有些不好意思，你不要在意。”

　　天凡听完顿时张嘴解释：“不是的，其实……”

　　但是他的话还没说完立刻又被上方的中年人打断，道：“恩，少年人修为尚低，会有这样的情况很正常，你以后再我太符门好好修炼就是了，门派不会亏待了的！”

　　“不是的，其实……”

　　“好了，我和你师傅有要事相商，你这就自己修炼去吧，有何不懂可以问你师兄。”接着，中年人也不给天凡说话的时间，直接拂动衣袖将天凡松了出去，然后大殿的门自动闭合。

　　“妈的！我操你大爷的！”

　　天凡被送出来的时候先是一呆，然后直接破口大骂，然后他突然一愣，自己怎么变得这么粗鲁了？一定是受到李云扬和他那老骗子师傅的影响，他这样想到，然后朝着自己的住处走去。

　　太符门大殿之上，中年掌教张狂的大笑：“哇哈哈，师弟你真是好眼光啊，又骗来，啊呸，又收来这样一个优秀的年轻人。”

　　如果天凡现在在这里，绝对会狠狠抽搐，只见那个刚才还一脸肃穆威严的中年掌教，现在却是一副贱相，和那无良老骗子一个样子，十足的一地痞流氓，哪里还有一丝一派之主的风范。


第009章 小魔女

　　太符门大殿上，刚才还一脸威严和肃穆的中年掌教，此刻满脸奸笑，居然和他那老骗子师弟凑在一起，他的话语中哪里有一门掌教至尊的威严？

　　看着他的样子，老道士嘿嘿大笑，道：“师兄，注意形象，您可是我们太符门的掌教至尊！”

　　那中年掌教却是非常的不以为然，大袖一挥，道：“没事师弟，我的脾气你还不知道么，屁的掌教威严，都是人，管那么干嘛，做人嘛，就要大口喝酒，大口吃肉。”

　　这位太符门的掌教实在是太有才了，如果现在有人在这里看到这样的太符门掌教，估计会狠狠的给自己一耳光，然后闻自己十不是眼花了，出现了幻觉。

　　果然是有其师兄必有其师弟，这个太符门的掌教比起那李云扬的师傅，简直是有过之而无不及。

　　……

　　天凡从太符门大殿出来之后，就是一脸的郁闷，现在他非常的不爽，当他回到住处的时候，却看见一只李云扬正躲在里面，睁着眼睛，小心翼翼的盯着外面。

　　看到天凡回来，他一把将其拉了进去，然后将门给关上，弄得天凡一脸的莫名奇妙。

　　“你干什么？”对他的这样奇怪的举动，天凡觉得非常的奇怪，于是开口问道。

　　“我说兄弟啊，你刚才一路去太符门，然后又回来了对吧，可有看到什么奇怪的现象啊，或者你有没有看到什么奇怪的人啊？”李云扬一边看着天凡，一边注意着门外的状况，一脸的警惕。

　　“没有什么啊，哦，对了，好像听到有人说什么‘小魔女’回来了，这是怎么回事？”

　　想起刚才的情形，天凡的确是记得有人这样说，而且神色还有些不自然，好像有点怕怕的感觉，这让他着实有些奇怪，不明白这些人怎么突然变得紧张兮兮的。

　　听完天凡的话，李云扬的脸刷的一下就白了，好像有什么恐怖的事发生了似地。

　　“你怎么了？”看着李云扬的样子，天凡问道，他想不明白是什么事让这个男子如此怕怕。

　　李云扬顿时哭丧着脸，道：“兄弟你是不知道啊，那些人口中的‘小魔女’就是现老掌教的唯一的孙女，掌教对她无比的宠爱，我们在她手里可是吃了不少苦啊！”

　　天凡听完李云扬的话，顿时一愣：“不会吧！？”

　　天凡可不认为李云扬是个“不懂得反抗”的人，怎么可能会被人欺负呢？而且还是个女孩子？

　　“兄弟你别不相信，你……”正在这个时候，外面传来一段杜鹃鸣叫似地清脆声音：“李云扬，你给我出来！”

　　听到这句话，李云扬就像是老鼠见了猫一样，天凡看到他这副样子，即是觉得惊讶又是觉得很好笑，想象一下他连他那云天巅峰的老骗子师傅都敢顶撞，但是现在只是听到这样一个女孩子的声音，就被吓得好像小偷撞见官一样。

　　在天凡奇怪的眼神下，他一下就跳到了那张木床上，冲着天凡眨了眨眼睛，然后盘膝坐下。

　　“咦？你是谁？”

　　就在这个时候，一个身穿黄色绸衣的女子快速走了进来，女子大概十七八岁，比天凡小一点，虽说不算倾国倾城，但是也是一个不可多见的美女。她一进来就看见站在屋子里的天凡，在这个太符门的弟子她可是都见过的，可是现在发现有个人她不认识，于是这样问道。

　　“额，我是，我是刚来的。”想了半天天凡也不知道如何回答，他可不想承认自己是那老骗子的徒弟。

　　“刚来的，李云扬的师弟？”黄衣女子听完天凡的回答然后说道。

　　“不是，其实……”他想要解释，不过他的话还没说完，就再次被打断，黄衣女子已经看到盘坐在床上的李云扬：

　　“李云扬，你别装了，给我起来！”

　　“哈哈，那啥，小师妹你回来了，哈哈……”见到自己的诡计被识破，李云扬立马站起来，立在黄衣女子身边，嘿嘿的赔笑。

　　“你是不是一直偷懒没有修炼。”黄衣女子双手插腰，对着李云扬娇喝。

　　“嘿嘿，那哪能呢，在小师妹你的带领下，还有谁敢不认真修炼，谁不认真修炼我李云扬第一个不放过他！”

　　李云扬大义凌然的说道，看在天凡眼中，那就一个字：“贱”！

　　“你也知道，不久之后，我们太符门就要和拳皇门，飞剑门还有阴阳门进行一场青年之间的对决了，所以我们必须要好好修炼，不能再丢脸了。”黄衣女子说道。

　　原来这里是神武大陆北边的一块地域，这里有四个门派，分别是太符门，拳皇门，飞剑门还有阴阳门，每隔两年四个门派都要举行一次青年弟子的对决，明摆着说是切磋武技，实际上就是炫耀一个门派的力量。

　　以前几次比赛中，太符门都是排着四大门派之末，这太符门的掌教倒也没什么反应，顺其自然，但是他的孙女可不干了，下定决心无论如何也不能再下次的比赛中排在最后一位。

　　为此，掌教熬不过她的软磨硬泡，于是将太符门监督权交给她，也就是全权监督门下弟子修炼，谁敢不好好修炼，就会被她“稍加”处分。所以这样一段时间下来，别人就给她起了一个“小魔女”的雅号，想想，天凡还真为她不值，这样就成了举教皆惊的“小魔女”。

　　“走，到演武场去……”黄衣女子对着李云扬和天凡说道，然后向着他所说的演武场走去，两人没有办法，也只得跟了上去。

　　一路走来，天凡居然没有发现路上有晒太阳的人了，当他们到达所谓的演武场的时候，居然看到满满的一屋青衣弟子在那里奋力的修炼着。

　　“寒……”

　　天凡不得不承认这黄衣女子真的有一套，只是得到她回来的消息，这些懒散的弟子就在一瞬间变得这么的“勤劳”。

　　你看看那东边的弟子，双拳狠命的对着人型木桩出拳，在他那手指上居然出现了血液也毫不在意，连眉头都没邹一下，不过当天凡运转目力看过去时。

　　“我％￥＃￥％￥￥，那个血怎么那么像是番茄汁呢！？”

　　他疑惑的嘀咕到，差点没有叫出声来，这小子够狠啊，不过当他向着另一个方向看去的时候，立刻就想要喷饭了，居然练得“吐血”了。

　　“大家真的辛苦了，云师弟你去休息下吧，手上都出血了。”黄衣女子对着那个手上疑似涂有番茄汁的“流血”弟子说道。

　　“师姐我不累，我要继续修炼，为我太符门争光！”

　　那个弟子一脸的“疲惫”，但是还是大声的说道，眼中精光闪烁，天凡无语，这要是不知道，绝对以为这家伙很认真很刻苦很用心。

　　“呀，流师兄，虽然修炼要刻苦，但是不能太过，容易走火入魔，那个谁，快扶流师兄过去休息。”

　　黄衣女子的话刚落，立马就有两个弟子跑过去扶着这位流师兄向着外面走去，那个流师兄边往外走边露出一股不甘心的神色，看得天凡那叫一个“汗”啊，这位掌教至尊的孙女真是有够单纯的。

　　“好，大家的勤奋修炼我看到了，我这就禀告掌教至尊，别的不说，这段时间你们的饭菜一定会有很大的补给！让大家有充足的体力修炼，在接下来的四门回武中为我们太符门扬眉吐气。”

　　黄衣女子这样说道，让李云扬招呼所有的弟子继续修炼，然后她就离开了，不用想也知道去掌教那里回报太符门弟子的勤劳刻苦了，看到这位监督大人走了，所有弟子顿时如释重负，长出一口气。

　　“艾，小师妹终于走了。”

　　“对啊，这样的修炼太累了。”

　　“那几个门派那么强大，我们怎么可能胜得了嘛。”

　　“小师妹走了，我们也去休息吧，各干各的。”

　　所有人就要走，但是这个时候，李云扬却是一步踏了出来，拦住众人，一脸的严肃：“都不许走！”

　　他这话不仅仅是这里修炼的弟子愣了一下，就连天凡也一呆一呆的，通过这几天的相处，他可是知道这家伙又懒又滑，怎么这个时候这么认真了，他要干什么？


第010章 小村求助

　　天凡疑惑的看着李云扬，此刻他一脸的认真的表情，和平时的样子截然相反，他不知道这个平日里痞里痞气的男子拦下众人想要干什么。

　　“怎么了李师兄，有什么事吗？”一个弟子问道，李云扬在他们之中还是有很大的威信的。

　　“各位师弟，你们先停下，听我说几句吧！”

　　李云扬顿了一下，然后沉声道：“我不知道你们是怎么来到这里的，但是既然大家都来到了这里，在这里一起生活，那么这里也算是我们的家了，既然是我们的家，那么作为这个家的一份子，我们就应该尽力捍卫它的尊严！”

　　一群弟子都安静的听着，没有说话。

　　“大家想想，我们太符门的掌教虽然从来没有对我们要求什么，但是这不代表我们就可以偷懒耍滑不修炼，小师妹比我们这里的大部分人都要小，但是她的修为却比我们这里所有人都高，马上就要进行两年一度的四门会武，难道我们又要再一次的排在末尾，任别人嘲笑吗？”

　　“小师妹为了太符门都如此的努力，我们作为男人难道连一个女人都比不上？太符门不是小师妹的太符门，也不是掌教的太符门，是我们大家的太符门，是我们的家，我们不能把捍卫家的尊严完全交给小师妹一个人，我们都是这个家的一份子，所以我们要一起来维护！”

　　听完他的话，不仅是众弟子呆了，就连天凡都愣住了，他实在没有想到这个家伙居然能够说出这样的话来，整个演武场一片寂静，最后一道声音响起：“李师兄说的对，太符门是我们大家的，是我们的家。”

　　“对，这里是我们的家！”

　　“我们要捍卫家的尊严！”

　　“不能把责任都交给小师妹一个人！”

　　“我们要努力修炼，这次要让所有人都知道我们太符门的厉害！”

　　一声又一声的呐喊传来，所有人都激动起来，全部摩拳擦掌，大有要立刻大干一番的想法。

　　“好，从现在开始，我们努力修炼，距离四门会武还有一段时间，我们大家争取在这段时间各自有所突破，扬我太符门之威！”看着大家的样子，听着大家的呐喊，李云扬大声的说道。

　　“努力修炼，扬我太符之威！”

　　所有人大呼，然后开始认真的投入到修炼中，那个云师弟一把擦掉手背上的番茄汁，对着前面的木桩狠狠的一拳就打了过去，发出“碰”的一声，那个流师兄也是添干嘴角的“血迹”，盘膝而下，开始修炼，一时间全部的弟子都陷入了疯狂的修炼之中。

　　看着这些人的样子，连天凡都被感染了，跟着他们一起静下来修炼，也就在这个时候，黄衣女子竟然去而复返，看着大家那刻苦修炼的氛围，她顿时一呆，这股气息怎么好像和刚才不一样呢？

　　不过她也没多想，直接拉过李云扬，道：“李师兄，有事发生了。”

　　李云扬和天凡正在修炼，听到她的话，李云扬站起身来，问道：“什么事啊小师妹，让你这么急跑过来？”

　　“哎，就是我们山下的一个小村庄，发生了一些不祥的事情，死了好几个人了，有村民上山来求救。”

　　“什么？竟有这样的事情？”

　　太符门下面的确是有一个小村庄，里面住着将近上百户人家，都是靠种田生活，这里的村民都很淳朴，经常送些小菜什么的给太符门的人，听到这样的事情李云扬也是有些着急。

　　“恩，爷爷已经说了，叫我带几个人去看看。”

　　当太符门掌教知道这件事后，先是安慰了下来求救的老人，然后立刻叫他孙女带几个人陪同老人回村庄去看看，也算是一次小小的历练吧，所以她立刻跑到这里来叫上李云扬一起前去。

　　“好，我们这就走吧，对了，小凡兄弟也一起来吧。”

　　李云扬听完她的话后，告诉大家好好修炼，然后招呼天凡一起去，三人一起来到太符门下山的路前，已经有一个老人等在那里，看到三人前来，立马迎了上去。


第011章 僵尸

　　在来这里的路上，李云扬也特意的对两人相互介绍了下，那个掌教的孙女叫做孙悦盈，现在是整个太符门第三高手，据说第一高手是一个叫做李云华的人，已经达到凝神巅峰，而第二高手叫做迪福，据说也达到了凝神巅峰，但是比起李云华却是要差一点。

　　李云扬也只能排在第四位，太符门的第一第二高手在外面历练，但是想来到四门会武的时候，还是一定会回来的。

　　“老人家您别激动，我们现在就随您一起去，一定能够解决这次的事情的。”看着一脸担忧的老人，孙悦盈上前拉着老人的手这样安慰道。

　　“谢谢，你们都是神仙，有你们帮忙的话一定没有问题。”

　　村里的人都非常的淳朴，他们没有什么见识，只懂得种田，这些在各个门派修炼的人因为会一些小法术，都被他们认为是神仙。

　　这之后，三人就随同老人一起前往山下的小村，不久之后就到达了村子，路上老人将村子的大楷情况详细的说了一遍。

　　本来这个村子的人们一直以来都生活得很好，可是就在不久前一个村民突然发狂，双眼血红，见人就咬，见人就抓。有两个被他抓伤，一个被他咬死了，大家都不知道是怎么回事，平时这个人都是非常好的，经常帮助村里的孤寡老人，怎么可能会做出这样的事呢，但是也不能任由他这样下去，所以村里人就将他困住关了起来。

　　被他咬死的那个人一直以来就是一个人，没什么亲人，村里的人就一起将他埋葬了，另外两人也各自被家人带回去，包扎了一下。

　　本来以为一场风波就这样过去了，但是接下来的事情却完全超出了所有人的预料，那个被抓伤的两个人的伤口竟然没有愈合的症状，而且两人的思维越来越混乱，终于在一天晚上两人彻底狂暴了，双眼血红，竟然对自己的家里人动手，一下就抓伤了几人，闻讯赶来的村民见到这一幕惊呆了，立刻将两人也捆绑起来，连同被抓伤的人也一起困了起来。

　　可是就在这个时候一件更恐怖的事情发生了，被他们埋掉的那个人竟然从坟墓里爬了出来，脸上的肌肉已经溃烂了，但是他却豪无所觉，他阴森的笑着，就像来自地狱的恶鬼，朝着村里的人攻击，在所有人的合力下，终于将他止住，然后困了起来。

　　但是这之后，一共有十五个人被抓伤，凡是被抓伤咬伤的人，只要过去一天，就会彻底的失去理智，见人就想扑上去，奈何都被村里的人捆绑的结结实实，见到这种情况村长无奈，只得前往山上的太符门求助。

　　在快要黄昏的时候，四人终于来到这个小村，始一踏入天凡就感到一股阴森的气息，那种感觉，非常的恶心，他邹了邹眉头，转过头去，发现两人都是没有什么感觉。

　　老人一会村，立马有一群人围了上来：“村长，怎么样了，请到了吗？”

　　“对啊村长，那些人肯帮助我们吗？”这个时候也有人发现了天凡三人，对着老人问道。

　　“村长，这三个人是？”

　　“难道他们就是神仙么？”

　　“不对，神仙都是有花白的胡子的，你看他们都没有。”一个小孩子藏在他的爸爸身后，这样说道，非常的可爱和天真。

　　“好了，大家都静一静，这三位都是我从山上请下来的，他们一定能够帮组我们解决问题的。”老人咳嗽一声，然后对着众人说道。

　　“真的是神仙啊！”

　　“神仙来救我们了，这下我们有救了！”

　　“有神仙在我们一定不会有事的。”

　　村子里所有的人都很激动，都想拉着三人到自己的家中去坐一坐，让自己的家里沾染一些仙气什么的，这让几人非常的尴尬，这些人简直是太热情了，最终还是老村长站出来拦下了激动的村民，道：“大家先不要这样，正事要紧，等三位神仙救好了我们的亲人再请他们一聚吧！”

　　“对对，先让三位神仙救活我们的乡亲们把。”

　　“就是就是，我们差点就坏事了！”

　　“这里，我来带路，三位神仙这边请，我们受伤的同伴都在那边。”

　　三人被村里人带到了一处空闲的大院子里，里面有很多树，当天凡他们进去的时候，就看到十几个人被绑在了树上，一个个披头散发，看不清摸样。感觉到有人进来，其中最近的一个人猛的抬起了头，朝着这边嘶吼，双眼血红，口中生有獠牙，他呜呜直叫，奋力的挣扎，想要扑上前来。

　　当三人看清此人的摸样后都是大吃一惊，这还能算是人么？这个人整个脸庞都已经溃烂了，散发出腐烂的气味，非常的恶心，他的双眼血红，眼皮变得乌黑，嘴角向外流着焦黄的腥臭唾液，嘴边的獠牙很是尖锐。

　　“神仙小心，他们已经没有了理智，很危险！”虽然知道三人都不是普通的人，有着一身的神通法术，但是还是有村民善意的提醒到。

　　三人从村名口中了解到，此人叫做张古，就是本来已经死去的那个人，明明就已经断气了，被村民们埋在村西，但是没有想到却自己爬了起来，到处伤人，天凡三人都是修行之人，稍一观察，就可以清楚的感觉到他人的气息，但是在这个人身上他们都没有感觉到人的气息，这只是一具尸体！但是现在的情况却是这样一具尸体竟然活蹦乱跳，伤了这么多人。

　　之后他们一一看完了所有绑在树上的人，一共十五人，九男六女，除却那个张古以外，其余人虽说也是有不同程度的肌肉溃烂发霉，神智不清，但是却都有着活人的气息，看到这里三人也大概有了结果。

　　“怎么样，李师兄？”孙悦盈看完所有人后，一脸的严肃，转过身来想着李云扬问道。

　　李云扬邹着眉头，默默的思量片刻，沉声道：“如果我没有猜错的话，这里有只僵尸王！”


第012章 僵尸聚集地

　　“没错，我也是这样想的！”

　　孙悦盈也是点头说道，非常赞成李云扬的说法，天凡看着这些人的样子，眉头微微的邹起，他读过很多的书，对僵尸也是有一些了解的。

　　当人死后，一般民间会找一些懂得风水穴位的异人勘探地位，然后将尸体葬下，倘若地域选的好那么就能够福泽后代，反之后人也将遭殃，最坏的就是遇到阴地，葬在阴地的尸体不会腐烂，时间久了，尸体就会发生变异，最后变成僵尸。

　　传说这就是僵尸的来历，但是一般的僵尸，就算是僵尸王也只能够杀人，不能够将被他杀死的人也奴役，但是现在很明显，那张古在死亡后已经彻底的化作了一只僵尸，他的灵魂已经不在身体里了，而在另外一个地方，似乎别掌控了一般。

　　“僵尸？”一听到这个词就觉得很恐怖，很阴森，一群朴实的村民顿时被吓到了，连连向三人呼救：“神仙求你们一定要救救我们啊！”

　　“是啊，三位神仙，我们村子里都是好人，从来没害过人的，求求你们救救我们。”

　　看到他们的样子，孙悦盈站了出来，道：“各位父老乡亲，您们千万别这样，别再叫我们神仙了，我们也只是普通人而已。”

　　听到这话，一些村民顿时就急了，以为眼前的三位“神仙”不管这事了，看到村民们的样子，孙悦盈再次说道：“我们不是神仙，但是我们一定会帮助你们的，各位父老乡亲你们放心，不解决这件事情，我们不会走的！”

　　听到这话，村民们才放下心来，天凡将这些看在眼里，就觉得这孙悦盈真的很善良，没有一丝一毫的大架子。

　　这之后，孙悦盈就叫村民都散了去，这一天晚上，三个人一起向着村外走去。

　　“李云扬你如果再不醒过来，回山之后一个月没肉吃！”孙悦盈看着李云扬边边变打盹，气就不打一处来，现在这个时候他居然还在睡觉。

　　“别，别啊小师妹，我醒了，醒了，坚决的醒了！”

　　一听到一个月没有肉可以吃，李云扬刷的一下就睁开了闭着的双眼，一脸的贱笑，讨好的对着孙悦盈说道。要知道整个太符门的财权可都在她手上啊，以前因为偷懒不修炼，一周没给他吃肉，但是就这一周他就受不了，要是一个月没肉吃，天啊，他不敢想了。

　　“注意，到了！”

　　这个时候，天凡对着两人说道，他感觉到了那股邪恶的气息，前方，一个山洞，里面传出阵阵邪恶的气息。

　　“没错，是这里！”这个时候，李云扬也完全清醒过来，看着那个山洞，谨慎的说道。

　　“好，我们进去，大家小心，特别是你，小凡师弟，你修为还不高，要特别小心。”

　　孙悦盈对着天凡说道，到现在她还不知道天凡的修为已经在凝神巅峰，因为天凡一直以来都非常的平和，并没有透露出强大的气势来，而且他是新来的，所以她就习惯性的认为天凡的修为还非常的低，就连和他相处了很多天的李云扬也不知道。

　　天凡无奈的摸了摸鼻子，自己很弱？当初在魔幻森林时候，在那个“神”字进入他的眉心之后，他就已经达到了凝神巅峰，那个时候他的脑海中就多出一套修行功法—“神灵天心诀”，这些天，他晚上都有自己修炼，他能清楚的感觉到自己现在的强大，以他现在的实力，十个孙悦盈都不是对手，现在的他随时可以突破凝神巅峰，达到云天秘境。

　　山洞外面很多蜘蛛网丝，但是却是断掉了，一看就知道是被人为弄断的，地上还有脚印，三人拨开蜘蛛网，朝着里面走去，这里的土地竟然十分的干燥，就好像是被火烤过似地，而且越往里面走，地上的土地越干燥，简直就好像是行走了沙漠中一样，阴森与燥热的气息从山洞深处传来。

　　“大家小心，这只僵尸看来很强大，恐怕都有着接近凝神初期的修为，等会要小心它的尸毒！”感受到这里的异样，孙悦盈对着恬淡和李云扬说道。

　　“不会吧小师妹？一只僵尸而已，怎么可能有凝神期的修为？”

　　对她的说法，李云扬十分的怀疑，而且他能够有这样的想法也是非常正常的，传说僵尸是六道之外的东西，它们拥有非常强大的体魄，而且如果没有什么意外几乎是不死的，但是也正因为如此，它们修炼起来非常的困难。

　　神武大陆曾经出现过很多僵尸，但是最强大还是五百年前的那只僵尸王，它的修为已经达到了凝神初期，要知道凝神初期的僵尸王可不是一般凝神初期的修士能够对抗的，那个时候，这只僵尸王也不知道残杀了多少生灵，最后还是被一位云天境界的老修士打败，但是也无法将它杀掉，只能将其封印。

　　“我也只是猜测罢了，希望我是错的，否则就很麻烦了！”

　　孙悦盈担忧的说道，然后三人小心翼翼的向前走去，他们三人皆很小心，但越是往里面走，四周的空气越是燥热，而且那股阴森的气息也越来越强烈，三人都是默默的运气心法，周身出现一道淡淡的光幕，阻挡这阴森燥热的气息。

　　天凡的心里也变得凝重起来，他能够感觉的道，孙悦盈的猜测很可能是对的，以他凝神巅峰的修为，在这股气息下，现在居然感觉到了一丝的压力。

　　“呼……”

　　一阵又一阵的阴风从前面吹来，夹杂着淡淡的血腥味，四周也变得渐渐宽阔起来，淡淡的红光从前方传来，三人小心翼翼的向着前方走去。

　　不久之后，一块无比宽阔的地域出现在三人的视野前方，似乎是这座山的中心，被人为的挖空了，猩红的妖异光芒从那里传来，血腥味更加强烈了，渐渐的，三人走近了，整个地域彻底展现在他们眼中。

　　“妈的，我％￥＃￥％￥￥……”

　　看着前方，三人同时变色，李云扬更是直接就骂了出来，前方，一座巨大的血池，散发着强烈的血腥味，山顶上居然有一个洞，月光从上面射了下来，直直的照射在血池之上，而在血池周围，居然，居然有一群僵尸，至少有上百具！


第013章 群灭

　　山腹之中，血腥与尸臭之气散发的到处都是，血池在月光的照射下显得更加的阴森，寒气逼人。

　　“他大爷的，还让不让人活了！”

　　刚到这里李云扬就破口大骂，在那血池四周密密麻麻的僵尸也不知道有多少，这简直是没天理，这些僵尸全身都长满了绒绒长毛，白色的，绿色的，甚至还有红色的，和村子里的几个不一样，可以明显的看到这里的僵尸身体上没有腐烂的地方，身体看上去就好像是一张铁皮。

　　听到后面的声响，僵尸们豁然转过身来，看到几个外来者，它们低吼一声，瞬间朝着三人扑了过来，一只枯瘦而又坚硬的爪子直接向着几人抓来，其上长满了绿色的毛发，李云扬一把抽出背上的长剑，用足气力，一剑向着扑来的僵尸砍去。

　　“璞……”

　　冲过来的僵尸被李云扬这一剑从颈部斩下，直接劈成两半，暗黑色的血液四处飞溅，两节残躯躺在地上不停地抽搐，然后化作满天的灰尘，传言没有错，僵尸如果被人杀死之后不会留下身体，因为灵魂被禁锢在肉体之中，所以只要肉体死亡，灵魂也将毁灭，换句话说，只要毁灭掉它们肉体之中的灵魂，僵尸也就会彻底消散在天地间。

　　砍倒这一个僵尸，李云扬的虎口都被震的一麻，可想而知这些僵尸的身体有多么的坚固，呲牙道：“小凡，悦盈，你们小心，这些僵尸的身体真他妈的硬！”

　　在他说这话的时候，一只红毛僵尸已经再次扑到近前，伸出那丑陋的爪子向着李云扬的脑袋抓取，但是就在它的爪子靠近李云扬的时候，一道剑芒划过，直接将它从胸部破开，将李云扬惊出一身冷汗。

　　“小心，这里的僵尸有点多。”

　　孙悦盈低声说道，持剑杀入僵尸群中，一把紫清宝剑纵横飞舞，将一头又一头的僵尸斩灭，彻底消失，那交错的身姿，挥剑的潇洒，充分展示了她凝神中期，太符门第三高手的强大实力。

　　“小师妹好厉害啊！太美了！”李云扬看着孙悦盈那优美的身段，呆呆的说道。

　　“美你个头啊，还不动手！”

　　闻听此言，天凡直接给了他一巴掌，也朝着僵尸群中杀去，在来这里，下山的时候他也在太符门中取了一把铁剑，当然是很普通的那种，但是也绝对比世俗中的刀具坚固锋利了上百倍，毕竟是一个修者门派炼制的嘛。

　　铁剑纵横，一举斩下三头白毛僵尸的头颅，李云扬大叫一声“好”，纵身跃进了战场，手中青光剑对着最近的白毛僵尸就是一剑，山腹之中，到处都是血迹，大战已经持续了两个时辰，大半的僵尸都被三人消灭，场地上还剩下最厉害的十几只红毛僵尸，二十来只绿毛僵尸。

　　三人现在背靠着背，李云扬喘着粗气，已经很累了，额头上密布着汗水，快要到极限了，孙月盈也是气喘连连，天凡大口的喘着气，不过是他故意如此罢了，他并没有感觉到很累，实际上从一开始，他就没有把注意力放在这些小僵尸身上，直觉告诉他这里还有一头非常强大的存在，远远比这些小僵尸强，他一直在暗暗的戒备着。

　　“李师兄，你和小凡两人先将那些绿毛僵尸消灭，我尽力拖住这些红毛僵尸，等你们了事后来帮我！”看着向内靠拢过来的僵尸们，孙悦盈低声对着两人说道。

　　“不行小师妹，这些红毛僵尸虽说修为只有相当于筑基中期，但是个个体魄都无比的强大，并不好对付，我们还是一起上吧！万一你出了什么事我怎么向掌教师伯交代！”

　　听到孙悦盈的话，李云扬立马反对，通过刚才的战斗，他已经发现这些僵尸白毛最弱，几个普通人都可以将其消灭，然后就是绿毛僵尸了，快要达到筑基初期了，最强的就是这红毛僵尸，竟然已经达到了筑基的中期，加上他们坚固的躯体，简直是强横之极。

　　“不要多说了，上！”

　　孙悦盈没有给他再说话的机会，看着扑过来的红毛僵尸，她直接冲上前去，紫清宝剑周身发出淡淡的紫芒，被孙悦盈持在头顶，带着强大的冲击力，一举劈下，红毛僵尸好像有智慧似地，竟然不像别的僵尸那般横冲直撞，举起双臂护住了脑袋，居然想要挡下这次攻击。

　　但是它终究是小看了紫青宝剑的威力和孙悦盈的实力，紫青宝剑在空中划出一道优美的剑弧，将它的双臂斩断，而后剑势不减，从其颈部落下，将它的头颅斩下。

　　另一边，所有的绿毛僵尸在天凡和李云扬的攻击之下没有丝毫的抵抗力，已经被消灭了大半，而其余的红毛僵尸眼见孙悦盈竟然这样灭掉了他们当中的一个，都张开大嘴吼叫，腐臭从其中散发而出，无比的恶心，所有的红毛僵尸都挥动着长着锋利指甲的手臂向着她攻来，孙悦盈的压力顿时大增。

　　但是毕竟她也有着凝神中期的修为，若不是这些僵尸哥哥身体强硬的近乎变态，早就被她杀的干干净净。

　　此时她彻底展现出凝神中期的修为，一头又一头的红毛僵尸被她斩杀于剑下，不过就在她三剑灭杀掉最近的僵尸之时，几滴血液竟然落入她的眼中，顿时让她眼前一花，立马运转真元炼化眼中含有毒素的僵尸血液，不过这个时候两只红毛僵尸已经扑了上来，孙悦盈已经来不及反击。

　　“不要！”

　　李云扬看到这一幕顿时大急了，悲吼一声就朝着前方杀去，可是他又怎么赶得及？眼看着红毛僵尸的利爪就要触及到孙悦盈那美丽的脸庞，天凡眼中神芒闪动，一股强大的精神异力包含着他必杀的信念，无声无息，瞬间即至。

　　“呃啊！”

　　撕心裂肺的惨叫从两只红毛僵尸嘴中传出，强大的精神念力直接穿透进它们的身体，一举毁灭掉它们体内的灵魂，两只红毛僵尸在凄厉的痛苦中死去，要知道灵魂是所有生灵的根本，灵魂受创，那结果是难以想象的，所以即使是僵尸神智混乱，也都发出了痛苦的叫声。

　　李云扬一下就冲到孙悦盈身边，将她牢牢护在身后，刚才的情形太奇怪了，两只红毛僵尸竟然就这样莫名的消逝，太诡异了，他转过身向天凡看去，只见后者正在拼命的搏杀绿毛僵尸。

　　李云扬脸上露出狐疑的神色，这到底是怎么回事？根本就没有谁在攻击两只僵尸啊，不过以他的脑袋想了一下也就算了，反正孙悦盈没有事，这就是最好的结果了，因为李云扬是背对天凡，所以并没有看到他的异样。

　　这个时候孙悦盈已经炼化了眼睛里的僵尸血液，而天凡也彻底消灭掉了绿毛僵尸，三人联手，很快就将红毛僵尸杀的大败，最后只剩下一只，它脸上竟然露出害怕的神色，一步步的向后退去。

　　在它身后，血池散发着妖异的光芒，散发着强烈的血腥味，就在红毛僵尸距离血池还有一小步距离的时候，一只粗大的漆黑手掌突然从血池中伸出，其上长满了短小的黑毛，一把将红毛僵尸抓住，拉入了血池之中。


第014章 五百年前的老僵尸

　　血池之中，一只漆黑的腐烂手掌伸出，一把将红毛僵尸抓入其中，贱起满天的血珠，红毛僵尸狠命的翻滚，但是最终还是消散在血池之中。

　　这幅场景连天凡都大吃一惊，从进来的时候他知晓，此地必然有一只老僵尸存在，他一直在戒备着暗中的老僵尸的偷袭，可是却一直也没有发现，但是现在所有的疑惑的不用解答了，很明显，老僵尸就躲在这个血池之下。

　　在吞噬了红毛僵尸之后，整个血池开始滚滚沸腾，就好像烧开的水，散发着逼人的热气，同时阴森的气息也开始弥漫而出，天凡三人警惕的戒备着，手持长剑，皆退后几步，小心的盯着血池。

　　“轰……”

　　整个血池的鲜血狂涌而出，冒出一个个巨大的血泡，而后一道粗狂的身影从血池中飞了出来，身上血流缓缓滴下，将地面都给染红了大片。

　　“碰……”

　　整个山腹在它落地后都动了一下，在它脚下，一个小坑出现，竟然将地面都踩裂了，让李云扬几人都瞪大的双眼。

　　“旱魃！”

　　当看清它的身影后，孙悦盈惊呼道，《神异经》记载：南方有人，长二三尺，袒身，两目顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里。变魃僵尸能飞，杀龙吞云，做成旱灾。

　　所以人们每逢旱灾出现，便会四出搜索僵尸，把它们烧成灰烬，传说僵尸修成妖之后，变为魃，变魃之后的僵尸能飞，也称飞僵，这已经是僵尸之王了！

　　孙悦盈一脸的苦涩，李云扬也是脸色大变，没有想到这里竟然有一头旱魃，旱魃的修为已经达到了凝神巅峰期，简直是堪比云天初期的普通修士了！要知道凝神中期和云天初期虽然只是相差了一个小境界，但是实力上却是相差十万八千里。

　　“桀桀，小丫头有见识，居然知道本王的存在！为了奖励你，本大王就将你吃掉吧！修道者的血肉一定非常的美味！”

　　旱魃那高大的身躯散发着逼人的热气，同时散发着阴森的气息，诡异，非常诡异，炽热与阴寒并存一体！

　　没有多余的动作，旱魃直接冲上前来，伸出长满黑毛的右手向着最前方的孙悦盈抓来，孙悦盈将紫清宝剑横在胸前，抵抗旱魃的攻击，身后天凡和李云扬纵身飞起，两把长剑高举，对着那只魔掌看下。

　　“铛！”

　　两把长剑砍在旱魃的右手上，发出金属敲打的声音，摩擦出星星火花，竟然没有对它造成丝毫的伤害。

　　“两只爬虫，滚开！”旱魃大吼一声，左手一掌拍出，身在空中的两人大惊色色，立时横剑于胸前。

　　“碰……”

　　粗大的手臂打在两把剑上，发出一声闷响，两人被凌空弹飞，撞在山壁之上，旱魃本就是僵尸中的王者，身体异常的坚硬，而这只又常年浸泡在血液之中，汲取血之精华，这就让它的躯体更加恐怖了。

　　“噗……”

　　李云扬一口鲜血就喷了出来，本来那旱魃得修为就比他强大，而且肉体之坚固更是令人心惊，在它一击之下，直接令李云扬受了轻伤，这个时候孙悦盈也抓住了机会，紫清宝剑青光暴涨，夹着她凝神中期的全部力量，奋力斩下。

　　“哧……”

　　一道深深的伤口出现在旱魃的右手上，血液从其受伤流了下来，顿时一股恶臭就传了出来，将地上的土都腐蚀掉了，几人看去，又是一惊，它的血液竟然是黑色的！

　　“嗷！”它发出痛苦的叫声：“人类，你竟然伤到了我，我要让你付出代价，惨重的代价！”

　　孙悦盈的攻击让它似乎觉得失去了尊严，它怒吼着，周身散发出猩红的光芒，就连手臂也变得血红，对着前方砸了下去，孙悦盈持紫清宝剑抵挡，与之大战，虽然旱魃肉体强横，但是行动却显得有点笨拙，孙悦盈体态轻盈，步伐灵活，围绕着旱魃连连攻击。

　　紫清宝剑不时的斩在它的身上，留下一道又一道的伤痕，这也就是它肉体强横，依仗紫青宝剑这等利器也只能在它身上留下伤痕，换作其他人，早已经不知道死了多少次了，然而数次承受紫清宝剑的攻击，虽说对于它没有造成什么实质性的伤害，但是也让它觉得非常的恼怒。

　　“吼！”

　　旱魃大吼一声，周身再次爆发出妖红的光芒，比之方才更是强大了几分，强大的罡风一举将在其体外游走攻击的孙悦盈弹飞而出。

　　李云扬起身，将飞来的孙悦盈接住，道：“小师妹你受伤了！”

　　孙悦盈嘴角挂着丝丝血迹，脸色显得有些苍白，在刚才的攻击下被震伤，她稍稍调了一口气，道：“我没事李师兄，要小心，这只僵尸太强大了！”

　　旱魃高大的身躯立在场中央，面色冷酷，对着三人道：“就你们这等修为也敢强闯本王的洞府来杀我，简直是不知死活，五百年前有个老不死的修为远远超过你们，那个时候本王才凝神初期的修为，他虽然打败了本王，但是却无法将本王杀死，只能封印，现在本王突破瓶颈，达到凝神巅峰，就算是那老不死的亲来，本王也无所畏惧，哼哼，凭你们几个跳梁小丑，也敢来杀我？不知死活！”

　　旱魃周身散发着强大的热流，殷红得光芒在其体外闪动，看着几人阴森森的笑着，其实它还有一点没有说，在它突破到凝神巅峰后，一些古老的秘密也出现在它的脑海中，似乎是有人故意留在了它的脑海中，只要它实力提升，得到的好处必然会越来越多。

　　“你……你……你是五百年前的那只僵尸王！？”

　　李云扬大惊失色，被旱魃的话吓得脸色雪白，他从太符门的古籍中看到过，当年那只僵尸王极其凶残，也不知道杀了多少人，其中还有着不少的修士，当年一战，凝神期的修士也是死了好几个，最后还是被一个云天初期的老人给打败封印的，不想五百年后，它竟然破封而出，且突破到了凝神巅峰。

　　“不错，正是本王！”旱魃傲然的说道。

　　“呜呜，这下死定了！”得到那旱魃肯定的回答，李云扬顿时哭丧个脸：“妈的，流年不利啊，呜呜，想我正值青春，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱花见花开，这样的倒霉事怎么就让本大爷给遇到了呢，他姥爷的，我还没取老婆呢，没天理啊！”

　　天凡顿时就被这家伙给逗乐了，这个时候他居然冒出这样一段话来。

　　“既然你们已经知道了，那就葬身此地吧！”傲立场中的旱魃阴冷的说道，缓缓向着三人走去。


第015章 烈火焚阴

　　看着旱魃向前而来的步伐，逼人的热气和阴森的寒气同时散发而出，几人一阵紧张。

　　“妈的，拼了！”最终李云扬咬了咬牙，狠狠的说道：“小师妹，还有小凡，你们两个尽力拖一下这旱魃，接下来我要施展‘烈火焚阴符’，借此对这老僵尸造成伤害，到时候我们趁机逃离！”

　　叫他就这样等死他可不干，以他的本性来说，就算是死也得拉着老僵尸垫背。

　　“不行李师兄，这招虽然霸道，但是对身体的负担也是非常大的，万一影响了根基就坏了，而且如果我们逃离，不杀了它的话，村里的十几个人必然会死的！”

　　孙悦盈听到李云扬要施展的功法，立马反对，“烈火焚阴符”是太符门一道非常霸道的符箓，一经施展将会产生不可想象的破坏力，但是施展之人也要承受一定的风险，好的话会暂时失去抵抗力，差的话就会损坏道基，对以后的修行造成很大的阻力。

　　“既然这样，那我更要施展了，否则村子里的十几个人就死定了，小师妹，不用担心，没有那么容易就损坏道基，现在只有烈火焚阴符能够对它造成伤害了。”

　　李云扬看着越来越近的僵尸王，对着孙悦盈急声说道，孙悦盈认真的看了看李云扬，最终点了点头，对着天凡道：“小凡师弟我们上！”

　　说完这句话，孙悦盈持着紫青宝剑就向着僵尸王攻击而去，天凡转过头，看了看李云扬，微微的笑了笑，然后也转身向着前方冲去，弄得李云扬一愣一愣的。

　　“他干嘛这样看着我笑？难道，难道他是那种人？呕……”

　　想到这里李云扬轻轻的打了个寒颤，要是让天凡知道他此刻脑海里的龌龊想法，估计会狠狠的踹他几脚，场中央，两把长剑围绕在僵尸王身侧纵横交错，孙悦盈全力施展他爷爷传下的神秘步伐，灵活的在僵尸王四周游动，不让他靠近正在准备的李云扬。

　　“咦？这步伐……吼！”

　　就在那僵尸王看到孙悦盈的神秘步伐分神之际，紫清宝剑带着紫清两色神光一下砍在它的脑袋上，留下一条深深的伤口，黑色的血液从头皮上流了出来，沾染在它那丑陋的脸颊上！

　　“该死的臭丫头，你又伤到本王了，我要将你抓住，折磨一生一世，吼！”

　　再次被孙悦盈打伤后，僵尸王彻底的愤怒了，全身气势暴涨，体外淡淡的红光也变得暗红，它双手的肌肉也一节节的膨胀，显然是要进行必杀一击。

　　孙悦盈不甘落后，手中的紫清宝剑也是紫光暴涨，强大的紫色神光竟然逼得天凡有种想要闭上双眼的冲动，但是他知道眼下的情况，手中铁剑旋绕过一个完美的弧度，朝着僵尸王旋斩而下。

　　“臭丫头你给我去死！”

　　老僵尸右手握拳，一层暗红色的光芒覆盖在其上，含着强大的破坏力和强烈的腐蚀性，朝着孙悦盈当空砸下。

　　“紫芒电闪！”

　　孙悦盈不甘示弱，脸色无比的凝重，紫青宝剑的光华已经强到了一个顶峰，随着四个字传出，直接对上了僵尸王那只铁拳。

　　“小虫子滚！”

　　僵尸王大喝，天凡的铁剑斩在僵尸王的左手臂上，划出一道浅浅的血痕，于此同时那把铁剑也从中折断，看着朝着自己砸来的拳头，天凡交错双手于胸前，僵尸王冷笑，这个人类竟然敢用手来挡它无敌的铁拳？两个字，找死！

　　“碰！”

　　老僵尸的左拳砸在天凡的双臂上，一下就将他砸了出去，撞在一道土墙上，顺着土壁滑下，没有了动静，而这个时候，孙悦盈的紫清宝剑也撞上了老僵尸的右拳。

　　“轰……”

　　两强相遇，爆发出强大的能量波动，铁拳和紫清宝剑在空中僵持不下，但也仅仅只是片刻孙悦盈的紫清宝剑就被弹飞出去，插在远处的一处石壁之上。

　　失去了紫青宝剑，在那关强大的气流之下，孙悦盈也是再次被弹飞，人还在空中，一口鲜血就喷了出来，眼看着她的身体就要撞在后面一块坚硬的石头上，老僵尸那丑陋的脸庞上露出阴冷自得的笑容，但是突然一道人影从右边闪过，将还在空中的孙悦盈接在怀里，朝着地上降去。

　　突入起来的意外让老僵尸一呆，当他看到人影的摸样后，更是大吃一惊，惊讶到：“小子竟然是你，你居然没有死，怎么可能！”

　　老僵尸无比的吃惊，一个人类竟然正面接下自己一拳而没有死亡，看上去连伤都有受一点，这让它震惊无比，丑陋的脸庞一颤一颤的。

　　这个人正是天凡，正面承受了老僵尸王一拳，他的手臂简直快要断了，他感觉到手骨已经出现了道道裂痕，然后盘在地上修复伤势，并且时刻关注着场中央的战况。

　　“神灵天心诀”不仅仅是强大的玄功心法，也是玄奥莫测的修体之术，天凡借助金色神龙留在他体内的一丝龙元力，苦修了几个昼夜，彻底稳固了凝神巅峰的修为，身体的强度也因为龙元力的关系变得无比的强悍。

　　“有空问这个问题，不如看看你的身后吧！”没有回答老僵尸的问题，天凡对着它微笑着说道。

　　淡淡的话语让那个老僵尸一惊，感觉到身后传来的强大的毁灭气息，它猛然转过了身体，当时就变了颜色。

　　李云扬全身散发着璀璨的青光，在他的头顶，一张巨大的黄色符箓横在上空轻轻的舞动，在其上面被画满了奇怪的符号，随着李云扬真元的输入，整张黄符发出刺眼的光芒，一股毁灭性的气息从其上散发而出。

　　感受着这股强大的气息，老僵尸那丑陋的脸上竟然也露出一丝害怕的神色来，一道红光在它体外出现，形成一道强大的尸元结界，它的神情无比的凝重，这一刻完全没有了先前的轻视之心，它没有想到一个小小的凝神初期的修士竟然能够释放出这样厉害的绝学。

　　“烈火焚天，灭阴破煞！”

　　李云扬站起身来，脸色在这一刻无比的苍白，双手连连震动，划出道道奇异的轨迹，与此同时横在他头顶的黄色符箓光华大盛，带着滔天的烈火，夹着毁灭性的力量，在李云扬的意念之下，朝着老僵尸镇压而下。


第016章 阴阳公子

　　黄色符箓在李云扬全身真元的灌注下，整个符身光芒大盛，带着毁灭性的气息，朝着僵尸王飞去，而这个时候老僵尸也终于是急了，全身的力量源源不断的涌入体外的尸界之中，整个尸界在庞大的力量下再次凝实，空中的黄色符箓越来越近，散发出的光华刺的人不敢直视，充满了威严的气息。

　　“来吧！本大王彻底毁掉你们的希望，看你这张符能耐我何！”老僵尸大吼，双手朝天，竟然想将那烈火焚阴符撕下。

　　天凡将受伤的孙悦盈扶住，整个人都在她身后，看着僵尸王的动作，他的嘴角扯出一个轻轻的角度，双眸中淡淡的金光浮现，老僵尸的身影出现在他的眼中，神芒闪动，神念破眼而出，无声无息的精神异力毫无征兆的穿透过僵尸王布下的尸界，直接轰击它脑海中的灵魂。

　　“啊！”

　　就在孙悦盈和李云扬诧异的眼神中，老僵尸突然抱头惨叫，状若疯狂，周身的元气疯狂的乱窜，体外的尸界也因此破裂，它的身躯彻底暴露在了符箓之下。

　　“好机会！”

　　李云扬大吼一身，拼尽全身气力，催动烈火焚阴符当空压下，天空中的黄色符箓得到李云扬的意念加持，再次爆发出强大的光芒，比之方才足足强大一倍，毁灭的气息四处弥漫，而地上的老僵尸就是它宣泄的对象！

　　“啊不！”

　　看着朝它镇压而下的烈火焚天符，老僵尸脸上露出了无比恐惧的神色，疯狂的提升体内的尸气，做最后的抵抗，但是一切都迟了，黄色的符箓突然以极快的速度朝着它印去，瞬间就撞在它的身上。

　　“啊！”

　　第一次，撕心裂肺的惨叫从老僵尸口中传出，它那坚固的肉体在这烈火焚阴符下似乎也抵抗不住，这强大的火炎似乎是特意为它而准备的，它那坚固无比的肉体在这股火炎下竟然有消融的迹象。

　　“啊不，不可能，这是什么火，竟然将本王的肉身烧坏掉了！啊不！我的肉身是不朽的！啊不！”老僵尸彻底的害怕了，它引以为傲的强大肉身竟然就要毁灭了，到时候它也将彻底的消亡。

　　“终于还是干掉它了，不过怎么为这么容易呢？”

　　天凡三人慢慢的聚在一起，紫青宝剑也回到了孙悦盈的手中，李云扬一脸的兴奋，他居然干掉一头凝神巅峰的僵尸王，简直就好像是在做梦一样，但是之后他又觉得很奇怪，为什么老僵尸在最后关头突然抱头发狂似得乱叫，天凡微微的笑道，不做任何回应。

　　“哈哈，或许这就是报应吧！哈哈！”

　　说完他还朝着天凡看去，嘿嘿的笑着，他想起了他那老骗子师傅被天凡砸倒在地的事，看着李云扬看过来的目光，天凡就知道这家伙在想什么了，无奈的笑了笑。

　　“好了，这僵尸王应该是活不了的了，我们也准备离开吧！”

　　孙悦盈眼看烈火中的老僵尸气息越来越弱，也是高兴的说道，就要准备离开，但是就在这个时候，一张金色的大网从天而降，一下就将老僵尸体外的烈火给扑灭了，露出了老僵尸残躯的身体，已经奄奄一息了。

　　“凝神巅峰的老僵尸啊，可遇而不可求也，今天既然赶上了，那么就收下吧！”

　　一道傲然的声音从上方传来，三人抬头看去，就见四个青年男子的身影出现在上面，身上的穿着华丽的服饰，其中最前方的男子手持一把金铁扇，脸庞英俊，淡淡的笑着，后方的三个男子显然是他的随从。

　　“你是谁！为什么阻止我等除魔？”

　　眼看着这老僵尸就要被毁灭，但是却被这个男子一张金色的大网给救下，李云扬一脸的愤怒，大声喝问道，但是同时心里也是暗暗吃惊，这个男子竟然能够将他的焚阴烈火给扑灭，如果不是那金色的大网是一件厉害的法宝，就是此人的修为非常的高。

　　“大胆！竟敢如此对我家公子说话！”

　　男子身后的一人听到李云扬的喝问顿时站了出来，周身透露出强大的气势，含着淡淡的杀气，李云扬在这股气势下竟然有点难以抗拒的感觉，此人至少也是凝神中期的修为，尽管知晓对方很强大，他心中依旧是怒火汹涌。

　　“你们也太卑鄙了吧？我们费尽千辛万苦才将它镇压，你们却来捡便宜，不要以为我不知道你们从一开始就躲在上面偷看。”

　　听到李云扬这么说，天凡顿时一愣，自己一开始怎么就没有察觉到，看来这李云扬还是有点能耐的，竟然在战斗中还可以察觉到周围有其余的人。

　　“那又怎么样，不用靠你们，我家公子一样可以将这老僵尸收服！”听到李云扬的话，这个男子顿时大怒，周身散发出强烈的杀气。

　　“哈哈，你们真卑鄙！胆小的老鼠，害怕这僵尸王就明说，在别人打败了，没劲了的时候就上前来装逼，真他妈的不要脸！”

　　其实李云扬哪里知道上面有人，也只是试一试他，没有想到这个男子这么的笨，一下就上当了，那领头的公子此时脸色有些难看，没有想到这手下居然这么笨。

　　“该死的，我杀了你！”男子恼羞成怒，一掌向着李云扬拍了过来，但是一道剑光适时将他阻挡了回去。

　　“你们想干什么？竟然阻止我们杀它，还对我们动手！”孙悦盈一剑挥出之后也站了出来，怒声质问道。

　　“哼哼，我们少爷干什么轮的到你管吗？这只老僵尸将被我家公子收做仆人，识相的话赶紧滚！”又一个男子跳了出来对着孙悦盈冷声说道，此人竟然也是凝神中期的修为。

　　“我不管你们是谁，这只僵尸必须要杀掉，不能让它活下去！”孙悦盈也不再给几人好脸色，冷冷的说道。

　　“哼哼，我阴阳公子要的东西还没有得不到的！嘿嘿，就是我现在想要你也未尝不可！”

　　那个手持金铁扇的男子看着几人如此的不给面子，不禁冷下脸来，当她看到孙悦盈优美的身段，不禁淫笑着说道。

　　“你！”

　　孙悦盈气的脸色羞红，一脸的怒气，就要上前，却被天凡给拉住了。

　　“嘿嘿，我家公子是我阴阳门门主的最宠爱的儿子，能够看上你那是你的福气！”最后那个男子也跳了出来，生着一只鹰鼻，满脸的淫笑，一看就不是什么好东西。

　　“你们，你们是阴阳门的人？你是阴阳门主的儿子？”这让孙悦盈也是大感意外，然后看着中间那个男子说道：“既然你们是正道门派，为何还要阻碍我们伏魔！”

　　那个男子手持铁扇轻轻的摇动，慢悠悠的道：“这老僵尸至少也修行了一千年，我要将他收服当做仆人呆在身边！我想你们就把它让给我怎么样？”

　　“不可能，你可知道这老僵尸如果活着，那么这附近一个小村的十几个人就将死去，必须要杀掉这个老僵尸才能救得了他们，你既然是阴阳门的人，就该尽到除魔卫道的责任！”

　　看着阴阳公子，孙悦盈冷冷的说道。

　　“呵呵，区区十几个普通的村名，也就十几条贱命罢了，根本不值一提，我看小姐你还是不要自误，否则，嘿嘿，我怕我这几个不听话的手下会对姑娘你做出什么不好的事情来。”

　　男子肆意的打量着孙悦盈的身体，十分的猥琐，威胁的说道，他的几个手下顿时露出淫邪的光芒来。

　　“嘿嘿，公子，就不要跟她废话了，杀掉那两个男的，让咱们兄弟几人陪她乐呵乐呵！”其中那个长着鹰鼻的小白脸顿时淫笑着说道。

　　“你们！”

　　李云扬看到几人这样羞辱孙悦盈，顿时大怒，就要上前拼命，但是一下就牵动身体的伤势，剧痛难忍，天凡在他身边，一把扶住他，将手抵在他后背，一丝丝柔和的真元向着李云扬体内输去，帮助他治疗伤势。

　　“嘿嘿，废物一个，老二老三，你们上，干掉那两个男的，剩下女的就可以了，嘿嘿！”

　　鹰鼻小白脸对着另外三个手下挥了挥手，那阴阳公子脸上挂着冷冷的笑容，也不去阻止，似乎在等着看一场好戏。


第017章 形势逆转

　　阴阳公子其余两个手下在鹰鼻男子的丛勇下，阴冷的笑着，向着天凡和李云扬走去，两人手中各自出现一把兵刃，冷光闪烁。

　　“大胆！我是太符门掌教的孙女，你们敢动手！”

　　看着两人真的要对几人下杀手，孙悦盈不得不搬出自己的身份了，现在她和李云扬都身身受重伤，根本就没有力量和几人抗衡，而且就算是自己等人在全盛时期也不一定是几人的对手。

　　“什么？你是太符门掌教的孙女孙悦盈？”

　　这个时候那阴阳公子也微微的变了脸色，其余几人更是神色剧变，停下来脚步，如果真的是太符门掌教的孙女，那他们是万万不敢对她怎么样的，四大门派谁不知道太符门的老掌教对他那孙女视为掌上明珠，如果再这里害了她，就算是他的老爹也保不住他。

　　“自然是！”孙悦盈坦然的说道。

　　“那好，既然是太符门掌教的孙女，那本公子也不难为你，带着你的几个手下离开吧！”阴阳公子摇了摇手中的折扇道。

　　“那么阴阳公子请将那僵尸王交与我等杀掉，拯救那十几个村民的性命。”孙悦盈看着地下已经渐渐恢复生命力的僵尸王，认真的说道。

　　这一下这阴阳公子真的陷入两难之境了，本来他一开始就没有想放过几人，男的杀死，女的在被他们羞辱后依然是要被杀的，可是现在既然知道了她是太符门掌教的孙女，那他就真不敢动手了，在她身上肯定有她爷爷留下的一丝神识，只要她被杀，那太符门掌教一定知道到是谁杀的，那个时候他们阴阳门必将遭受难以想象的惨重损失。

　　“桀桀，本王还活着，哈哈哈哈……”

　　就在这个时候，躺在地上的僵尸王又站了起来，身体非常的残破，有些地方骨头渣子都露出来了，黑色的血液缓缓的流着，即使是这样它居然也没有死，如果是人的话这个样子估计早就到阎王爷那去报告了。

　　那阴阳公子的几个手下立马就变了脸色，他们刚才可是看到了那僵尸王的凶狠，刀枪不入，要不是李云扬拼着自毁修为的风险施展出烈火焚阴符，三人绝对不会是老僵尸的对手！

　　孙悦盈和李云扬更是紧张，如果老僵尸发狠，第一个就会杀他们，天凡眼神怪异，似乎在想着什么，最奇怪的就是那阴阳公子，他非但没有紧张，反而露出了笑容。

　　“我的仆人，还不过来对本公子见礼！”

　　这个时候阴阳公子慢慢的走了出来，一脸的傲然，对着场中央的老僵尸指点道，李云扬下巴都要掉下来了，这阴阳公子不会是疯了吧？他刚才说什么来着，叫老僵尸仆人，还让它过去见礼？孙悦盈一脸吃惊，就是天凡也露出诧异的神色。

　　“公子，您……您这是？”他的几个手下非常的忐忑，紧张的问道。

　　“还不过来见礼！”没有理会几个手下，阴阳公子再次对着老僵尸指点道，听得他那几个手下想死的心的有了。

　　“小子，虽然你救了本王，但是敢这样对本王说话，你死定了！”

　　老僵尸的脸已经被烈火烧得一片焦黑，根本看不到它的神色，但是可以想象得到它现在很生气，非常生气。

　　“你给我去死！”

　　老僵尸居然没有先对孙悦盈他们动手，而是一拳向着那阴阳公子轰去，这一拳如果打中，绝对可以将他轰成肉泥，即使知道自己的结局也很不乐观，但是看到这幅情景，李云扬还是一脸的嘲笑，但是下一刻他的笑容变戛然而止，嘴巴张成了“O”型。

　　“呃啊！”向前进攻的老僵尸突然双手抱头，在地上拼命的翻滚，痛苦无比的道：“可恶啊，小子，你对本王做了什么，啊！好痛啊！”

　　这幅景象不仅是孙悦盈等人，就是阴阳公子的几个手下都目露不解之色，天凡邹着眉头，看着老僵尸的样子，分明是灵魂受到了重创，而那阴阳公子等人什么都没有做，自己也没有攻击，这到底是怎么回事？难道他也会神灵天心诀？这绝对不可能！

　　“哼，老不死的你以为我会好心救你？我的金网已经融入到你的灵魂中，那上面有我的意念，只要我心里一动，金网就会切割你的灵魂，后果会怎么样，我想不用我说，你应该比我清楚吧？”

　　看着在地上翻滚的僵尸王，阴阳公子冷笑道。

　　“啊，我不甘心！我不甘心啊！”

　　老僵尸一番内视就知道阴阳公子的话时真的，在他的灵魂中，真的有一张金色的大网，只要自己有对阴阳公子不利的念头，那张网立马就收拢，切割他的灵魂，令得它疼痛难忍。

　　“公子真是好手段啊，如此多了一个堪比云天境界的金牌保镖，当然以公子您的实力，也没有人能够对您造成威胁，哈哈哈哈，收到这样一个强大奴仆，李明在这里恭喜公子了！”

　　那个长着鹰鼻的小白脸李明，此刻一脸谄媚对着阴阳公子说道。

　　“公子英明！公子英明！”其余两人也是反应过来，立马对着那阴阳公子狂拍马屁。

　　“哈哈……”那阴阳公子脸上露出满意的笑容，对着地上的老僵尸道：“起来吧！以后好好跟着我！”

　　老僵尸一脸的阴沉，非常不甘心的站了起来，他这可真是一波三折啊，先是差点被杀，在那张金网将火焰扑灭以后，它本以为自己翻身了，却没想到下一刻就成为了别人的奴隶，它真的是无语问苍天，不过活着总比死了好。

　　“不行！不能放过它，它如果还活着，村里的十几个人就会死去！如果你敢带走它，我就把你的恶行昭告天下！”这个时候孙悦盈再次站了出来，对着阴阳公子说道。

　　“孙悦盈，十几个贱民的贱命而已，你别给脸不要脸，要不是你家老爷子在身后，我早就杀了你了！”

　　被孙悦盈三番五次的顶撞，阴阳公子脸色非常的阴沉，像他这种人，最喜欢被人笑脸相迎，阿谀奉承，要不是顾忌她身后的势力，他早就出手杀了她了。

　　“嘿嘿，公子，你不能杀她，但是我可以啊！桀桀，就让老仆帮你杀了她吧！”这个时候那站在阴阳公子旁边的老僵尸发出阴笑，冷冷的说道。


第018章 天凡出手

　　老僵尸可谓是对孙悦盈三人恨入骨，如果不是他们，自己怎么可能会落到现在这步田地？所以在这个时候它立马就请命杀掉孙悦盈。

　　“这女人竟然敢威胁公子你，就让我来杀掉她吧！”老僵尸再次阴冷的说道。

　　“对啊公子，我们可以不用自己动手，就可以……嘿嘿……”

　　那李明虽然没有说全，但是其意思不言而喻，借这老僵尸之手杀掉孙悦盈，他们就可以完全脱掉责任，最后还可以说是自己等人镇压了老僵尸，还是一件非常大的功劳！

　　“嘿嘿……”那阴阳公子阴阴的笑道，然后道：“嘿嘿，孙悦盈，你三番五次顶撞于本公子，真当我不敢杀你？嘿嘿，僵尸王杀了她！”

　　“阴阳公子你竟敢这样做！”

　　这个时候孙悦盈急了，就像那老僵尸说道一样，它杀了自己几人也就杀了，对那阴阳公子只有好处没有坏处。

　　“本公子没有什么不敢的，老僵尸，杀！”阴阳公子阴阴的冷笑，然后向后退去。

　　“吼！”

　　得到阴阳公子的支持，僵尸王一声长啸，震的山腹都一阵摇晃，随着它的啸声，整个血池的鲜血滚滚汹涌，突然冲起半空，汇聚成一条血柱，朝着他的身体涌去，整个血池一下就干枯了，全部的血液将僵尸王包裹，一个巨大的血球出现在场中央。

　　片刻之后一股强横的气势再次出现在场中央，充满了血腥与杀气，孙悦盈一脸的苦涩，她已经想象不出自己三人凭借什么逃过这一大劫。

　　包裹着那僵尸王的鲜血散开，露出它完整的躯体，吸收了整个血池的血液后，方才所受到的伤害已经完全修复，气势也更加的凌厉。

　　“小师妹，不用怕，就算是死也要让这群王八蛋付出代价！”

　　李云扬右手握青光剑，脸色已是非常的苍白，但还是艰难的走上前来，对着几人冷眼而视。

　　“哼，老二老三，你们杀了那两个废物，孙悦盈那贱人就交给僵尸王解决！”

　　那阴阳公子阴冷看着李云扬说道，那两人在阴阳公子说完这话之后，立马朝着孙悦盈身后的两人走去，脸上露出戏谑的笑容，孙悦盈怎么可能看着两人去杀天凡他们，强提真元，紫清宝剑顿时发出淡淡的光芒，一剑向前挥去，想要阻挡两人的脚步，但是却被那老僵尸给拦了下来。

　　“桀桀，臭丫头，还是本王来陪你玩玩吧！”

　　老僵尸浑身散发着令人恶心的气味，一掌拦下紫青宝剑后，就朝着孙悦盈展开凌厉的攻击。

　　“嘿嘿……”

　　那老二老三两个男人已经走到天凡两人面前，李云扬手持青光剑横于胸前，满脸的愤怒与警惕之色，天凡轻轻的站在他的身后。

　　“嘿嘿，小子给你大爷跪下，从大爷胯下爬过去，大爷我就让你死得痛快点！”

　　那老二，也就是第一个跳出来的男子，阴笑着看着李云扬，指了指自己的双腿，他身边的那个老三也是冷冷的笑着。

　　“你！”

　　“你什么你，能够从本少胯下爬过去，那也是你人生中的荣耀啊，哈哈……”两人皆大笑，满脸的挪揄讽刺之色。

　　“你们！”李云扬顿时大怒：“老子跟你们拼了，纵死也要拉上你垫背！”

　　随着话语的落下，李云扬全身开始发出淡淡的光芒，然后越来越强盛，他的气息也越来越强，已经要超越到凝神中期了，那双瞳孔在这一刻布满了血丝，死死的盯着前方的老二。

　　“你……你疯了！”

　　看到李云扬现在的样子，那老二老三大惊，快速向后退了一步，李云扬身上的气势越来越强大，全身发出炽烈的红光，已经达到了凝神中期的高度，比之那老二还强上一线，感受到这股气息，对战中的孙悦盈大惊，回过头来就看到李云扬现在的状态，急声道：“师兄不要！”

　　她想要冲上前来，但是却被老僵尸死死的拖住。

　　“嘿嘿，自毁本源？一样要死！彻底的灰飞烟灭！别想过去！”老僵尸阴笑着，似乎不想一下就杀掉她，将她当做老鼠一样的玩弄。

　　那阴阳公子和李明也看过来，那李明脸上也露出凝重的神色，道：“这小子疯了，竟然燃烧本源！”

　　阴阳公子满脸的不屑：“就那废物，就算是燃烧本源也最多达到凝神中期巅峰，废物始终是废物！就算是燃烧本源一样没用！”

　　李云扬本身就只有凝神初期的修为，虽然一只脚已经跨入了凝神中期，但是终究是没有达到这个境界，那老二老三可都是货真价实的凝神中期境界，虽然根基不稳，倒是终究还是强过他一点。

　　现在他身受重伤，反正都是一死，在那老二的羞辱之下，他选择了最残酷的战斗方式，燃烧本源换取短暂的力量，人的本源何等重要，那可是仅次于灵魂的东西，是修行的根本！

　　“不要啊师兄！”孙悦盈一脸悲伤，泪水流了下来。

　　“小师妹不要哭，就算是死我也不会放过这帮畜生！”

　　李云扬周围的光芒越加的炽烈了，强大的能量将地下的土屑吹的四处飞溅，老二老三手中已经各自握着一把精金宝剑，脸色凝重的看着李云扬，没有了方才的轻视，开玩笑，现在他们可不敢无视这个疯子，竟然自毁本源来战斗。

　　李云扬大吼一声，周身光芒更加的强盛，本源滚滚燃烧，青光剑发出刺目的红光，就要冲上去，但是就在这个时候，在他背后，一只手轻轻的按在他的肩上，顿时将他强大的气势压下，本源上的熊熊烈火瞬间熄灭。

　　身后，天凡轻轻的叹了口气，看着李云扬，微微一笑，轻声道：“李师兄，何必呢？”

　　“你……小凡你……你……”

　　李云扬张大了嘴巴，满脸的惊讶，看着天凡，就像是见了鬼一样，他刚才可是已经在燃烧本源了啊，已经达到了凝神中期的巅峰，可是天凡却是轻易的将这股力量给压了下来，他到底是什么实力？？

　　阴阳公子和那李明也大吃一惊，那阴阳公子阴沉着脸，道：“本公子居然看走眼了，原来是个高手！”

　　“小凡……你？”

　　孙悦盈和那老僵尸也停下了战斗，向着这边看过来，她的嘴巴张的大大的，一时之间还接受不了。

　　天凡对着她笑了笑，然后看着仍旧一脸吃惊的李云扬，笑着说道：“英俊潇洒风流倜傥，人见人爱，花见花开的云扬兄，可否到一旁休息片刻，让小弟借你的宝剑一用呢？”

　　“呃……那个，嘿嘿……”

　　李云扬仍旧是一脸的惊讶，但是天凡的话还是让他一愣，这不就是他自己说过的么？顿时尴尬的笑着，天凡上前一步，从李云扬手中接过青光剑，向着前方缓步而行。

　　“我不想杀人，立刻从我眼前消失……”

　　平淡的话语，不容置疑的霸气，他右手持剑，剑尖着地，在地上托出一道长长的剑痕，一步一步的向着老僵尸走去。


第019章 天凡的实力

　　山腹之中，所有人都被天凡的目光都集中在天凡身上。

　　“什么？叫我们消失？你以为你是谁！？”

　　那老三非常的不服气，阴沉着脸对着天凡说道。但是天凡根本就不理他，一步一步的朝着老僵尸走去，留给那老三一个背影。

　　“上，杀了他！”

　　那老二厉声道，直接跳起，手中的金精铁剑对着天凡力劈而下。

　　“小凡小心！”

　　李云扬和孙悦盈同时叫道，提醒天凡。但是天凡却完全没有停下来的意思，右手托剑的姿势不变，只是轻轻的抬起左手，对着身后屈指一弹，一道金光激射而出。

　　“铛……”，“碰……”

　　铁剑折断的声音和物体落地的声音相继传出，那老二两色苍白，手中的金精铁剑已经折断，丝丝鲜血从嘴角止不住的流了下来。

　　“这！？”

　　那老三本来还准备向天凡出手，但是看到这一幕，直接从头凉到脚。凝神中期的强者就这样被他轻轻的一指给弹飞受伤。

　　“神啊？我没眼花吧？”

　　李云扬使劲的揉了揉眼睛，眼前的一幕实在是太不可思议了。孙悦盈更是很没形象的将嘴巴张成了“O”型。

　　“小凡？真，真的是你？”

　　终于，天凡走到了孙悦盈身边，后者不可思议的问道。

　　“呵呵，当然是我了小师姐。”

　　天凡微笑着说道，然后示意她退到一边去观看。孙悦盈道了一声“小心”，然后跑到李云扬身旁，将他扶了起来。阴阳公子和那李明看着这一切，竟然也没有出手。看到她安全抵达后，天凡转过头来，看着前方。

　　“小子，你想杀我！？”

　　老僵尸看着天凡，冷笑着说道，它根本就没有把天凡放在心上。

　　“难道你觉得你能够活着离开这里？”

　　青光剑被天凡拿在手中，左手中指在剑锋上轻弹，响起清脆的剑鸣，他似笑非笑的看着前方的老僵尸。

　　“狂妄！小子，敢这么对本王说话的人你是第一个！我要让你知道凝神巅峰的僵尸王族不是随便一个人都可以对抗的！死吧！”

　　老僵尸咆哮，对着天凡就是一拳。拳风猎猎作响，强横无比，对此，天凡毫无表情，举剑相迎。

　　“铛，铛……”

　　老僵尸的铁拳和天凡手中的青光剑频频相交，发出阵阵金属相交的声音，僵尸王的躯体是在是太坚硬了，除非是紫清宝剑那种利器，才有可能对它的身体造成伤害。

　　僵尸王的力道无比的强大，但是天凡此刻施展的剑法也非常的玄奥，将老僵尸的拳劲非常巧妙的引导化解。一人一魔一时间斗得旗鼓相当。

　　“李师兄，你师傅是怎么收到这个徒弟的？怎么这么厉害啊？你都不知道吗？”

　　孙悦盈看着场中央和那老僵尸轻松对战的天凡，美目泛光，偏过头向身旁的李云扬问道。

　　“这个我也不知道，我们是在草原上遇见他的，当时他是从天上掉下来的，然后，就被师傅……额……那啥……就这样回来了，所以我对他也不是很了解。”

　　说道最后李云扬脸色有点尴尬，他实在是不好意思说出天凡是被自己的师傅给骗回来的，太丢人了。但是突然他的脸色就变了，他想起了天凡对他师傅说的一句话：“有一位前辈打开一条空间通道，将我传送了出来……”想到这里他狠狠的咽了口口水，喃喃的道：

　　“他说的不会是真的吧？”

　　难道他的身后真的有一个神！？这他妈的太吓人了！那可是远古传说中的存在。只在古籍中有记载啊。他不敢想了，使劲的摇了摇脑袋，再次朝着场中央看去。

　　这时候场中央的战斗已经趋于白热化，僵尸拳对青光剑，不分上下！

　　“哼哼，小子，就凭你这把破剑，也想伤到本王的躯体！？简直是做梦！”

　　老僵尸一边战斗一边嘲笑道。

　　“是吗？”

　　对此，天凡只是淡淡的笑道，嘴角撤出一个微微的弧度，青光剑上微不可见的银芒浮现，迎着老僵尸挥来的手臂划去。

　　“啊！”

　　惨叫从老僵尸口中传出，一道半尺深的伤口出现在它的右手臂上，黑色的血水滚滚而流，溅在地上，腐蚀出一个又一个的小洞小坑。要不是它的手臂足足比常人粗大了五六倍，现在整个右臂已经断下来了。

　　“怎么样？这把破剑还不错吧？”

　　天凡那淡淡的话语简直就是在抽老僵尸的嘴巴，而且是非常狠的那种。老僵尸刚刚说他手中剑伤不了它，下一刻就付出了血的代价。

　　“呃啊，小子我要杀了你！”

　　老僵尸厉声的说道，右手臂上血光浮现，想要修复伤口，发现能够修复，但是却比以前慢了很多倍。

　　这一剑再次让几人神色狠狠的扯动了一下，天凡给他们的“惊喜”是在是太多。那阴阳公子脸上神色非常的不好看，他自问也可以这样伤到老僵尸，但是绝对无法做到像天凡这么轻松，而且要依仗身上的一件秘宝。

　　天凡之所以能够以青光剑斩伤僵尸王，是因为他所施展的剑法的原因，在魔幻森林的时候，他灵魂中的“五行封印”破裂后，化作一道银光冲入他的身体之中，在那道光华中就包含了一道剑诀——“五行剑法”，还有“五行封印”的法决。

　　刚才那一剑天凡以五行剑法基本心法引动了天地间的五行元气于青光剑上，所以才能够轻易的将老僵尸砍伤。

　　狂暴的僵尸王精铁般的躯体妖光暴涨，血腥的气味四处尼曼，在它的身体四周，红色的粉雾疯狂跳动，一波又一波的血浪在从它的体内冲出，在其胸前汇聚成一个血球，老僵尸大吼，一双鬼爪将血球控制在两张手掌之间。

　　血球一出现，李云扬和孙悦盈就露出了骇然的神色，这颗球的威力太大了，比起李云扬施展的那“烈火焚阴符”简直是有过之而无不及，在那血球之上，几人居然看到了无数的冤魂在嚎叫与挣扎，那么大的一片血池，满满的一池血水，也不知道要残杀多少生灵才能够办到，而且还被人施展秘法将三魂七魄都禁锢在其中，这简直太恶毒了！

　　这种手段太残忍，将这些生灵转世投胎的机会都磨灭了，灵魂永生永世在血池中遭受折磨，慢慢凝聚怨气，化作厉鬼。为持有做增加实力。

　　“桀桀，知道么？这颗球中熔炼了九百九十九个纯阴女子的灵魂，能死在这颗球下是你的荣幸！”

　　老僵尸疯狂的笑着，双掌间的血球越来越恐怖。

　　李云扬和孙悦盈脸色十分的难看，他们也知道这僵尸王不是什么好东西，但是没有想到居然这么可恶！人神共愤！同时也深深的挺天凡担心。

　　看着老僵尸手掌之间的血球，感受着其上无数灵魂的怨气，天凡第一次露出愤怒的神色：

　　“老家伙，今天你死定了，神来了都救不了你！”


第020章 完败僵尸王

　　九百九十九个纯阴女子的三魂七魄，那可都是正值青春年华的纯真少女啊！竟然被活活的抽调全部精血，将灵魂都禁锢在其中，这怎么能不让天凡愤怒！

　　“嘿嘿，神？本王从来就不相信神，神来了也要被本王杀掉！”

　　老僵尸张狂的笑着，双手将血球拖在头顶。

　　“魔僵血灵球！”

　　老僵尸大吼，一把将手中的血球向着天凡扔去。

　　血球之上，无数的冤魂嘶吼，相互纠缠，然后血球爆开，化作一道怨魂血流朝着天凡冲去。

　　对面，天凡收起愤怒的神色，脸色也变得凝重起来，右手引剑诀，青光剑在其头顶缓缓的旋转。双手平抬，迅速的结出一道道玄奥莫名的手印，一张淡淡的银色阵图浮现，阵图呈圆形，五道光华火焰围绕着银色缓缓的旋转，似乎具有形体，但是却又好像根本不存在。

　　看着冲过来的“魔僵血灵球”，天凡双手前推，银色的阵图猝然放大，将天凡整个人都挡在其后。血球与银色阵图相撞，那数不清的怨灵咆哮，但是却始终无法突破而去，被银色阵图死死的抵挡住。

　　慢慢的，天凡身前的阵图开始缓缓的旋转，银色神光再次变得强盛一分，那血球在阵图之下竟然慢慢的变小，就要消失。

　　“不可能，不可能！”

　　僵尸王咆哮，脸上露出了恐惧的神色，张开大嘴对着血球狂吸，这血球可是他的压箱宝，但是眼下很明显在被那银色阵图炼化，它想要将其收回来。

　　“血灵球，回来！”

　　老僵尸大吼，再次加大了吸收的力量。

　　“想收回去？迟了！”

　　天凡冷哼，右手回收，对捏五行法印，左手持银色阵图直接压下：

　　“五行结界，封！”

　　随着天凡的话语落下，银色阵图中央，一股神圣气息尼曼而出，一个淡淡的“封”字浮现而出，“封”字一出，银色阵图破碎，化作一道银光将整个血球包裹在其中，那“封”字始一落在其上，无数怨灵就停止了咆哮，双目无神的看着前方，但是也仅仅只是片刻，它们再次嘶吼起来。

　　看着那银色结界中的怨灵，天凡双手合十，神色庄严肃穆，口诵莫名心经：

　　“阴阳为生，伴天而为，仙神无魂宗，太极平心静，往生之门，六道极乐，超脱尘世……”

　　正是龙腾皇朝祭奠先祖时口诵的“渡魂经”，庄严的经文开始响起，起初平淡，但是到后来却如滚滚黄河，响彻整个山洞。

　　那银色结界中的无数怨灵在经文声出现之后，再次露出茫然的神色，双目渐渐出现了丝丝色彩，她们灵魂外面的妖异的红芒慢慢的褪去，露出原本纯洁的灵魂体，看着她们的摸样，天凡的心脏轻轻的抽动了一下。

　　都是含苞待放的美丽花蕾，可是却没有来得及绽放出属于自己的光芒就被人生生折下，葬送本该拥有的艳丽，对一个女子来说，还有比这更残酷的事吗！？

　　“不，不要，你不能这么做！”

　　看到这一幕，老僵尸惊恐的大吼。这是在抽它的血啊！！它最精华，花费了几百年炼制的魔血啊，现在就要被天凡“超度”掉，它能不急么，疯一般的向着天凡冲去。

　　天凡冷冷的望了过去，头顶的青光剑银芒大作，对着老僵尸就是一剑。

　　“碰！”

　　老僵尸体外的尸界在这一剑之下竟然直接破开，将它震飞。

　　没有管它，天凡口中经文不断，神圣气息在其身畔流转。

　　在“渡魂经”下，九百九十九个女子相继褪去体外的魔光，清醒了过来。脸上都挂着恨意，死死的盯着躺在地上的老僵尸。

　　“阴阳为生，伴天而为，仙神无魂宗，太极平心静，往生之门，六道极乐，超脱尘世……”

　　庄严的经文不断的从天凡口中传出，银色结界内的几百女子全都转过身来，向着诵经的天凡看去，眼光渐渐变得柔和，她们灵魂中的一切痛，苦，恨，怨，都在渡魂经下烟消云散。

　　看着这一幕，天凡知道已经完成了，他停了下来，额头上已满是汗水，渡魂经彻底消除了它们灵魂上的污点，现在她们可以去投胎转世了。

　　九百九十九个女子对视一眼，然后转过身体，对着天凡深深的拜下：

　　“谢谢！”

　　这是她们魂体传出的同样的心语。

　　说完这两个字后，她们的魂体渐渐模糊了，变成一片白芒粉雾，然后，九百九十九到纯白的光华飞起，迎着空中的月华冲天而去。

　　几人抬起头，九百九十九道魂光冲出，在天空中汇聚一堂，然后向着四面八方飞去。

　　天凡知道，她们投胎转世去了，就在他将要低下头的那一刻，一颗珍珠大小得白色光球从天空缓缓的落下，静静的悬浮在他眼前，散发着淡淡的白芒，无比的纯净。

　　天凡伸出手，轻轻的将光球接到手中，白芒散去，露出其本来的面目。一颗水晶，透明的水晶，通过它，天凡可以清晰的看到自己手心的每一道掌纹，比直接看更加清楚。虽然不知道这是什么，但是他还是郑重的将其收进怀中。

　　山腹之中，老僵尸就好像是泄了气的皮球，再也没有了出世时的那种目空一切的神色，看着朝着自己走来的天凡，它居然下意思的朝后退去。

　　“小凡杀了它，这样村子里的十几个人才能够得救。”

　　后方，孙悦盈大声的对着天凡说道。天凡点了点头，青光剑从头顶落下，出现在他手中，他脚步不变，一步一步朝着老僵尸走去。

　　“公子，啊不，主人，主人救我！”

　　这个时候老僵尸恐惧了，转过身向着那阴影公子求救。到现在它是真正的害怕了。

　　那阴阳公子收起手中的折扇，李明和老二老三跟在他的身后朝前走了几步，僵尸王立刻躲到四人身后，阴阳公子嘴角轻扯，露出一个自认为迷人的笑容。对着天凡轻轻拱手，道：

　　“这位仁兄还请手下留情，放过我这仆人，同我阴阳门结个善缘，日后行走天下也会少掉很多麻烦。”

　　他这话看似友好，但实际上却是在威胁，意思很明显，如果你不答应，就是得罪整个阴阳门，后果很严重。

　　天凡熟读那么多的诗歌古籍，怎么可能会听不出他这话里的意思，他轻轻的笑着，道：

　　“不可能！”

　　听到这句话后，那阴阳公子刚才还一脸微笑的脸立马变得阴沉无比。


第021章 兄弟

　　“你说什么！你不愿意！？”

　　阴阳公子脸色无比的阴沉，他是谁？阴阳门主最宠爱的儿子，谁见了他不弯腰低头，阿谀奉承！但是今天一而再，再而三的被人顶撞。那孙悦盈就算了，人家身后也是一个门派的主人。但是眼前这个人居然也敢这样和他说话！他只是一个小小的门派弟子！

　　“难道你没有听到吗？它如果活着，十几个村民就要死去！”

　　看着阴阳公子，天凡冷冷的说道。

　　“哼！几个村民而已，一群凡人！死了也就死了，没什么大不了的，你为了十几条贱命得罪本公子不是一个划算的买卖！”

　　那阴阳公子终于冷下脸来赤裸裸的威胁道。

　　“凡人！？什么是凡人？你难到就不是凡人！？”

　　那阴阳公子一口一个凡人，听得天凡心里非常的不痛快。想当年他也是没有办法修炼，因为这样被家族中的人嘲笑，就连自己的父亲都对他不屑一顾，还好有一对可爱的弟妹还真心的当他是哥哥，否则他可能会彻底的冷漠下去。现在面对这个视人命为草芥的阴阳公子，他没有一点的好脸色。

　　“笑话，本公子已经达到凝神巅峰，只差一步就跨入云天秘境，岂是那些贱民可以相提并论的！我看你修为不错，劝你不要自误，现在收手还来得及！本公子大人有大量，可以当做什么事都没发生过！”

　　那阴阳公子语气非常的狂傲，对着天凡冷声说道。

　　“哼，你算什么东西，也敢这么和公子说话！想死么？”

　　那老二之前被天凡一指击退，丢了脸面，对他非常痛恨。现在有阴阳公子这颗“大树”在前面顶着，他哪有不奚落天凡的道理？既找回了面子，有表达了自己的衷心。

　　“滚！”

　　对此，天凡冷冷的望了过去，双眸中两道神光闪过。

　　“啊！”

　　那老二一下就被弹飞了，在地上抱着脑袋狠命的翻滚，发出阵阵凄厉的惨叫。这一手直接将阴阳公子身后的李明两人惊退了，本来他们还想上去骂上几句，但是现在，哪里还有胆子。

　　仅仅只是眼光就将人击伤，这足够让他们恐惧了，这样的实力，年轻一代里，他们也仅仅只在几个变态身上见到过，那几人已经是云天期的修为，难道眼前这个少年也是云天境界的强者？想到这里，两人心里又是一寒。云天境界的人，那是他们只能仰视的存在。

　　“你敢伤我的人！”

　　看到天凡竟然当着他的面击伤自己的上下，阴阳公子满脸的杀气，这简直就是在打他的脸。

　　“伤了又怎么样！”

　　针锋相对，天凡冷冷的回应道。

　　“好，很好，希望你到地狱的时候还能够笑得出来！”

　　那阴阳公子声音冷的吓人，在他手上，突然就出现了一把宝剑。剑柄呈龙形，完美的剑身之上阴阳二气流转，散发着阵阵令人心悸的气息。那阴阳公子根本就没有催动体内的真元，这是这把剑自身流转着的气息。此剑一出，那阴阳公子整个人的气势变得无比的凌厉，简直就好像是云天秘境的强者。

　　“那是，阴阳剑！”

　　看到这把剑后，孙悦盈直接变了脸色，甚至有些惊恐。

　　“不会吧小师妹！是那把灭杀过归仙境界强者的阴阳剑！？”

　　李云扬也是满脸的不可思议，喃喃的道。

　　“哼哼，不错嘛！孙悦盈，还有点见识！”

　　那阴阳公子得意的笑道。

　　“怎么可能，怎么可能，那阴阳门主就这么宠他吗？竟然将镇教之宝都交给他！”

　　孙悦盈喃喃的道，然后抬起头对着天凡道：

　　“小凡师弟，不要和他斗了，就让他带走那老僵尸吧。”

　　说出这句话她也非常的难受，毕竟放走那老僵尸就意味着村子里的十几条人命将不可能保住。但是那阴阳公子手中可是有着阴阳剑啊，号称灭杀过归仙境界强者的宝剑啊，在神武大陆上也是赫赫有名，兵器谱上排名第十三位的神兵宝刃！

　　只要有阴阳剑在，简直可以隔着一个境界杀敌，她不认为天凡能够挡得下来，所以她只能劝天凡放弃。

　　实际上根本不需要她说，在阴阳公子拿出这把剑的时候，天凡就感应到了一股压力，不是因为阴阳公子本人，完全是因为他手中的剑，在这把剑上，他感觉到了一股死亡的威胁。

　　“对啊，小凡，就让他带走老僵尸吧！”

　　李云扬的话语也是无比的苦涩。

　　“哼，迟了，既然我拿出了这把剑，就必须的染血而归。”

　　那阴阳公子看着天凡冷笑道。

　　“对，杀了他，竟敢顶撞公子你！”

　　那李明站在阴阳公子身后，看到阴阳剑出现的那一刻，就不再害怕了，指着天凡大声说道。在这里，除了阴阳公子，没有人比他更了解这把剑的恐怖了，就在不久前，他亲眼见到阴阳公子持这把宝剑，将一个云天初期的老修士逼得狼狈逃窜，差点就死在阴阳剑下。要知道一百个凝神巅峰的修士也比不上一个云天初期的强者！凝神到云天，那是一个质变的过程，是一次飞跃！现在阴阳剑出，他当然是底气十足。

　　“阴阳公子你别太过分！”

　　孙悦盈急声道：

　　“你敢杀了他，我爷爷不会放过你的！”

　　“哼，孙悦盈，看在你爷爷的面子上，我不会为难你，也不杀你身边那个人。但是这个小子嘛，嘿嘿，敢这样对我说话，必须要死！”

　　阴阳公子看了一眼孙悦盈，冷笑着说道。

　　“你！”

　　孙悦盈和李云扬都站了起来，走到天凡身边，孙悦盈手持紫青宝剑，剑尖指着前方。李云扬空着双手，但是仍旧是一脸无惧的看着阴阳公子，挡在天凡身前。

　　“你们？”

　　天凡看着两人的动作，天凡当然知道他们要干什么，显然是要并肩作战。

　　“小凡，虽然才认识几天，但是我李云扬当你是兄弟了，我李云扬不是孬种，要死就一起死！”

　　平日里嬉皮笑脸的李云扬这一刻非常的镇重，看着天凡，认真的说道。

　　看着李云扬那苍白的脸面，镇重的神色。天凡的身躯轻轻的一颤，兄弟么？他叫我兄弟？

　　是了，明知道是死也毫不畏惧，依然挡在剑光之前，只是因为身后的那个人，只是因为两个字—兄弟！

　　天凡忽然笑了，笑的那么开心：

　　“哈哈，兄弟！好，兄弟你一边去休息，我一个人足够了！”

　　天凡看着李云扬，大笑着说道，一步就垮了出去……


第022章 阴阳剑之威

　　一句“兄弟”，让天凡心里涌起了万千豪情，谁说男儿只为女痴狂？还有一种感情，依旧能够让英雄不畏生死！

　　“小凡不要冲动，他有阴阳剑在手，你不是对手。”

　　孙悦盈眼见天凡就要冲上去，立刻将他拉了回来。

　　“哼哼，孙悦盈，你们站出来也没有，我阴世天要杀的人，从来没有生还的可能！”

　　那阴阳公子冷冷的哼到，道出了自己的真实姓名。

　　天凡轻轻的推开了拉着自己肩膀的孙悦盈的手，向前一步，青光剑银华冲天，他冷冷的道：

　　“来吧阴世天，看看你的阴阳剑能耐我何！”

　　“哼，萤火之光也敢于皓月争辉！不知死活！”

　　阴世天不屑一声，也不见他催动真元，直接抬手挥剑。

　　阴阳剑上，一道黑色的光华如一道匹链向着天凡冲去。天凡挥动青光剑，一道银色剑芒激射而出，于阴阳匹链撞在一起，他会出去剑芒瞬间就被击碎。但是阴世天随手挥出的剑光却是余威不减，去势不变，笔直的朝着天凡冲去。

　　天凡脸上露出无比凝重的神色，催动真元，一连挥出九剑，九道半尺宽的剑芒一一于黑色匹链相撞，爆发出一阵阵的霹雳，九剑之后，那黑色匹链仍旧没有破灭，但是却明显黯淡了很多。

　　天凡已经被逼退到了十步之外，手中的青光剑高举，力劈而下，终于在身前将阴世天挥出的黑色剑芒击碎。

　　“不错嘛小子，居然能够接下这一剑，虽然用了十一剑，但是本来我以为你会在这一剑下受伤的。”

　　阴世天看到天凡接下阴阳剑挥出去的剑光，一点也不惊讶，显然这一切都在他的预料之中，但是嘴上还是毫不留情的讥讽道。

　　“想让我受伤，你还差得远，如果没有那把剑，我把你打得连你妈都认不出来！”

　　对此，天凡斜视阴世天，大笑着道。

　　“哈哈，说得好小凡，这种人不骂他不行！”

　　李云扬无所顾忌，在天凡身后不远处哈哈大笑。就连紧张的孙悦盈都露出了笑意。

　　阴世天身后的几个人看得是目瞪口呆，这他妈的都是些什么人啊，难道不知道阴阳公子在年轻一代是出了名的强大而且狠辣么！手持阴阳剑，在外面同代大部分人见了他都是战战兢兢的，生怕惹恼了他为自己带来杀生大祸，但是今天这些人，竟然一个个都这么对他说话，丝毫不把他放在心上！

　　“你们，好，很好！我收回原来的话，今天没有一个人可以活着离开这里，全都要死！”

　　阴世天的脸色阴沉的快要滴出水来了，就好像在他的头顶笼罩了一层乌云一样，和他的名字简直是太相配了。

　　手中的阴阳剑发出阵阵恐怖的气息，捏人心魂，李云扬顿时就笑不出来了，身体止不住的发抖，难以承受阴阳剑的杀气，孙悦盈也是满头大汗，脸色苍白，并不比李云扬好多少。这是来自神兵的威压。

　　弑杀过归仙境强者的神兵岂是一般人可以抵挡的？若不是阴世天修为有限，换做一个云天境界的强者来催动阴阳剑，两人直接就会被阴阳剑外放的气势绞碎，没有一点悬念。

　　“不过是仰仗神兵而已，没有那把剑，你什么都不是！”

　　天凡承受着无比庞大的压力，全身银芒暴增，死死的挡在李云扬和孙悦盈前方，五行结界出现在他身前，缓缓的旋转，帮助抵抗阴阳剑传出的那股森然杀气。

　　“哼！给我破！”

　　阴世天大喝，一剑劈出，这一次，白色的光华化作一道无匹剑芒对着五行阵图斩下。

　　“波……”

　　挡在天凡身前的五行阵图一下就破碎，将天凡震的吐血倒退。

　　“小凡你没事吧！？”

　　李云扬于孙悦盈大急，立马跑上前来扶住天凡，关切的问道。刚才天凡一个人为两人挡住全部的气势，这一剑直接让他受了不轻的伤。

　　“没事！”

　　轻轻的抹去嘴边的血迹，天凡对着身边的两人说道，然后再次将目光对向阴世天。

　　“同代之中，能够接下本公子两剑的人也算是天才了，这样，只要你宣誓做我的仆人，让我在你的灵魂中种下‘阴阳死咒’，本公子就绕过你的性命，怎么样！？”

　　阴世天看到天凡的实力竟然不在自己之下，若不是自己手握阴阳剑，还真难说谁胜谁负。于是起了别样的心思，想要将此人收作奴仆为自己效力。

　　“嘿嘿，可以，但是我有个要求，那就是你爬到我面前，将阴阳剑交到我手上，然后抽自己两个大耳光，大叫三声‘阴世天不要脸’就可以了，你看行不行？”

　　面对阴世天的“诱惑”，天凡讥笑着说道。

　　“你，找死！！”

　　听到前面的话阴世天露出了笑容，以为天凡妥协了，但是接下的话却让他怒火汹涌，无比的杀气从他的身上滚滚散发出去，连他身后的李明等人都恐惧的后退。

　　阴世天终于抬起了手中的宝剑，剑身上阴阳二气流转，到现在他是真正的生气了，将要施展雷霆手段击杀对面几人。

　　阴阳剑之上，黑白两色光华交替出现，天空中的月华都朝着这里凝聚而来，被阴阳剑吸收。吸收了阴世天的真元和天空的月光，阴阳剑轻轻的颤动，黑白两色光华一时间璀璨夺目。

　　阴世天高举阴阳剑，一剑对着前方的几人劈去，口中冷喝到：

　　“绝灭阴阳！”

　　一黑一白两道剑芒顿时从阴阳剑上分离而出，在天空中凝聚成一张阴阳图，朝着天凡飞斩而去。

　　看着朝着自己几人快速飞来的阴阳图，天凡脸色大变，虽然这张图之上没有强大的杀气，但是天凡却清晰的感觉到了死亡的威胁。

　　到了这一刻，没有什么好说的了，实力才是关键，体内的真元疯狂的涌出，五行结界被他一连布置出十五道，可是他依旧没有停下了，手指迅速结印，再次布下十道五行结界。他感觉得到，五行结界虽然是非常强大的秘法，但是他的实力有限，而且五行法决太过玄奥，他根本就没有理解通透，在阴阳剑下，他现在领悟的五行力量绝对是不够看的。

　　整整二十五道五行结界，二十五张银色阵图挡在天凡身前，天凡满头的大汗，已经快要虚脱了。空中的阴阳图缓缓冲来，没有恐怖的能量波动，但是在遇到五行结界的那一刻，五行结界只是轻轻的一颤便消失在空气中。

　　天凡身前的五行结界瞬间就被破掉十六道，剩下的九道结界也是微微的颤动，被阴阳图划到身前似乎已经是无法改变的事情了。

　　“哼哼，都死吧！记住，下辈子投胎不要再遇到本公子！”

　　大局已定，阴阳公子收起手中的剑，淡淡的说道。

　　天凡身后，看着越来越近的阴阳图，孙悦盈脸色沉痛，似乎在做着什么挣扎，最终将右手向着怀里伸去。


第023章 宝剑易主

　　阴阳图缓缓冲来，天凡身前的十几道五行结界居然很快的就破灭掉，只剩下最后几道了，但是却也是无法抵抗阴阳图，眼看最后一道五行结界破灭，阴阳图就要切中几人。孙悦盈迅速从怀中取出一枚玉佩，不舍的看了一眼，毅然朝着前方的阴阳图扔去。

　　阴阳图眼看就要撞上天凡，但是就这个时候，一块翡翠青玉飞来，与那阴阳图撞在了一起。淡青色的玉佩在遇上阴阳图后，竟然没有破碎开来，一道淡淡的青芒撑起，与那阴阳图激烈对抗。

　　感受到玉佩的抵抗，阴阳图突然散发出阵阵阴冷恐怖的气息，整个图身黑白两色光芒疯狂的尼曼，但是却依旧无法突破青玉发出的青光，最终，在玉佩散发出的青光下，阴阳图慢慢的虚淡消失。

　　“咔……”

　　与此同时，青色的玉佩也发出一声脆响，出现一道裂痕，听在孙悦盈心里，一阵疼痛。

　　“什么？那是什么，一块玉佩？竟然挡住了我发出的阴阳图！？”

　　看着天空中的玉佩，阴世天满脸的惊讶，阴阳剑重新出现在他手中。

　　“小师妹，那是你母亲留下的唯一遗物了，快收回来！”

　　当李云扬看清空中的东西后，顿时大叫道。在太符门这些年，他和孙悦盈都走得非常近，两人关系非常的好。他深深的知道这块玉佩的重要性，孙悦盈一直将它珍重有珍重的带在身边，在孙悦盈心里，那块玉佩比她的生命还重要！

　　“还想收回去吗，哼，一块破玉，给我碎！”

　　阴世天大吼，手持阴阳剑一连劈出三道剑光。

　　“不要！”

　　孙悦盈已经急得哭了出来，这可是她母亲留给她的唯一东西了，母亲已经不在人世间，她在想念妈妈的时候就取出玉佩来看，就好像母亲一直都陪在她的身边，玉佩破了简直比杀了她还难受！虽然为了救天凡和李云扬将玉佩丢出去的时候就已经有了玉碎的觉悟，但是真的到了这个时候，她还是忍不住想保住它。

　　她手持紫清宝剑直接冲了上去。但是一只手一把将她拉了回来，顺势取走她手中的紫青宝剑。

　　天凡左手青光剑，右手紫清剑，全身金光爆发，满头黑发无风自动，身上的衣服猎猎作响。现在的他整个人将像是一尊战神，强盛的金光将他的头发都染成了金色，青光剑上银华如月，紫清剑上金芒似火，两把剑被天凡交错于前，向着前方用力劈去。

　　听到李云扬的话后，他再也无法冷静。从小就没有见过自己的母亲，从来没有体会过母爱，在那冰冷的皇宫之中，面对所有人冰冷的目光，即使是自己的父亲也不例外。天凡的心真的无比的疼痛，曾经无数次的幻想着母亲的容颜，无数次在梦里依偎在那温暖的怀抱，只是当清晨的阳光射进屋里，才发现，终究只是南柯一梦！

　　“那是你母亲留下的唯一遗物了”，李云扬的话不停的回荡在天凡的耳边。

　　“一定要保住这枚玉佩！”……天凡心里这样想到。

　　一银一金两道剑芒呈十字状迎着划过来的三道阴阳剑光冲去，与此同时天凡毫不停留，纵身朝着天空中的青玉跃去，青光剑交到右手中，两把剑握住，天凡伸出左手一把就青玉抓到手中。

　　这个时候一道剑光也从迷雾中斩来，先前击出去的金银十字剑一连破碎两道阴阳剑芒，但是在第三道剑芒下还是消散在空气中。看着朝着自己飞速划来的黑色匹链，天凡身在空中，只得将右手中的两把宝剑横在胸前做最后的抵抗。

　　“璞……”

　　黑色的剑芒击在两把宝剑上，天凡一口鲜血就喷了出来，朝着后方落去，碰的一声落在地上，两把剑从右手中落下，插在身旁不远处。

　　“小凡。”

　　“小凡。”

　　两道声音传出，李云扬和孙悦盈快速跑过去，李云扬将天凡扶了起来。

　　“怎么样。没事吧小凡！？”

　　李云扬扶着天凡，关心的问道。

　　“没事。”

　　天凡微微的笑道，然后展开握拳的左手，朝着孙悦盈递去，在那手心中，一块青玉静静的躺在那里。孙悦盈颤斗着双手接过玉佩，紧紧的贴在胸前，声音哽咽：

　　“谢谢，谢谢你天凡。”

　　看着孙悦盈的样子，李云扬长处一口气，终于是把玉佩保下来了，否则他真不知道该怎么去安慰孙悦盈，天凡也是淡淡的笑着，心里也很高兴。

　　“哼，你的命可真硬啊！但是接下来就没那么好运了！”

　　阴世天手持阴阳剑脸色阴沉，对着天凡冷笑着说道。

　　“至少也比你命长！”

　　对此，天凡还没说话，李云扬就冷冷的回应道。

　　阴世天冷冷的看了过去，手中阴阳剑光华大作，就要攻上去，可是身后却传出两声惨叫。

　　“啊！”“啊！”

　　李明和那老三各自惨叫着飞出，身上血迹斑斑，骨头都不知道断了几根。

　　“嘿嘿！”

　　老僵尸阴森的笑声传来，在他脚下，散落着几块断裂的金网。在几人的精神都集中在场中阴世天和天凡的战斗中的时候，它无声无息的炼化着体内的古怪金网，最后在以损失部分灵魂的代价下将金网从体内逼了出来。

　　将金网震出后，它直接赏了站在身前的两个倒霉蛋一人一拳。

　　“桀桀，你们慢慢打，本王先走了，你们以后就等着本王杀戮吧！”

　　老僵尸怪叫一声，转身就朝着洞口冲去。开玩笑，那天凡实力恐怖的吓人，它不是对手。那阴世天更不用说了，手持阴阳宝剑，绝对能够轻易斩破它的僵尸王体。

　　“毁了我的法宝就想走，给我回来，一日为仆，终身为仆！”

　　看到地上断裂的金网，阴世天冷声道，一脚跃上高空，一剑向着僵尸王斩去。

　　感受着身后带着阴阳气息的剑芒，老僵尸不敢有丝毫大意，集中血力在右拳，向着上方轰去。两强相遇，在空中发出爆炸的轰鸣声。

　　与此同时，天凡嘴角再次露出了淡淡的笑意，就像是一只阴谋得逞的小狐狸。眼中神芒闪动，精神异力无声无息，破眼而出，直接击中毫无防备的阴世天的大脑。

　　“呃啊！”

　　阴世天人还在空中，突然遭受这样无声无息的攻击，顿时发出凄厉的惨叫。双手狠狠的撕扯着脑袋上的头发，碰得一声掉在地上，如同先前手下老二那般在地上拼命的翻滚。阴阳剑也从手中脱落，飞了出去。

　　天凡瞬间跨出，一把就将阴阳剑握在手中，眼中金芒如电，激射而下，阴阳剑上那阴世天的印记被彻底抹去……


第024章 虐阴世天，灭僵尸王

　　“好剑！”

　　看着手中的阴阳剑，轻轻的抚摸华丽的剑身，天凡忍不住赞道。李云扬和孙悦盈看得一愣一愣的，怎么那阴世天也这样，但是片刻他们就明白了，从先前到现在，都是天凡在发动隐秘的攻击。

　　“啊，剑？我的剑呢，混蛋，把剑还给我！”

　　阴世天从地上爬起来，突然发现阴阳剑已经被天凡夺走，正拿在手里把玩，顿时歇斯底里的叫道。

　　“还你？好啊！”

　　天凡右手持剑，轻轻的向前挥去，一道黑芒飞出。看得那阴世天汗毛都竖起来了，没有谁比他更清楚这把剑的恐怖之处了。这一刻他将全身真元提升到极限，地上的金网震动着飞了起来，连在一起，发出炽烈的金光，挡在他的身前。

　　黑色剑芒飞来，一下就将金网撕裂，而且黑色的剑芒在撕裂了金网之后，虽然黯淡下来，但是却并没有消失，依然直直的朝着阴世天斩去。

　　“璞……”

　　尽管阴世天再次狂提元力，在身前布下一道道防御，但是仍旧被阴阳剑挥出的剑芒击得吐血倒飞。

　　“哈哈，好，干得漂亮啊小凡！”

　　李云扬在后面大叫，方才那阴世天凭借阴阳剑将他们逼得险死还生，现在也让他自己试试这滋味。

　　“真的是好剑啊，这样一挥就有如此威力，不愧是兵器谱上排名前二十的神兵。”

　　天凡摸着这把宝剑，越看越喜欢，爱不释手。

　　“该死的！把剑还给我！”

　　阴世天嘴角鲜血流动，他厉声大吼。

　　“阴世天，唔，我正好缺少一把趁手的兵器，非常感谢你大方的将手中宝仞赠于我，我就恭敬不如从命，勉为其难的收下了。”

　　这话听在阴世天耳中，又是一口鲜血喷了出来，完全是被天凡的话给气的。

　　“把剑还给我，否则我阴阳门不会放过你的，你将遭受我阴阳门所有人的追杀，到时候即使是太符门的主人也保不住你。把剑还给我，今天的事就当什么都没发生过。”

　　这个时候阴世天冷静下来，沉声对着天凡说道。

　　“你觉得可能么？”

　　天凡微微一笑，淡淡的说道。

　　“你最好考虑清楚，如果你不归还阴阳剑，将就面对整个阴阳门的追杀，还有我父亲阴阳门主也绝对不会放过你，一个混元秘境的强大存在要杀你，就如同踩死一只蚂蚁！”

　　“是吗，所谓有其父必有其子，我想那阴阳门主也不是什么好东西。”

　　根本就不在乎他的威胁，天凡连他的父亲也一并骂了。

　　“你！你死定了，竟然敢辱骂一门之主。”

　　阴世天气的快吐血了，但是要让他上去拼命。他是绝对没有哪个胆子的。

　　“哼，骂了又怎么样！”

　　天凡冷笑的说道。

　　“好，很好，我们走着瞧！”

　　说完，阴世天就朝着洞口走去，准备离开了。但是天凡直接迈出，挡住他的去路。

　　“想走？”

　　看到天凡挡在前方，阴世天有点害怕了，厉声道：

　　“你想干什么！我是阴阳门主的儿子，你敢对我动手！”

　　“我管你是谁的儿子，你就是上官云天的儿子，今天想轻易离开也是不可能的！”

　　天凡冷笑。从一开始那阴世天就不把几人当回事，辱骂打杀，现在被夺了宝剑，没有了依仗，丢下几句狠话就想走？天凡根本就不吃这一套。

　　“上官云天，本公子不认识，不要把什么垃圾货色都挂在嘴边，和我父亲相比，他什么也算不上！”

　　阴世天仍旧嘴硬，因为他的身后是一位混元秘境的高手，强大的阴阳门为后台，所以他行事从来就无所顾忌。有人给他撑腰。

　　“哼哼！孤陋寡闻的东西，你要是敢在神武大陆中心地域说出这句话，我敢说你会死的连渣都不剩！”

　　天凡脸色冷漠，并不想和他多说什么，直接跨步，一拳向着阴世天轰去。

　　“碰！”

　　这一拳刚劲结实，直接打在阴世天的鼻子上，鼻骨一下就断了，鲜血顺着鼻孔留了下来。

　　“啊！你敢打我！”

　　阴世天厉声大吼，全身真元狂提。

　　“打的就是你！”

　　天凡飞出，对着阴世天就是一脚。

　　“碰！”

　　阴世天被踢飞出去，撞在墙上。

　　“碰！”

　　“啊！”

　　他刚刚站起来，左眼又挨了一拳，一个乌黑的眼圈呈现。

　　“我说了，没有阴阳剑，打了连你妈都认不出你来！”

　　天凡冷喝，再次出手，一拳击在阴世天的下颚上，一个上勾拳直接将阴世天击飞到空中。之后天凡跳起，一个连环脚踢在他的小腹上。

　　“碰……啊……碰……啊……”

　　山腹之中，拳脚打在肉体上合惨叫声此起彼伏。

　　“啊，住手！”

　　阴世天大叫，但是话刚出口，一直大脚就踏了过来，直接将他击飞出去，一口鲜血喷了出来。

　　“哈哈，打的好打的好，小凡用力打！”

　　李云扬给天凡加油，这样虐阴世天是在是太解气了，他恨不得亲自上去给上几脚。孙悦盈则是脸色有些凝重，知道这件事肯定不能善了了，那阴阳门主绝对不会放过天凡了。

　　李明等人相继醒来，看到这一幕，将自己等人的眼睛揉了又揉。

　　“天啊，我没看错吧？公子他，他在被当做沙包击打？”

　　“疯了，这个世界疯了！”

　　几人无法接受这样的一幕。

　　“老家伙，你想跑？实话告诉你，今天你必须要死！”

　　老僵尸看到天凡正在和阴世天战斗，立马偷偷的朝着洞口溜去，想要离开，但是天凡怎么可能放过它，阴阳剑挥动，直接将它拦了回来。

　　“吼！”

　　僵尸王狂啸，整个身体黑芒滚滚，黑雾朝着老僵尸的嘴中汇聚而去，一团包含腐蚀性的黑芒弹朝着天凡吐去。看着冲过来的黑雾弹，天凡只有一个动作，那就是举剑斩下，阴阳剑一下就将黑雾弹劈碎，黑雾到处流转。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫传来，天凡心里道了一声不好。

　　“嘿嘿……”

　　老僵尸阴森的笑着，一只鬼爪扣在孙悦盈的脖子动脉上，李云扬被它一脚踢飞出去。

　　“小子，不要动，否则我就杀了她！”

　　“好，我不动，你别乱来。”

　　天凡将阴阳剑收入体内，一动不动，看着老僵尸手中的孙悦盈。

　　老僵尸一步一步的向着洞口靠近，当它挪到洞口的时候，一掌打在孙悦盈背部。

　　“嘿嘿，还给你！”

　　孙悦盈惨叫一声，鲜血从口中喷出，染红了衣裙，被老僵尸推向天凡。然后转身朝着洞口冲去。

　　“小师妹！咳咳……”

　　李云扬大叫，牵动了伤势，再次咳出一口血来，他跌跌撞撞的朝着这边跑来。

　　天凡将孙悦盈接在手中，左手抵在她背后，体内真元疯狂的朝着孙悦盈涌去，缓解着她的伤势。与此同时，他的双眼看着老僵尸的背影，不含任何感情，金芒以肉眼可见的程度闪烁不息，在他眉心处，一轮金色的太阳出现，发出万丈豪光。

　　“死！”

　　如钢铁对碰一般的声音从天凡口中发出，眉心金色太阳轮转，眼中神芒如电，强大的精神异力包含着他必杀的信念，无声无息，瞬息突破僵尸王的肉体，直接击中它大脑深处的灵魂。

　　“啊！不，你用的竟然是那……”

　　惨叫从僵尸王口中发出，它似乎发现了什么恐怖的事情，但是终究没有来得及说完，就在天凡的绝杀手段下烟消云散，肉体破碎，元神毁灭。


第025章 都不是好东西

　　老僵尸的话就这样断掉，身体化作飞灰飘散在空气之中。在它消散的地方，一片红光冲起。

　　“嗯？”

　　天凡疑惑的看过去，黑雾之后，竟然有九颗血丹，散发出纯净的生命元力。这老僵尸体内竟然生出了这等好东西。不过想来也算正常，那么的血之精华被它吸收，能够孕育出血丹也在情理之中。

　　天凡探出右手，将九颗血丹尽数收到手中。

　　“怎么样小凡，小师妹没事吧？”

　　李云扬只是看了一眼血丹，就问起孙悦盈的情况，比起血丹，他更加关心孙悦盈的安危。

　　“放心，没事的。”

　　天凡对着李云扬说道，然后将手中的一颗血丹捏碎，化作一片生命精华摄入孙悦盈嘴中。血丹精华一入孙悦盈体内，加上天凡真元的灌输，她立刻就醒了过来。

　　“太好了，吓死我了！”

　　李云扬终于长出一开口气，接下来天凡又打碎一颗血丹，将其抹入李云扬体内，治疗他的伤势，相对来说，李云扬的伤势要比孙悦盈轻很多，有了这等好东西，他立马就恢复了。

　　“他们几个怎么办？”

　　李云扬看着几个躺在地上的人，那阴世天被天凡揍的快变成猪头了，其余几个两人重伤，一个昏迷，已经对他们构不成丝毫威胁，甚至几人可以轻易将他们杀掉。

　　“不管他们，我们的任务完成了，还是离开吧。”

　　天凡看了一眼阴世天，对着李云扬说道。

　　“妈的，我还真想亲自揍那几人一顿的！”

　　李云扬砸吧着嘴巴，一副想动手的样子。

　　“你想揍人？”

　　天凡看着李云扬，坏坏的笑着。

　　“对啊，特别是那老二，可是我打不过他。”

　　李云扬搓了搓手掌，有些不甘，那老二是阴世天一伙人中唯一没有受重伤的，之前羞辱过李云扬，但是人家可是凝神中期。

　　“嘿嘿，你打不过，不是还有我吗！”

　　天凡扫视着上的几人，这些人就是欠揍的主。

　　“真的？那行！”

　　李云扬狠狠的捏了捏拳头，当天凡将老二制住的时候，李云扬直接冲了过去。

　　“你，你要干嘛！”

　　那老二恐惧的看着李云扬，但是却被天凡下了几个小禁制，躺在地上动弹不得。

　　“干什么，嘿嘿，你说我要干什么。”

　　李云扬不怀好意的笑着，一拳就打了上去。

　　“啊！”

　　惨叫从那老二口中发出，左眼变得一片乌黑，可怜他一个凝神中期的人，就被还在凝神初期的李云扬痛揍。

　　“唔，这样不协调，再来！”

　　李云扬摸了摸下巴，邹了邹眉，然后摇了摇头，说出这样一句话来。听在那老二耳中如魔音一般，他知道坏了。果然，事实的确如他预料的那样。

　　“啊！”

　　这一次，他的右眼也抹上了一圈乌黑。

　　“这样才对嘛，比刚才好看多了。”

　　李云扬笑着说道，然后直接冲上去，拳打脚踢，可劲的对着老二招呼，整个山腹想起一声声杀猪般的叫声。天凡在一边替那老二默哀，惹谁不好，惹到一个特别记仇的人。醒来的孙悦盈看着这一幕也发出轻轻的笑声。

　　“艾，算了，虽然你之前骂过我，但我也不是一个小气的人，这次就算了，放过你了。”

　　终于李云扬拍了拍手，对着躺在地上明显是出气多进气少的老二说道，那老二死死的瞪了他一眼，直接晕了过去。

　　“好了，完事！”

　　李云扬看着晕过去的老二，转过头来，嘿嘿的笑着。

　　“好了，我们走吧，不用管他们了。”

　　孙悦盈见事情已经办好了，于是对着两人说道，三人转身朝着山洞之外走去。

　　身后阴世天眼神无比怨毒看着几人的背影，但是却什么也做不了，眼睁睁的看着几人离去。

　　“我说小凡啊，你怎么这么厉害！都不告诉我们！”

　　路上李云扬扒拉着天凡的肩膀，一脸的惊奇。

　　“哈哈，那啥，天才，天才都是这样的！”

　　天凡嘿嘿大笑，勾搭着李云扬的肩膀，一脸的自得，自吹自捧。不知不觉之间，他的性情已经开始极大的转变了，开始变得活跃了，不像以前那样，和在龙腾皇朝之中，完全就是两个人。他非常喜欢现在这种感觉。

　　“嘿嘿，你小子刚才对阴世天下手不轻啊，那丫不休息一两个月是绝对好不了的。”

　　“嘿嘿，比不上你，把人家打得快变成植物人儿了。”

　　“对了小凡，这次下山累死了，我们去放松一下怎么样？”

　　“好啊，去哪里？”

　　孙悦盈微笑着看着两人，不知不觉之间，他们的关系竟然变得这么好了，如同亲兄弟一般。

　　“嘿嘿，我知道一个好地方，美女如云嘿嘿。”

　　李云扬一脸的贱笑，勾搭着天凡的肩膀，眼睛都快眯成一条缝了。

　　“看你那贱相，是不是在哪里风流后，有点乐不思蜀了？”

　　天凡斜视李云扬，鄙视道。

　　“告诉你，不是你想的那样，哥只是以最纯洁的目光去欣赏那妖娆的身躯，倾听那优美的琴声，再说了人家都是绝世大美女，千金大小姐，我也只能悄悄趴在屋顶上远远的偷……咳咳……远远的欣赏。”

　　李云扬衣一副大义凌然的样子，说道最后竟然不小心说漏了嘴。

　　“我靠，你偷窥别人！告诉你，我不是你想的那种人，我是真正纯洁的大好男儿，是正人君子，绝对不会去做那种事的！”

　　天凡一副我鄙视你的神情，正气安然，但是说着说着话就变了：

　　“对了，那地方在哪儿？你别误会，我这是为了监督你，以防万一你受不住诱惑，做出什么出格的事来。”

　　李云扬用眼睛斜视天凡，也不说话，但是那意思很明显，非常明显————我鄙视你！

　　“你们两个也不是好东西！”

　　身后，孙悦盈一脸笑意的听两人说玩，为两人的友谊而高兴，但是到最后，两个家伙竟然谈到了艳女，偷窥别家姑娘，而且话里的意思似乎非常想要付租实践，孙悦盈大怒，直接骂道，拂袖朝前走去。

　　“额……”

　　两人一呆一呆的，被孙悦盈骂道愣愣的。李云扬狠狠的给了自己一巴掌，娘的，居然忘记了这里还有个女子，号称太符门小魔女的孙悦盈在身旁，他可以想象的到回到太符门后，又将有一段“凄惨”的日子等着他。

　　“那啥，不是的小师妹，你误会了，听我解释啊……”

　　平原上响起李云扬带着央求的话语，天之尽头，一轮朝阳缓缓升起，非常美丽……


第三卷 四门会武


第026章 紫罂

　　天凡三人几经波折终于消灭了僵尸王，完成了此次下山的任务，十几个村民除了本已经死亡的张三，其余的都恢复了原样。在村民们千恩百谢之下，三人离开了这个淳朴的小村，出现在一个繁华的小地域。

　　“卖糖葫芦咯，好吃又香甜的糖葫芦！”

　　“年糕，美味的新鲜年糕！”

　　大街上各种各样的叫卖声不绝悦耳，一座酒楼上，天凡和李云扬看着桌子上的菜，嘴角狠狠的抽动着，一小碟咸菜，一盘萝卜干，眼前两碗清汤里面零散的飘荡着几粒青葱，这就是两人的午餐。

　　“吃吧，吃完好上路。”

　　孙悦盈左手托腮，右手有节奏的敲打着饭桌，到现在她还在生气。

　　“不是，小师妹，你看我们两个大男人吃这点不够啊，那啥，是不是可以……呃，混蛋，放下萝卜干！”

　　李云扬脸上现出可怜的神色，希望孙悦盈可以加几个好点的菜，但是突然听到旁边传来一阵阵“吧唧吧唧”的声音，回头一看，顿时大怒！原来在他和孙悦盈“交涉”的时候，天凡已经将把那盘萝卜干拉到嘴边，可劲往嘴里塞。

　　“呃……”

　　听到李云扬的话，天凡打了个干隔，抬起手边的清汤就往嘴里灌。李云扬一把抢过天凡左手边的盘子，顿时就泪牛满面，居然只剩下一根萝卜丝了，摸了摸自己的肚子，看看桌上的咸菜，李云扬在一番剧烈的思想斗争之后，一把将咸菜端起，狠命的往嘴里刨，然后疯狂的喝汤。

　　孙悦盈看着两人的窘态，也笑出声来，然后板着个脸：

　　“哼，这次就放过你们，再有下次让你们吃半年的胡萝卜！”

　　天凡和李云扬立刻拼命点头，艾，人在屋檐下，不得不低头啊，谁叫人家掌握着一派的财政大权呢。

　　三人走在街上，看着喧嚣的人群，突然一个白衣女子一下撞进天凡的怀里，她似乎慌慌张张的。

　　“帮下忙，拜托！”

　　天凡正想将女子从怀里拉出来，但是女子却紧紧的抓着他的衣服，发出着急的声音，这是天凡迄今为止听到得最好听的声音了，比龙腾月影的声音更清脆更甜美。

　　这个时候，一群修士冲远处冲来，个个身上都透露着强大的气息，绝非常人。其中一个穿黑衣的男子站了出来，对着几人拱了拱手，非常客气：

　　“敢问几位可曾看到一个身穿黄衣的女子，大概这么高，手上拿着一串铃铛，相貌非常美丽。”

　　黑衣人对着几人比划了一下。

　　“不好意思，我没有看到这样一个女子。”

　　人家都这么客气，回答一下也是应该的，孙悦盈对着几人笑笑，说道。

　　“哦，这样啊，打扰几位实在抱歉，我等还有要事，这就告辞了。”

　　听到孙悦盈的话，黑衣男子微微有些失望，再次抱拳，准备离开。

　　“咦？这位姑娘是？”

　　其中一个男子看着天凡怀中的女子，发出淡淡的疑惑。

　　“哦，这是在下的妹妹，第一次出来，有点怕生，各位请见谅。”

　　天凡看了看怀里的女子，脸上露出微笑，对着几人“解释”。

　　“呵呵，这样也算正常，三弟，不要管人家的家事，这位仁兄不要见怪，我这三弟没有恶意。”

　　黑衣男子对着天凡道歉，然后带领几人朝前方去了。

　　“大哥，刚才那人怀里的女子和我们找的人很像啊！”

　　已经不知道走了多远了，刚才询问天凡的那个男子疑惑的对着黑衣头领说道。

　　“也只是像而已，况且我们找的那个人穿的是黄衣服，最重要得是你觉得那个人会那样靠在一个陌生男子怀里！？”

　　黑衣人淡淡的说道。

　　“对啊，还是大哥聪明，我怎么没有想到这一层！”

　　那三弟摸了摸后脑勺，不好意思的说道。

　　“你啊，有的时候就是太粗心了，好了，不说了，我们快追吧！”

　　黑衣男子这样说道，顿时一群人加快速度，向前追去。

　　……

　　“好了，你可以出来了。”

　　感觉到几人已经远去，天凡拉了拉怀里的女子。

　　“真的走了？”

　　女子仍旧埋着脑袋，不肯起来。

　　“真的？”

　　“不许骗人！”

　　“不骗人！”

　　天凡苦笑不得，这女子怎么像个没长大的孩子一样。

　　白衣女子慢慢的抬起头了，四下的头头看，当发现真的没有人的时候，一下子从天凡怀里跳出来，发出欢快的声音：

　　“哈哈，终于走了，这下安全了，嘻嘻……”

　　三人这下才清楚的看到这位陌生的奇怪女子，手如柔荑，肤如凝脂，身躯完全是按照黄金比列修成，整个人就如同上天的杰作，但是唯一的缺陷就是脸蛋看不清楚，抹了很多污漆犘黑的东西。

　　“姑娘你，你怎么把脸抹成这个样子？”

　　李云扬不解的问道。

　　“不想让人看到呗，真笨！”，女子发出纯真的声音。

　　李云扬：“……”

　　“刚才那些事什么人？”

　　天凡看着李云扬的囧态，想笑，但是还是没有笑，对着女子问道。

　　“追我的人呗，你也很笨！”，女子看着天凡这样问，歪着脸看着天凡，眉头微微邹起，嘴巴轻憋，非常可爱。

　　天凡：“……”

　　“哈哈，小妹妹你真可爱，来，到姐姐这边来。”

　　孙悦盈见两人吃瘪，似乎非常高兴，对着白衣女子挥挥手，示意她到自己身边去。

　　“姐姐好！姐姐你怎么称呼啊？”

　　女子轻快的跳到孙悦盈身边，甜甜的叫道。

　　“嘻嘻，小丫头真可爱，我叫孙悦盈，你呢？”

　　孙悦盈似乎非常喜欢白衣女子，脸上微笑不断。

　　“嗯，紫罂，盈姐姐叫我紫罂就好。”

　　紫罂挽着孙悦盈的手甜甜的叫道。

　　“好，紫罂妹妹，刚才那些人为什么追你呢？”

　　孙悦盈拉着紫罂的小手，笑着问道。

　　“哼，他们都是坏蛋，想抓我去领赏，我才没那么容易被他们抓到呢！”

　　说道几人，紫罂嘟着可爱的小嘴，挥了挥粉嫩的小拳头。

　　“那你现在怎么办？准备去哪里？”

　　孙悦盈看着小可爱问道。

　　“我不知道啊，我，我现在没地方可以去了。”

　　紫罂对着孙悦盈可怜的眨动着一双美目。

　　“这样吧，紫罂就和姐姐一起吧，姐姐是太符门掌教的孙女，你和姐姐去太符门吧。”

　　孙悦盈看着紫罂可怜的神色，心里一软，摸了摸她的头，笑着说道。

　　“好啊，盈姐姐真好，紫罂以后就跟着盈姐姐了！”

　　紫罂非常高兴，眼睛弯成了月牙状。

　　“呵呵，在这之前，还是先洗洗你的小花脸吧。”

　　孙悦盈刮了刮紫罂的鼻子，带着她就朝着一个旅店去，当紫罂洗刷完毕出来后，天凡和李云扬直接呆掉了。


第027章 强盗神龙蛋

　　此女只该天上有，人间哪得几回闻！

　　这句话用来形容紫罂简直是一点都不过分，洗完澡后，她整个人透露着一股仙灵之气，那绝世容颜顿时让天凡和李云扬都看得呆住了，眼睛都不带眨一下。

　　紫罂看到两人的表情，怕怕的躲到孙悦盈背后去，露出一个小脑袋。

　　“咳咳。”

　　孙悦盈干咳，提醒两个色狼。

　　“额，那啥，天空的月亮很漂亮哈。”

　　李云扬第一个反应过来，看着窗外，哈哈大笑。天凡用胳膊捅了捅他，指了指旅店上用来计算时间的沙漏，那里清晰的显示着才刚过午时。

　　“紫罂，以后离两个家伙远点，他们不是好人。”

　　孙悦盈看着李云扬那白痴样，转过头来对着紫罂说道。

　　“嗯，嗯！”

　　紫罂点头。

　　天凡，李云扬：“……”

　　本来李云扬还想到某个地方放松一下的，但是在孙悦盈那“温柔”的眼神下，他最终只得咽了咽口水，乖乖的跟着回去，惹到掌门都没问题，但是这主不能惹啊！

　　一路上因为多了一个人，几人更加的热闹了，特别是紫罂，不但漂亮，而且非常可爱，每每都把天凡和李云扬弄的哭笑不得。

　　几人一回到太符门就被掌教招了过去。

　　“爷爷。”

　　看到太符门掌教，孙悦盈直接扑了上去。

　　“呵呵，没出什么事吧丫头？”

　　中年掌教抚摸着孙悦盈的头，笑呵呵的说道，看的出来他对这个孙女非常的宝贝。

　　“当然有事！差点就出大事了，要不是有天凡在，你孙女我这次可就回不来了！”

　　李云扬和天凡郁闷，在外面的时候孙悦盈非常的强势，可是在中年人面前就想个小女孩。

　　“我们这次遇上的是一个五百年前的老僵尸，非常厉害！”

　　孙悦盈神秘的说道。

　　“什么，真的是当年我镇压的那头老家伙，本来我还只是怀疑，额……”

　　太符门掌教有点惊讶，但是突然发现所有人的目光齐刷刷看着他，知道自己说漏嘴了，立马捂住自己的嘴巴。

　　“什么爷爷，是你镇压的！你知道还叫我们去！”

　　孙悦盈大怒，几人更是眼神怪异的看着他，这家伙深藏不漏啊！五百年前？那不是说这老家伙都五百岁了？

　　“额，很多年了，我都记不清楚了，呵呵……”

　　中年掌教微笑着解释，之后孙悦盈又说起了那阴阳公子等人。

　　“哼，那阴世天活腻歪了！竟然敢欺负我孙深南的孙女！”

　　当孙深南听完孙悦盈的话后，怒目全睁，显然他很生气，但是片刻后就双眼放光的看着天凡，来回的搓动着手掌：

　　“居然夺了阴阳老怪的阴阳剑，这可是好东西啊，不比我的逆龙刀差啊，这下那老小子肯定得发狂了。”

　　天凡被他看的心里发毛，他就想不明白了，这老家伙保守估计也活了五百年了，怎么还一副中年人的样子。

　　最后，孙深南把目光看向紫罂，微微邹了邹眉头。

　　“喂，老头儿你干嘛！？”

　　紫罂看着孙深南那样看着自己，嘟囔着嘴，非常的不满。

　　“咳……”

　　孙深南干咳，自己现在哪里像一个老人了，这丫头居然直接叫自己老头儿，一点也不顾及自己的掌教身份。天凡看到他吃瘪非常开心，在那次被孙深南找过后，李云扬就告诉他，这孙深南和他那老骗子师傅一个德行，差不了多少。

　　“好了，这次叫你们来是给你们说下四门会武的事，不久后四门会武将要举行了，地点就选在拳皇门，你们几个好好修炼一下，为之后的比试做下准备。”

　　孙深南告诉几人这一事情之后，就让众人散了。天凡和李云扬一起回去屋子，紫罂跟着孙悦盈去了。

　　太符门竹林中，天凡盘膝而坐，全身金银两色光华交替出现，神灵天心诀和五行法决同时运转，整个人透露出一股威严与神圣的气息。

　　之后，天凡手中出现五颗血丹，正是灭杀老僵尸得到的，本来他是要分给李云扬和孙悦盈没人三颗的，但是两人坚持不收，最后天凡硬是没人塞去一颗，加上用于给两人疗伤的两颗，他一共剩下了五颗。现在他要用这五颗僵尸血丹中蕴含的庞大生命元力，一举达到云天境界。

　　五颗血丹被天凡一起捏碎，化作一片血芒将他笼罩，神灵天心诀加速运转，炼化着血丹精华。他身上的气势稳步的增长着，距离云天之境只有一线距离，只需片刻他就将达到云天秘境，成为真正的强者。

　　修士的筑基，凝神其实都是在打基本功而已，只有达到了云天秘境，才算是真正的踏入了修行之门，云天境界和凝神最大的差异不仅仅是在力量上，更因为达到云天秘境就可以靠自己的力量进行飞行，所以这一境界又被冠以“云天”二字。

　　一切都如同天凡预料的那样，马上就要踏入云天之境了，他忍不住想长啸。但是突然他的身体之中，一颗布满紫金符文的神蛋浮现，一股强大的吸力传来，五颗血丹蕴含的庞大元力如水流入海，被这颗神秘的紫金蛋尽数吸收。

　　“天啊，神龙也做强盗！不要啊！”

　　天凡哭得心都有了，他可是马上就要踏入云天秘境了啊，可是没有想到在这关键时刻，那颗被他从魔幻森林中带出来的龙蛋居然主动跳了出来，将所有的生命元力全部吸收了。

　　紫金龙蛋吸收完所有元气之后，它上面的紫金符文更加闵亮了，一股强大的气息从蛋身上传来，同时一股意念从蛋中传出，围绕着天凡旋转，像是一个小孩子，对天凡非常的亲切和依赖，之后这股意念再次回到了龙蛋之中，陷入了沉睡。

　　天凡将龙蛋捧在手中，哭丧着脸，突然他发现一件恐怖的事情：

　　“天呐！这小家伙必须要吸收无尽的生命元力才能出世吗？呜呜，我到哪里弄那么多的生命元力啊！”

　　他对着龙蛋一阵碎碎念，然后再次将其收进自己体内。

　　最后，天凡从体内取出阴阳剑，配合着五行剑法，在竹林剑挥动剑诀。不得不说这阴阳剑实在是非常强大，在五行剑诀下，发出阵阵阴阳之力，远比在阴世天手中强大的多。天凡抚摸着阴阳剑，非常满意，不愧是神兵，这也是他现在最强大的依仗了，有了此剑，就算是云天秘境的强人也不用怕。

　　朝阳再次浮现，天凡站起身来，虽然没有达到云天秘境，但是也比之前强大了不少，伸了个懒腰，然后朝着太符门演武场走去。


第028章 前往拳皇门

　　太符门演武场再也不像以前那样，所有的弟子都在努力的修炼，一个个满头的汗水，这绝对不是装的，而是因为辛苦修炼流下的。

　　“咦，小凡你在这里啊，我到处找你呢？”

　　孙悦盈的声音从天凡身后才能想起，紫罂跟在她身后，看着天凡，对他露出一个可爱的笑容。

　　“哦，有什么事吗？”

　　天凡问道。

　　“哦，我爷爷叫你待会过去下，找你有点事。”

　　“什么？那老不死的又找我！”

　　天凡大惊，当看到孙悦盈对他怒目相视时，顿时尴尬的笑道：

　　“嘿嘿，那啥，口误，口误。”

　　“不许说我爷爷坏话！不然，哼哼！”

　　孙悦盈威胁，天凡明白她的话，不然就没好饭吃，艾，可怜的人啊。

　　“他好可爱呀。”

　　看着天凡离开的背影，紫罂对着孙悦盈笑嘻嘻的说道。孙悦盈对她翻白眼：

　　“大小姐，哪里有你可爱，以前刚见他的时候还是一本正经，但是现在，可能是和李云扬呆久了，也变得有点不正经了。”

　　紫罂眨了眨眼睛，看着孙悦盈，一本正经的：

　　“盈姐姐，这其实没什么的，人生在世，不求对得起天地，武者要有大气魄，世与我而不为，道心长存。”

　　孙悦盈惊讶的看着紫罂，这句话她越是深思越觉得充满了人生价值，简直就是一个活了几百年的前辈高人说出来的。

　　“看不出来啊，你居然能够说出这样的话来。”

　　紫罂吐了吐舌头，不好意思的道：

　　“嘻嘻，那是我爹爹说的。”

　　孙悦盈无奈，她就知道，紫罂怎么可能会懂得这么多嘛。

　　……

　　太符门后院，一间书房外，天凡正准备敲门，里面就传来孙深南的声音：

　　“天凡小子么，进来吧！”

　　天凡暗道一声这老家伙修为高深，然后推开门走了进去，孙深南坐在书桌前，桌子上放着两杯茶，天凡也不客气，走过去坐在他对面，端起清茶就喝。

　　“不知道掌门大人找我什么事啊。”

　　孙深南看着天凡，满脸的笑容，一脸的亲切：“小凡啊，最近在太符门过得还习惯吧？”

　　“噗……”

　　看着孙深南的样子，听着他的话，天凡一口茶水就喷了出去。

　　“艾艾，年轻人你这是干什么啊？没人和你抢，慢点喝。”

　　孙深南漫不经心的擦着衣服上的茶水，然后说道。

　　“打住！有什么事你直接说！”

　　“呵呵，也没啥事，你和我师弟的事情我也知道了，不过也没啥大不了的不是？太符门已经输了几次了，虽然我觉得没什么，但是总这样下去也不行啊，那……”

　　孙深南边喝着茶水边说道。

　　“停停停，有什么话你只说就好了！”

　　天凡实在是听不下去了。

　　“嘿嘿，那好，我想让你以我太符门弟子的身份去参加这场比武大会。”

　　孙深南搓着手嘿嘿的笑道。

　　“不可能，你想都别想！”

　　天凡直接拒绝。

　　“你再好好想想，这对你来说也是一次锻炼的机会，我看你也快踏入云天秘境了，只是少了一个契机而已，这次比武完全是一个好机会。”

　　孙深南循循善诱的说道，明明是替他太符门卖命的事，从他嘴里出来就变成一件好事了。

　　“不去！”

　　对此，天凡丝毫不上当。

　　“真的不去？”

　　“不去！”

　　“你确定？”

　　“男子汉大丈夫，说不去就不去！”

　　天凡一脸的坚决！

　　“艾，那好吧，刚才那阴阳门主发来飞鸽传书，你夺了他的阴阳剑，叫我太符门不要管你和他阴阳门的事，本来我还想着替你扛下来呢，可是现在，艾……”

　　孙深南看着天凡，一脸的可惜。天凡被他看的有些发毛，他居然忘记了还有阴阳剑这档事，如果没有太符门的庇护，那他还真是死定了，怎么说那阴阳门主也是混元境的修为。要杀他真的如同捏死一只蚂蚁那么简单。

　　“咳咳，那啥，老头，我刚才是开玩笑的，这次比武大会我是一定会参加的，你尽管放心！”

　　“咦，你不是说男子汉大丈夫说不去就不去的么？”

　　“怎么可能？你一定是听错了，我来太符门这么久了，已经把自己当成了太符门的一份子，太符门的荣耀就是我的荣耀，我要维护它的尊严。”

　　天凡此刻一脸的严肃，说得那叫一个大义凌然，不知情的人还以为他有多么爱这个门派呢。

　　“好了，你小子那点花花肠子我还看不出来，好好比赛就是了，阴阳门那边你放心，我孙深南替你抗下来了！”

　　“嘿嘿，应该的应该的，那啥，老头儿，没事我先走了哈。”

　　天凡打着哈哈。

　　“去吧去吧。”

　　孙深南对着天凡摆了摆手，看着他离去的背影，突然想到了什么：

　　“妈的，我现在明明是中年人的样子，怎么一个个都叫我老头！”

　　但是他这话天凡是听不到了，两周的时间里，天凡再次巩固了下自己的修为。

　　这一个早晨，太符门大殿前聚集着一群人，四门会武就要开始了，太符门修为足够的人聚集在这里，将要前往拳皇门，另外的人来送别。

　　“小凡，这里。”

　　李云扬对着天凡挥手。

　　后方，孙深南缓缓走来，在他身后跟着孙悦盈和可爱的紫罂。这次孙深南亲自带队前往。

　　“小师妹，紫罂姑娘！”

　　李云扬对着几人打招呼。

　　“嘻嘻，你好啊李师兄。”

　　紫罂对着李云扬回礼，然后看着天凡，歪了歪小脑袋，大眼睛眨啊眨，道：

　　“你好啊小天天，上次的事情谢谢你哦。”

　　“额……”

　　天凡无语，虽然他不算雄壮那一类的，但也不用加个小字吧。

　　“好了，人已经到齐了，另外两人将直接前往拳皇门，我们出发！”

　　孙深南大手一挥，率先向前走去。后方，孙悦盈，紫罂，天凡，李云扬紧紧跟上，目地地——拳皇门！


第029章 月夜谈心

　　拳皇门位于神武大陆北部地域，同太符门，阴阳门，飞剑门一起，四个门派呈四方形环绕，一直以来拳皇门都是以绝对的实力位于四大门派之首，其实力强大无比，只比古武世家和皇朝以及一些修仙府邸差一些。

　　这日早晨，孙深南带着天凡和李云扬等人来到拳皇门，拳皇门位于北域一座洪山之上，不仅林木葱郁，更是气势雄浑，透露着一股王者之气。

　　“来者何人，报上名来！”

　　几人刚到山脚，守山的两个拳皇门弟子就走上前来盘问，虽然他们只是普通的守山的弟子，但是穿着也比太符门的弟子好了不少，一看就知道此中的差距。

　　“太符门掌教带领门下弟子前来参加四门会武。”孙深南淡淡的说道。

　　“啊，原来是孙前辈，弟子失礼，还请恕罪。”两个拳皇们弟子一下就变了脸色，在一边唯唯诺诺的赔礼，虽然他们是四门之首的拳皇门的弟子，但是一门掌教怎么也不是他们惹得起的。

　　“无妨，职责所在，可以理解。”

　　孙深南说完这句话后就带着几人朝着山上走去，后面的两个拳皇门弟子咽了咽口水，对视一眼，有些心惊的檫掉额头的汗水。

　　“嘻嘻，老头你还挺威风的嘛！”紫罂挽着孙悦盈的手笑嘻嘻的说道。

　　“我说丫头，我一点都不老，不要叫我老头！”孙深南不干了，认真的纠正紫罂的话。

　　“都五百多岁了还不老！”，紫罂憋了憋嘴，不以为然的道。

　　孙深南：“……”

　　看到他吃瘪，天凡心里别提多高兴了，这老小子居然威胁他，太可恶了。

　　“哈哈，孙兄大驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪啊！”前方，一个老人迎上前来，满脸的微笑，对着孙深南抱拳，正是拳皇门主的师弟柳断清。

　　“呵呵，哪里，柳兄客气了，你们几个，上来见过柳前辈。”孙深南呵呵笑道，转过去叫几人上来见礼。

　　孙悦盈，天凡，李云扬立马上前尊敬的见过柳断清，而紫罂则是在一旁东张西望，似乎对一切都很好奇，柳断清仔细的打量着几人，眼中露出惊讶的神色。

　　看着孙深南，柳断清叹道：“孙兄，看来你们这次是有备而来啊，你这几个门下个个精气饱满，灵光透顶，都是难得一见的奇才，这一次，四门会武，恐怕很多人的目光都要集中在你们太符门了！”

　　孙深南无所谓的笑了笑，轻声道：“柳兄你过奖了，我们比起你们拳皇门，那自然是不用说的了，这次我只是希望不要排在最后一位就心满意足了，呵呵，对了，其他的门派都到了么？”

　　那柳断清一边替孙深南引路，一边回答道：“呵呵，那飞剑门已经来了，就只剩下阴阳门了，飞剑门这次的弟子也都是人才啊！”

　　柳断清将孙深南安排在东阁，之后就告罪离开了，因为四门会武需要做的事情也有很多，需要有人去打理。

　　夜晚，天凡坐在屋顶上，看着天空的圆月，想起近来的一切，真的如同做梦一样，离开那里已经很久了，他向着南方看去，估计所有人都认为自己死了吧，有人会伤心吗？不，不会，恐怕整个皇朝也只有龙腾云会为他流眼泪吧，不知道这个可爱的弟弟现在还好不好，是不是已经为他立下了长生牌呢。想到这里，他的脸上露出了些许微笑。

　　“嘻嘻，小天天，你在笑什么啊？是不是有阴谋啊！？”就在这时候，一个清脆甜美的声音从后面传来，天凡转过头去，不知道什么时候，紫罂已经出现在他身后。

　　“额，没什么，你怎么不睡觉啊？”天凡看着坐到自己旁边的紫罂问道。

　　“哎呀，晚上睡不着，起来看月亮。”紫罂拖着香腮，眼睛眨巴眨巴的看着远空，然后她盯着天凡，坏坏的笑着：

　　“嘻嘻，盈姐姐说你和李云扬师兄都是色狼。”

　　“额……”

　　天凡回头，一脸的严肃和正经：“紫罂妹妹你别听她乱说，我是纯洁的！”

　　“算了吧，嘻嘻，一般呢，色狼都说自己是纯洁的，还有，不许叫我妹妹，人家已经很大了。”

　　紫罂一脸狡黠的笑容，露出两排洁白的牙齿。

　　“对了紫罂，那天追你的到底是些什么人啊？”

　　天凡想起那天的事情还有些疑惑，那群人的修为都不低，特别是那个领头的人，虽然他没有刻意的外放气势，但是天凡一样可以感受的到他很强大。

　　“他们呀，我也不知道呀，唔，反正不是好人，嘻嘻。”

　　紫罂微微笑道，然后转过头看着天凡：“呐，小天天我问你个问题，如果给你一个选择，你是愿意出身在一个有权有势的大家族，还是选择生在一个普通贫穷的农家呢？”

　　天凡一愣，似乎没有想到她会问出这样的问题来，天凡转过头，看着月亮，回想过往，道：

　　“如果是我的话，我更希望是后者。”

　　紫罂有些惊讶的看着他，似乎没有想到他会给出这样的问答：“为什么呢？生在大家族里会有很多旁人远远不及的好处，权势，地位，富贵，这些都是唾手可得的。”

　　天凡转过头看着她，笑道：“话是这么说，但是你不觉得生在一个普通的农家会更加自由，更加快乐么？”

　　“更加自由，更加快乐，”紫罂想着这句话，脸上露出笑容，两个小小的酒窝呈现，道：“嘻嘻，你和别的色狼还真不一样。”

　　“那当然……额，不对，我不是色狼！”

　　“嘻嘻，自己都承认了，哈哈！”

　　“今天的月亮很圆啊紫罂妹妹。”

　　“死天天不要乱叫，我不是你妹妹！”

　　“恩，好的紫罂妹妹。”

　　“恩，这才乖嘛！”

　　“……”

　　天上的月亮很亮，而且很圆，两人在屋顶上聊得非常开心，不时的传来紫罂可爱的笑声，一直到破晓时分降至两人才各自回到自己的房间。

　　太阳渐渐的升了起来，朝阳永远是那么清新美丽，但是这个时候外面传来一声大吼：“孙深南你给我出来，今天必须要给我个合理的交代！”


第030章 心灵血咒

　　很多人都还在睡觉，但是却硬是被这一声大吼给吵醒过来，一群人朝着拳皇门广场走去，这人啊，就是喜欢看热闹。

　　拳皇门广场之上，一个老者背负双手，正是他在这里叫嚷，在他身边跟着七个年轻人，其中一个就是当日在小村山腹里抢夺僵尸王不成反被天凡修理的阴世天，最后连阴阳剑都被天凡夺下，至于其他三人嘛，现在还在床上躺着。

　　“阴阳门主息怒，为何如此？还是先到内堂歇息吧，毕竟这里不太好看。”

　　这个时候，柳断清走上前来，微笑着劝解老者。

　　“柳兄你不要关这事，他太符门弟子打伤我派在外历练的弟子，甚至用阴谋诡计夺了我儿身上的阴阳剑，这口气我岂能咽得下！”

　　那阴阳门主怒目圆睁，全身透发着一股煞气，摆明了是要找太符门的麻烦。

　　“什么？阴阳剑被夺了？！”

　　柳断清震惊的说道，那阴阳剑可是阴阳门的震教之宝，这可是一件天大的事啊！

　　“哼，我将阴阳剑交于我儿护身，不想却被他门下一个弟子用阴谋诡计重伤我儿，不斩杀那伤我儿的小人，我阴阳门绝不可能善罢甘休！”

　　阴阳门主丝毫不在意有人在围观，就那样静静的站在那里。

　　“我说阴阳老家伙，大清早的你吵什么吵，你不睡还以为别人也不睡？”

　　这个时候一道不和谐的声音从远方传来，围观的人大惊，这是谁啊，居然敢这个对阴阳门主说话？都齐刷刷的吧眼光醒后投去。

　　孙深南一边朝这边走来一边打着哈欠，一副没有睡够的样子，孙悦盈，紫罂，天凡，李云扬紧紧跟在他的身后。

　　“父亲大人。就是他们，就是他们偷袭孩儿，夺了您给孩儿的阴阳剑！您一定要替孩儿做主，把他们都杀了！”

　　这个时候，阴阳门主身边，那阴世天指着天凡厉声的说道。他恨不得亲手撕了天凡，上次将他揍得半死，回到阴阳门，硬是躺了半个月才好，这还是因为有灵药调理的原因，不然现在还下不了床。

　　“小子，就是你偷袭了我儿，自己跪过来，双手奉上宝剑，老夫让你死得痛快一点，否者，哼！”

　　阴阳门主眼神冰冷的看着孙深南身后的天凡，将像在看一个死人。

　　“我说，阴阳老不死的，你能别这么不要脸行么！？”

　　对此天凡没有什么好怕的，白眼一翻，直接说道。

　　周围无数的人，无数双眼睛，一时间齐刷刷的看向他，无数的议论声响起。

　　“这谁啊？竟然敢叫阴阳门主老不死的？”

　　“牛逼，这主太牛了！”

　　“这家伙死定了！竟敢这样对一门之主说话！”

　　“看，那阴阳门主发怒了，我们离远些！”

　　有眼尖的人看到阴阳门主脸色的变化，立刻提示身边的伙伴，不要被阴阳门主的怒火波及到。

　　“你叫我什么！”

　　果然，那阴阳门主一张老脸立刻变得通红，一股强大的气势向前压去，天凡立刻就感觉到身上好像背了一座巨山，竟然有些站立不稳，这个时候，体内“神灵天心诀”运转加速，压力顿时轻了许多。

　　那阴阳门主脸上露出惊讶的神色，自己可是混元秘境的高手，一个小小的凝神期的修士竟然能够在自己的气势下站稳而没有被压得跪下！

　　“哼！”

　　这个时候，孙深南冷哼一声，将阴阳门主的气势全部挡了回去，漠然的看着阴阳门主，孙深南道：

　　“阴无月，你一个混元秘境的老不死，欺负一个后生晚辈，是不是觉得很光荣啊！？”

　　围观的宗人相当的无语，先有小的叫“老不死”，后有老得继续叫“老不死”，完全是不给阴阳门主一丝一毫的面子。

　　“孙深南，交出你身后那个人，否则别怪我翻脸无情！”

　　阴阳门主整个人都被红光笼罩着，他真的怒了。

　　“翻脸无情？哼，阴无月，你倒是翻啊！你儿子阴世天竟然敢动手杀我孙女，我还没有找他麻烦呢，居然还敢恶人先告状，你儿子为非作歹，被人杀了那都是活该！”

　　孙深南语气冷漠，对着阴阳门主丝毫不客气，句句见血，阴世天脸色难看之极，大叫：

　　“胡说，是那贼子看上了僵尸王体内的血丹，趁我和僵尸王大战到关键时刻，联合你门下偷袭于我，使得我重伤，夺了我的宝剑，一切都是他们的错！”

　　“哼，是吗？那你敢不敢结心灵血咒，让天地见证谁是谁非？”

　　孙深南冷笑，他绝对相信自己的孙女。所以逼他用心灵血咒来验证，这种咒法神武大陆上的修者都不陌生，是以施术人的一滴魂血为引，向天地起誓，天地大道会以混血为引感知一切，判断施术者的誓言的真假，倘若是真的，那么什么也不会发生，但如果是假的，就会针对施术者降下天劫。

　　果然，那阴世天一听到这话，顿时露出一丝害怕的神色，历声道：

　　“凭什么，我说的都是真的，没有必要对天地起誓！”

　　“哼，你是不敢吧！”

　　孙深南冷哼，然后转过头看着身后：

　　“天凡，你来！”

　　“好！”

　　天凡自然不会拒绝，大步上前，从右手指间逼出一滴金色的魂血，双手接印，金色魂血发出一道光华之后消散在天地间，与此同时，天凡右手作剑指指天：

　　“我天凡，以灵魂起誓，当日阴世天为了收取老僵尸做其仆人，不顾十几个村民的生死，对我们三人大下杀手，但是最终被我等击败，我之所有句句属实，若有半分虚假，则天降雷罚，魂飞魄散！”

　　一时间整个广场无比的安静，所有人都抬头向上看去，许久之后，天空依旧一片蔚蓝，甚至没有半点阴云，对错立时明了。

　　“太过分了，竟然把十几条生命当做粪草！”

　　“就是，居然还恶人先告状！”

　　“嘘，小声点，小心惹祸上身！”

　　阴世天现在的脸就好比一块猪肝，紫里透红，红中酝酿紫，心慌意乱的叫道：

　　“这咒法是假的，哪里来的天道，天道根本就不存在！我说的都是真的！都是真的！父亲大人您快杀了那个无耻小人，夺回我教宝剑！”

　　“这人太可恶了！太坏了！”

　　连紫罂都邹起了可爱的眉头，嘟囔着小嘴，对阴世天非常的不满。

　　“孙深南，废话少说，我最后提醒你一次，交出阴阳剑，同时斩杀掉你身后的那个人，否者我阴阳门大军将踏破你太符门！”

　　这个时候，阴云门主发话了，脸色阴沉，丝毫没有将他儿子的恶行放在身上，周身散发着强烈的红光，杀意尼曼四野。

　　“哼，阴无月我告诉你，阴阳剑我不可能交给你，至于人你想都不用想，不服的话直接放马过来！我太符门接着就是！”

　　孙深南冷笑，丝毫不在意阴阳门主的威胁，全身紫芒闪烁，如同一尊仙王降世，威严无比。

　　所有人飞快倒退，开玩笑，这两人都是混元秘境的强人，神武大陆归仙境界的人一般都不会出手，所以从某种意义上来说，混元秘境的人已经代表了这片世界的巅峰战力。

　　“四门会武在即，这里不是你们争斗的地方，两位，还请停手，到‘皇道阁’一叙。”

　　眼看一场惊世大战即将上演，这时候，一道苍老的声音传入场中，立时压下两人狂暴的真元。


第031章 嚣张？

　　所有人都露出惊讶的声色，这个传音的人到底什么来头，仅仅只是一句话而已，就将两大门主的体外的真元压下。

　　要说整个广场中，感应最明显的当属孙深南和阴无月了，那人仅仅只是一个意念而已，但是却让他们感觉到一股深深的无力感，不用想也知道，绝对是归仙秘境的强大存在。不愧是四门之首，竟然有归仙境的强者压阵！

　　“两位，还请暂时罢手吧，移架‘黄道阁’相叙吧。”

　　这个时候柳断清凑上前来，笑颜说道，虽然两个门主对他都是以柳兄相称，但是那也是客气而已，他也不过才云天巅峰的修为而已，远远无法同两人相比。

　　“哼，这次老夫给拳皇门面子，此次四门会武之后，孙深南你就等着我阴阳门大军压境吧！”

　　阴无月脸色无比的阴沉，带着对天凡咬牙切齿的阴世天大步离去，这里他是一刻也不想呆了，很多人都在暗中指指点点。

　　“切，虎怕狐？”

　　孙深南一脸的无所谓，竟然对着阴无月的背影竖中指，完全没有了方才睥睨八荒的霸气，跟个流氓没什么两样。

　　围观的众人看得一愣一愣的，这个人真的是刚才那个强势霸气的太符门门主？怎么感觉像个痞子一样？当然了，这些人里肯定是不包含天凡在内的，因为在天凡心里，他就是一个痞子！

　　“艾，好可惜呀，那臭老头居然阻止别人打架，害我都没有看到，可恶！”

　　“咚！”

　　“哎呀，好痛，盈姐姐你干嘛敲我！”

　　紫罂抬起头，一脸委屈的看着孙悦盈。

　　“我说你这丫头脑袋里整天想得什么乱七八糟的东西，居然希望别人打架！”

　　孙悦盈非常的无奈，都不知道怎么说她好了。

　　“那人家不是没有见过么。”

　　紫罂嘟着小嘴，小声的嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“没，盈姐姐你带我去玩吧，就随便四处逛逛就可以了。”

　　紫罂挽着孙悦盈的手撒娇，无比的可爱，让人实在无法生出拒绝的念头。

　　“那好吧，小凡你也是第一次来拳皇门，这里的环境还是不错的，我就带你四处逛逛吧。”

　　孙悦盈转过头对着天凡说道。

　　几人在孙悦盈的带领下，围绕着拳皇门四周观赏，不得不说拳皇门四周的风景确实是与众不同的，所有的植被鸟兽都透露着一股灵性，一只小兔子慢悠悠的嚼着嘴里的青草，即使是见到几人朝着自己走来也丝毫没有逃跑的准备。

　　“哇，好可爱的小兔兔。”

　　紫罂一下蹿上去，将小白兔抱起来在原地转个圈，然后放在怀里，优雅的动作就像个不食烟火的仙子，看的李云扬眼睛都直了，但是紧接着就骂道：

　　“这只兔，真他妈的色！”

　　只见那小白兔在紫罂怀里，眼睛都变成了心型，使劲的往紫罂的酥胸间蹭。

　　“嗯？”

　　突然天凡转过身向后看去，乖乖，又遇到熟人了。

　　阴世天带着几个年轻人逼上前来，扫视几人，当看到紫罂的时候皆露出一股惊艳之色，如此灵气绕体的女子他们还从来没有见到过。

　　“几位跟着我们不知道有什么事？小天天，啊呸，阴世天你的教训还没有挨够！？”

　　天凡暗碎一口，平时紫罂老是叫他“小天天”，都听熟悉了，这一出口就习惯性的叫出来了，心里对阴世天的又烦上几分，这家伙取名字干嘛也加个天字上！阴世天要是知道天凡现在心里的想法，估计会跑到一边哭去，这名字又不是他自己取的。

　　“哼，小子，你别得意，这次我师兄在这里，有你好看的！”

　　阴世天对天凡怒目而视，全身都散发着杀气。

　　“你们想干什么！？这里是拳皇门所在，你们最好不要乱来！”

　　孙悦盈站了出来，对方一行七人，而且修为都不在她之下，其中两人更是让他感觉到恐惧。

　　李云扬看着几人，神色凝重，在血丹的帮助下，如今他也达到了凝神中期，但是这里随便一人都可以与他一战。紫罂看着一群人，眼睛咕噜噜直转，似乎又在打着什么坏主意。

　　“孙悦盈，今天没有你的事。”

　　其中一个穿锦衣的男子神色冷漠，转过头看着天凡：

　　“就是你伤了我弟弟？今天我给拳皇门面子，也不为难你，与我公平一战，胜了任你离开，败了归还阴阳剑，向我弟弟磕头认罪。”

　　“嘿嘿，好啊，小凡，你就于他公平一站好了，用阴阳剑削这几个王八羔子一顿！”

　　李云扬不屑的说道，将“公平”二字咬得很重，赢了可以离开，输了就得磕头还剑，你以为自己是谁！天凡懒洋洋的打了个哈欠，一把古剑出现在他手中，散发着浓浓的阴阳之气。

　　那锦衣男子听到李云扬这样说，见到天凡真的拿出了阴阳剑，脸色顿时变了一下，然后说道：

　　“阴阳剑乃是神兵，既然是公平一战，便不可动用此剑。”

　　“对，不可动用阴阳剑！难道你怕了，胆小鬼！”

　　一个尖脸男子讥笑道，此人也就凝神中期的修文，此次肯定是被当着炮灰拉来了，在门派中也没什么地位，现在正好借此机会巴结一下阴世天。果然当他说完这句话的时候，阴世天脸色缓和了不少，转过头微微看了他一眼，这让尖脸男子顿时来了精神，用说指着天凡几人：

　　“我看那什么心灵血咒就是假的，一定是这垃圾联合那那个不要脸的家伙偷袭了少门主，否则怎么可能是少门主的对手，还有那个贱……啊……”

　　尖脸男子话还没有说完，一声惨叫就传了出来，身体被直接弹飞，躺在地上狠狠的抽搐，口吐白沫。

　　“你太嚣张了！竟敢在我眼前伤我阴阳门的人！”

　　锦衣男子额上青筋直跳，神色无比的阴沉。阴世天手指紧紧的握着，他就是在这道看不见的攻击下吃亏的，要不是他急于攻击老僵尸而没有防备，有阴阳剑在，天凡是绝对没有那么容易攻击到他的。

　　阴世天身边，两个男子在天凡发出攻击后神色微微有些动容。

　　“嚣张？哪里比得上你们兄弟两人？实力差，但却又高傲自大！都不是好东西。”

　　天凡张大嘴巴，又打了个大大的哈欠，懒洋洋的对着锦衣男子伸出三根手指：

　　“三招之后，你从哪里来，滚回哪里去。”


第032章 只是垃圾而已

　　“你说什么！？”

　　锦衣男子脸色阴沉，对面得男子竟然说三招就打败他，简直是没有一丝一毫的将他放在心上，这严重打击了他的尊严。

　　阴阳门的一群人也是脸色微变，要知道锦衣男子早已达到凝神巅峰，绝非阴世天可以相提并论的，同代之中少有人能在他手中走过十招，但是前方那个清秀瘦弱的男子竟然说三招击败他。

　　“这小子太嚣张了！对着我们说话居然这么冲，直接杀掉！”

　　“不太好，这里是拳皇门所在，杀了会有麻烦，但是也不能轻易放过他，直接打残！扔到大街上去。”

　　“这里已经快出了拳皇门了，杀了也没什么！”

　　几人面带冷笑，完全将天凡当成了待煮之鱼。

　　天凡一脸的无所谓，懒洋洋的站在那里，平静的看着前方几人，道：

　　“说我嚣张？还想杀我？你们阴阳门的人脸皮能够再厚一点么？我想你们坏事肯定做了不少吧？说实话，你们就一群垃圾！”

　　对那些骄傲自大，欺软怕硬，卑鄙无耻的人，根本就不需要客气。

　　“杀了他！不需要留情！”

　　几人中有人发出冰冷的声音。

　　“好好，小子我这就斩了你！这是你自找的！”

　　锦衣男子怒极而笑，一拳向着天凡的脸部轰去，拳风嗡嗡作响，力大无穷，这一拳要是被击中，就算是一个凝神巅峰的人也要身受重伤。

　　天凡站在那里动都没有动，非常的平静。

　　“我还以为那小子多强，那么嚣张，哼，连师兄的一拳都躲避不了！”

　　阴阳门中有人嘲笑，天凡现在的样子在他们眼里，就是被锦衣男子的拳气震住了，无法做出反应。

　　看着自己的拳头就要打中眼前的少年，锦衣男子脸上露出了残忍的笑容，似乎在想着待会怎么折磨此人。

　　李云扬和孙悦盈看着天凡的样子有些奇怪，但是他们都清楚天凡的实力，绝对不会就被这样的一拳给打败，紫罂抱着怀里的小兔子，将下巴抵在孙悦盈的肩头，眼睛一眨一眨的看着场中的天凡。

　　就在锦衣男子的拳头将要打中天凡的那一刹那，天凡动了，右脚轻轻的饶了一个圆弧，侧过身体，左手抬起，一把抓住锦衣男子的手腕。

　　天凡转过脸，对着锦衣男子露出一个古怪的神色，锦衣男子脸上的笑容顿时凝固了，但是下一刻，一团黑影就朝着它的脸部袭来。

　　“砰……”

　　天凡左手抓住锦衣男子的手腕，右手握拳，直接砸在他的脸上，那锦衣男子被这一拳一下就砸得飞了出去，可以清晰的看到他的脸上有四根红色的指印。

　　天凡这一拳干净利落，直接将锦衣男子给打飞了，躺在地上一愣一愣的，但是下一刻，他爬了起来，脸色扭曲，发出如低沉的声音：

　　“是我大意了！但是下一次你就被那么好运了，受死吧！”

　　锦衣男子从地上爬了起来，手中出现一把长剑，散发着漆黑的光芒。

　　“那是，门主赐下的‘黑乌’！”

　　阴阳门中有人认出了这把宝剑，为阴阳门的一把名剑，很厉害，虽然远远比不上阴阳剑，但是也是非常可贵的兵器，绝对比孙悦盈的紫清宝剑要好。锦衣男子就是因为有了这把剑，才稳稳的压制着年青一代的大部分人。

　　见到锦衣男子拿出这把剑，阴阳门众人都露出惊讶的神色，大公子竟然要用黑乌剑来杀此人么，他可是很少动用此剑的。

　　锦衣男子拿出“黑乌”剑之后，整个人的气势再次提高，变得非常的凌厉而狠辣，黑乌剑在锦衣男子的真元催动下，发出一声乌鸣，朝着天凡狠狠的斩下。对此天凡直接动了起来，移形换位，避过锦衣男子的剑芒，一巴掌超前挥去。

　　“啪！”

　　又一巴掌扇在锦衣男子的脸上，而且这一次天凡没有留情，这下他的脸就彻底的变形了，有几颗牙齿混合着血水掉了出来，锦衣男子被这一巴掌再次给打傻了。

　　任谁也没有想到会是这样一个结果，要说之前锦衣男子是大意了，但是现在他取出了剑，用利器攻击，仍旧是被一巴掌给扇倒在地。

　　锦衣男子使劲的挣扎了几下，硬是没有能够爬起来，耳中像是有千万只苍蝇在飞，嗡嗡作响，原本干净的衣服上沾染了一片片血债，脑袋剧痛，此刻他脸色狰狞，口中发出野兽般的叫声：

　　“上，都给我上，杀了那个畜生！”

　　阴阳门一干人等顿时冲向前去，只有阴世天和站在他旁边的人没有动，阴世天死死的盯着场中央的天凡，眼中露出仇恨的目光。

　　“哼，就知道你们阴阳门的人都不要脸，还说什么公平决斗，无耻之极！”

　　李云扬脸色不屑而愤怒，直接冲了上去，要帮助天凡。但是天凡的速度太了，根本就没有他出手的余地，直接冲向了几人。一把扯过一名男子，扬起拳头就砸了下去，这人还没有反应过来，就被天凡的拳头打中，眼中金星闪烁，口中鲜血直流，被天凡抓了起来，当做一块石头扔向围过来的另外几人。

　　“小心，他的身体非常强悍！”

　　躺在地上的锦衣男子提醒几人，但是他的话太晚了。

　　“砰砰砰！”

　　天凡的速度太快了，而且力量强大，身体轻盈的就像是一阵风，在几人间急速穿行，连连挥出三拳，三个人直接被砸中腹部，一时间疼痛难忍，发出痛苦的叫声。

　　“用飞剑，用你们的飞剑，远距离进攻，杀了他！”

　　锦衣男子再次大叫。

　　“对啊，我们怎么没有想到，我们用飞剑进攻，就算他肉身强大，也要死在剑下！”

　　场中四人得到锦衣男子的提示，皆恍然大悟，露出残忍的笑容。

　　“嘿嘿，小子你死定了！本来这飞剑是我们的杀手锏，但是这次就让你见识见识，让你死个明白！”

　　几人的飞剑是阴阳门主花费高价从四门之一的“飞剑门”获得，交由门派里的几个有潜力的弟子修炼，必要时候可作为杀手锏，令人防不胜防，所以飞剑门很是强大，仅仅只比拳皇门弱了那么一线。

　　一时间，四把飞剑从几人体内飞出，四道不同的光芒在天空中激荡，荡漾出丝丝剑啸，那是飞剑划破空气的声音。

　　看着空中的飞剑，孙悦盈和李云扬脸色一下就变了，四人现在站得那么远，天凡能够靠得过去么！？太困难了！

　　紫罂看着空中的几道光华，轻轻的嘀咕：

　　“真好看啊，呀，不知道小天天能不能躲得过呢？到时候我要不要帮帮他？嘻嘻，不过这家伙还真是厉害呀！”

　　终于，四把发光的飞剑在天空旋转几圈后，朝着天凡落下，但是都被天凡一一躲了过去，然后朝着四人冲了过去。但是却看到四人脸上露出不屑的神情来，于此同时，一股危险的信号出现在他的心间，“神灵天心诀”对他发出了警告，不容多想，天凡迅速朝着一边闪去，与此同时四道剑光从刚才的地方闪了过去。

　　“嘿嘿，反应还不错嘛，我看你能坚持多久。”

　　几人冷笑，继续操作着飞剑遥控袭杀。

　　四把飞剑交错纵横，对着天凡连连发动攻击，使得他一时间有些狼狈，这飞剑的确是厉害！而且这四人肯定一起配合过，如果只是一个人来施展，绝对难不倒他！

　　李云扬和孙悦盈见到这一幕，顿时就想要冲过去，但是却被天凡给制止了。

　　“你们都别过来！”

　　天凡很清楚，这四人其中两人是凝神中期，两人是凝神巅峰，李云扬和孙悦盈完全不是对手，且这四把飞剑着实有些厉害，李云扬上来的话肯定凶多吉少。

　　“嘿嘿，臭小子，今天你死定了！我们四人同时祭出飞剑，相互配合，云天初期的高手都要避其锋芒！”

　　看着天凡被四把飞剑逼得手忙脚乱，冷笑再次传出。

　　“妈的，老虎不发威，你还真当老子是只病猫了！”

　　场中央，天凡愤愤然的叫道，“神灵天心诀”快速运转，眼中金芒闪动，四道精神异力无声无息的发出，惨叫声传出，四人都被天凡发出的精神异力击中，直接伤害在灵魂上。

　　这招出自神灵天心诀的“心欲无痕”还真是厉害，无声无息，穿透一切，令人防不胜防，至少从出道到现在，这一招就从来没有失手过，屡试不爽！

　　四人都在地上抱头惨叫，但是天凡却再次动了，目标直指空中的四把飞剑。

　　“笨蛋，快起来，收回飞剑！”

　　眼看着天凡向着高空跃去，锦衣男子和阴世天都急得大声叫道，但是迟了，阴阳剑出现在天凡手中，手起剑落。

　　“咔……”

　　四道兵器断裂的声音传出，同一时间，四人各自喷出一口鲜血晕了过去，飞剑是他们性命交修的宝物，上面附有自己的精气神，飞剑被毁，他们也会遭受重创。

　　“早就说过，你们不过是一群垃圾而已。”

　　阴阳剑已经被天凡收了起来，看着晕过去的几人，天凡冷冷的说道。


第033章 凝神对云天

　　那阴世天和锦衣男子脸上难看之极，锦衣男子对着天凡大吼：

　　“臭小子，你竟敢毁了我阴阳门的四把飞剑，门主不会放过你的！”

　　“我说你们有病吧，自己跑来找虐，打不过受了伤又这样的乱叫，我真的想不明白你们的脸皮是怎么长的！”

　　天凡的话让锦衣男子脸色无比的窘迫，天凡的话字字见血，全是实情，还从来没有人这样奚落过他们。

　　“这家伙还真是厉害啊！”

　　紫罂笑嘻嘻的看着天凡，美目中闪动着皎洁的光芒。

　　“走吧，小凡，懒得和这群垃圾废话。”

　　李云扬上前，叫天凡离开。

　　“慢着。”

　　就在天凡将要离开的时候，阴世天旁边的一个男子发出淡淡的声音。天凡转过身来，看着说话的人，刚毅的脸庞，黑色的武士服，在他背上有一把怪刀。此人看着天凡，淡淡的说道：

　　“伤人毁剑，有点过分了！”

　　天凡认真的看着此人，他能够感觉到，这个人很不一般。

　　“如果我被他们杀了，我想你不会说一句话！”

　　虽然没有直接说出来，但是天凡的话很明显，不就是看不得别人强大么，不就是看不得自己门派的人欺压别人不成反被打伤么，不就是不要脸么。

　　“你说什么也没用，既然你伤了我阴阳门的人，今天就不要想轻易的离开！”

　　黑衣男子慢慢的向前走来，身上带着一股逼人的气势。见到此人出来，那阴世天和锦衣男子都露出了惊讶的神色，然后用残忍的目光看向天凡，阴世天旁边的另一个男子则毫无表示，自始至终没有开口说一句话。

　　“你很强，但是想留下我那也是不可能的。”

　　看着走过来的黑衣男子，天凡淡淡的开口，一脸的自信。

　　“人还是不要太嚣张，我楚云轩想要留下一个人，就一定会让他留下来。”

　　锦衣男子依旧是一脸的平静，丝毫不为天凡的话所动。

　　“什么，你，你是楚云轩！”

　　听到这个名字，孙悦盈脸色顿时就变了，然后道：

　　“你已经是云天境界的人了，这样做似乎有些过分！”

　　此话一出，李云扬顿时也变了脸色，云天和凝神的差距实在是太大了。

　　“那些事情于我无关，你们的师弟太嚣张了，必须要给他点教训。”

　　楚子轩淡淡的开口，丝毫没有将天凡放在眼里，然后他想了想，对着天凡说道：

　　“这样，我不杀你，但是你必须得跪下向我的几位师弟道歉，并且自断双臂，怎么样？”

　　“哦，楚公子你还真是大方啊！”

　　天凡脸色冷漠，向前走了一步。

　　“好说，看来你选择了道歉，那么久快点吧，我们赶时间。”

　　“那什么，楚云轩是吧？你有没想过和我一战的后果，到时候你会后悔！”

　　天凡冷笑，一步一步向着楚云轩走去，看的孙悦盈和李云扬脸色都变了。

　　“既然你自己找死，那就怪不得我了，我给过你机会！”

　　看着向自己走过来的天凡，楚子轩露出一丝不屑的神色，道：

　　“我不得不夸奖你一下，敢于向我挑战，这需要很大的勇气。”

　　他根本就没有将天凡当着一回事，完全就是站在云端向下俯视，仅仅只是凝神巅峰而已，和他不在一个高度，即使天凡破了四把飞剑，但是依旧让他从心底里瞧不起。

　　“聒噪！”

　　天凡冷喝，直接向前冲去，右手握拳，银光将整个拳头都包裹住，划破空气，发出海啸般的声音。

　　“哼。”

　　楚云轩冷哼，同样的一拳打出，刚劲有力。两拳对碰，天凡直接被震退出去，向后滑出五步之远，而楚云轩则是一步都没有动，毕竟云天境界的修为不是吃素的。

　　“嗯？你竟然没有受伤？”

　　看到天凡毫无反应的再次握拳，楚云轩显出吃惊的神色来，他可是云天境界的修为，虽然刚才只用了六成的力量，但是也足以将一个凝神巅峰的修士一拳轰成重伤，但是眼下，对方却一点事情也没有。

　　“就凭你，想让我受伤，痴心妄想！你们门主来了还差不多！”

　　天凡冷哼，神灵天心诀非常奇异，可以让身体变得非常强悍，比起僵尸一族有过之而无不及，再加上他炼化了在魔幻森林中那条金色神龙留在他体内的一股龙元，肉体变得更加强悍了。他现在的肉身，足以娉美云天初期的修士。这还是因为凝神和云天这条分界线的缘故，一旦他突破到云天境界，那么它的肉身强度将直追混元秘境的强大存在。

　　而且他有种奇怪的感觉，他的体质仿佛本身就是为神灵天心诀准备的，他根本就不需要刻意的去运转玄法，神灵天心诀就会自行按照路线运转。

　　“是吗？那我就让你看看我到底能不能让你受伤！”

　　楚云轩淡淡的开口，浑身气势猛增，荡起一阵阵的风流，一只大手直接朝着天凡的脸部抽去，这一掌他用了八成的力量，但是天凡依旧只是一拳，逆空而上，狠狠的砸在楚云轩的手心。

　　“砰……”

　　天凡再次被震退，但是那楚云轩也退了出去，手掌微微发麻，心里对天凡的肉体已经产生了忌惮，仅仅凭借凝神期的肉身就可以硬抗云天境界，实在是难以想象。

　　“这，楚云轩竟然被震退了出去？怎么可能，他可是云天境界的修为啊，那天凡才凝神巅峰而已！这，这怎么可能？”

　　阴世天脸色震惊，喃喃自语。

　　“看来你对自己的肉身很有信心，那我就以法力镇压你！”

　　楚云轩脸色微变，有些难看，自己一个云天境界的人居然被一个凝神期的人震退，面子上有些挂不住。他浑身红光暴涨，阴阳法决被他运转到极限，一道阴阳八卦图出现在他身前，和阴世天借助阴阳剑斩出的阴阳图非常相似，气息也一样，但是威力却是要差了许多。

　　半黑半白，楚云轩身前的阴阳图轻轻的旋转，流动出一丝丝的阴阳之力。

　　“死吧！”

　　阴阳图在楚云轩的推动下，旋转的速度瞬间提升一倍，朝着天凡飞去。

　　天凡脸色凝重，双迅速结印，五行结界发出，五行阵图浮现，化作一道巨大的银色能量法盾，挡在天凡的身前。

　　阴阳图和五行阵图对碰，发出阵阵的轰鸣，最终一切烟硝云散，地上一个巨大的土坑出现，天凡脸色微微有些发白，受到气机的牵引，体内血气受到了震荡，口中溢出一丝血迹，但是却也没有受到重伤。楚云轩脸色惊讶，这样居然都没有能够杀掉他！

　　“哇！小天天好厉害啊！这样都没事！”

　　“咚！”

　　“呜呜，盈姐姐你会把我敲笨的！”

　　紫罂抬起头，用手捂着额头，满脸委屈的看着孙悦盈。不仅仅是孙悦盈，就是李云扬都是一脸无奈的看着紫罂，感情他希望天凡受点重伤似地。

　　“我真的小看你了，居然能够挡下我的阴阳图，这一点我要再次夸奖你，但是接下来你没有那么好运了！”

　　楚云轩冷哼，右脚狠狠朝着地面一踏，朝着天凡冲去。

　　“不自恋你会死啊！”

　　天凡嘲讽，直接向前冲去。

　　没有什么好说的，大战再次爆发，红芒飞舞，银华乱空，楚云轩运转阴阳法决，无数的红色符咒围绕在他身边，气势宏大。

　　对此天凡豪不畏惧，周身银光流转，四张“五行阵图”在其身前一米外高速旋转，脚下一朵银色的莲花随着他的脚步而移动，体外莲叶片片，与此同时，天凡眼中金芒璀璨，“心欲无痕”飞速运转，无数道精神异力在其身畔流动，时不时的向楚云轩发动隐秘的攻击。

　　“哇，小天天的法术好漂亮啊，就像魔法一样！”

　　紫罂双眼都冒出了小星星，盯着场中的绚丽场景，就连孙悦盈都看得痴痴的，天凡的攻击实在是太华丽了，真的像是在表演魔术。

　　“哼，不错，真的很不错。”

　　楚云轩脸色有些苍白，在天凡的攻击下也显得有些狼狈，一个凝神境界的修士居然将他逼成这样，他怒了：

　　“小子是你逼我的，我的神刀很久没有品尝过鲜血了！”

　　楚子轩冷哼，脸色不再平淡，显得有些阴沉，一个凝神境界的修士竟然和他交战了这么久而没有倒下，如果传出去同境界的高手会笑他无能。

　　他“刷”的一下从背部取下一把长刀，其上有黑色的魔光在流转，此刀一出，楚子轩的气势一举增加一倍，而且在所有人震惊的眼神下，缓缓的升上高空，冷冷的向下俯视。

　　云天秘境的修士和凝神期最大的区别就是，到达云天秘境之后经可以真正的凭借自身的力量翱翔于天际。

　　“在我的刀下，从来没有活口，你能够把握逼到这一步，真的可以自傲了，死了也不要怨恨，怪就怪你惹到了不该惹的人！”

　　楚云轩双手握刀，红芒惊天，阴阳法决被他催动到极限，一股无与伦比的强大气息尼曼在四周。

　　孙悦盈等人脸色一时间变得无比苍白，这一刀绝不是凝神境界的人可以接的下来的。阴世天和锦衣男子看到楚云轩施展出这一刀，顿时大喜，看向天凡就像看着一具尸体，阴世天旁边的另一男子则是轻轻的皱眉。

　　“霸刀绝杀！”

　　楚云轩冷喝看，凌空而下，朝着天凡劈来。

　　看着那强势霸道的一刀，天凡脸色平静，嘴角扯动，竟然轻轻的笑了出来，十足的小狐狸摸样，同时，阴阳气息在其身边流转，他的右手出现一把华丽的长剑，对着飞过来的楚云轩就是一剑。

　　“啊！”

　　惨叫从楚云轩口中传出，天凡催动五行剑诀挥出的阴阳剑芒也不知道比当初阴世天要强大了多少倍，直接撕裂了楚云轩的“霸刀绝杀”，同时剑芒去势不减，突破他的防御，直接击在他的胸口，顿时让他衣衫破碎，胸口血肉模糊，口中鲜血狂喷。

　　“咔嚓……”

　　与此同时，天凡再次挥剑，还在空中的楚云轩的霸刀从此消失在这片天地间。


第034章 禽兽啊禽兽

　　这一切都发生在一瞬间，快得让人没有反应过来。

　　“你，你居然用阴阳剑！”

　　楚云轩躺在地上，大口的吐着鲜血，眼神无比怨毒看着天凡，自己多年来的宝刀就这样毁掉了。

　　“切，只许你用刀，不让我挥剑？有毛病吧你？”

　　天凡耸耸肩，无所谓的说道。

　　“噗……”

　　楚云轩指着天凡，想要说什么，可是最终被气得吐出一口鲜血。

　　“哎，小轩轩，悠着点，你这样吐血，以后得喝多少鸡汤才补得回来啊！”

　　看着楚云轩，天凡一脸的“心痛”。

　　“你，你，噗……”

　　楚云轩最后喷出一口血，彻底的晕了过去。

　　“额，这个不关我的事……”

　　天凡回过头来，看着孙悦盈等人，一脸的“委屈”。

　　“嘻嘻，小天天，我觉得你和一个可爱的动物非常像。”

　　看着天凡走过来，紫罂笑嘻嘻的说道。

　　“什么动物？”

　　天凡疑惑的问道。

　　“狐狸！”

　　“……”

　　“他们怎么办？”

　　这个时候李云扬开口问道。

　　“不用管他们，我们走。”

　　被阴阳门的人一闹，四人也没有了继续观赏的心情。

　　“大师兄，快拦下他们！杀了那个小畜生！”

　　看到几人要走，阴世天急了，对着他身边的另一个黑衣男子大叫。但是黑衣男子却根本理都不理他，深深的看了一眼天凡离开的背影，独自转身离去，剩下阴世天一个人在那里诅咒干吼。

　　……

　　拳皇门中，天凡脱下了已经脏掉的外套和裤子，露出匀称的体魄，肌肤白嫩的让女人都要嫉妒，只剩下一条短裤遮住下体。

　　此刻他正在房间里修炼，与楚云轩一战，他得到了很多感悟，距离云天秘境更加进了一步，可以说已经无限接近了，但是不管他怎么努力，依旧是无法跨过那条分水岭，迈入云天之境。

　　“看来必须要实战才能够帮助我跨入云天秘境，当然如果有强大的生命元力，还是可以跨过去的。”

　　想到生命元力，天凡就是一阵心痛，上次的五颗血丹啊，那么庞大的生命元力，结果却便宜了还在蛋里的小家伙。

　　“谁？”

　　天凡突然抬起头，看向门外，一个熟悉身影偷偷摸摸的潜入了他的房间。

　　“小……”

　　紫罂抬起头来，看向天凡，顿时就呆住了，天凡也没有想到紫罂居然会在这个时候进来，一时间两人大眼瞪小眼。

　　“啊！”

　　突然，一声震天的咆哮响彻整个拳皇门，吓得天凡冷汗都快掉下来了，唰的一下就冲了过去，想要掩住紫罂的嘴巴，但是还没有扑到紫罂身边，一只柔嫩的小腿就伸了过来。

　　“砰……”

　　可怜的天凡，直接被紫罂美眉那只美腿踢得飞了出去，砰的一声就撞在身后的墙上，脸色变得有些苍白，嘴角溢出丝丝血迹。

　　“怎么了紫罂？”

　　听到声音的孙悦盈出现，跑了过来，一眼就看见紫罂惊慌失措的样子，第二眼就看见只穿了一个裤衩，胸口还有个小脚印的天凡，“真相”顿时明了！

　　看着孙悦盈看过来的那吃人的目光，天凡额头上的冷汗刷的一下就流了下来，连忙解释：

　　“不是的，不是你想的那样！”

　　“怎么了？怎么了？”

　　这个时候，李云扬也跑了过来，看到靠在孙悦盈怀里一脸怕怕的样子的紫罂，再转过头去，顿时石化了。

　　“啧啧，小凡啊，没看出来啊，真没看出来，看你一脸纯洁，温文尔雅，原来是个禽兽啊，竟然偷偷调戏紫罂妹妹，你怎么可以这样呢？这是不对的知道吗，你怎么可以不叫上我呢！”

　　李云扬痛心疾首的教训天凡，一脸的悲痛，但是说着说着一不小心就说漏嘴了。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　孙悦盈听着李云扬的话，顿时大怒，一脚就踹了出去，李云扬直接飞到天凡旁边，砸碎了一张床，一时间两个难兄难弟就这样傻傻的看着对方。

　　看着紫罂害怕的样子，孙悦盈带着紫罂就往外面走，天凡顿时就急了，这要是不解释清楚，他以后可怎么活啊？

　　“小师姐你听我说，这是误会，天大的误会！”

　　天凡扯过地上的床单，胡乱的缠绕在身上，对着几人解释。

　　“误会？紫罂告诉姐姐，到底怎么回事？”

　　孙悦盈疑惑的转过头，对着紫罂问道，他也不相信天凡会乱来。

　　“那个，我也不知道啊，是我自己跑到小天天房间来的。”

　　紫罂靠在孙悦盈怀里轻轻的说道。

　　“你看吧，你看吧，不关我的事！”

　　闻言天凡顿时松了一口气，可是紫罂接下来的话直接让他死的心都有了。

　　“我刚一进来，就看到小天天他赤裸着向我扑了过来，我，我，我一着急就踢了他一脚，你，你没事吧小天天？”

　　说完，紫罂抬起头，弱弱的问道。

　　天凡的眼泪瞬间就流了下来，呜呜，大小姐，你这样说我能没事么？果然，孙悦盈听完紫罂的话，怒火冲天，气愤的说道。

　　“你管他有没有事，踢死他都活该！我们走。”

　　天凡傻傻的看着孙悦盈拉着紫罂离开的背影，下一刻，他知道，自己的苦日子就要来了。

　　“啧啧，禽兽啊禽兽！”

　　身后，李云扬一边摇头，一边叫道。

　　“禽你大爷！”

　　天凡那个气啊，直接抄起身旁的板凳，甩手就向着李云扬砸去。

　　“咚……”

　　突然，拳皇门中一声钟声传出，响彻整片山岭，四门会武正式开启。


第035章 取胜聂刀

　　拳皇门广场这时候已经聚集了不少的人，四大门派的代表全部到齐，当天凡和李云扬来到比武场地的时候，紫罂和孙悦盈已经站在了孙深南旁边，同时还有两个陌生的男子也站在孙深南之后，脸色平淡，静静的看着场中央。

　　看到天凡过来，孙悦盈投去杀人的目光，紫罂则对着天凡嘻嘻的笑着，显然已经把之前的事忘得一干二净。

　　“大师兄，迪师兄。”

　　李云扬走到近前，对着两人叫到。两人回头，对李云扬微笑点头，然后看向天凡，一身白衣的李云华问道：

　　“这位是？”

　　“一个流氓！”

　　李云扬刚想介绍，孙悦盈就愤愤然的说道。

　　天凡：“……”

　　“额，误会，两位师兄，这是天凡。”

　　李云扬对着孙悦盈干笑，回过头来对着李云华和迪福介绍道。

　　“天凡师弟，你好，欢迎加入太符门。”

　　李云华白衣出尘，像一个书生，向天凡微笑说道，迪福转过头，他穿着一身黑衣，看向天凡，只是点点头，并没有说什么。

　　“呵呵，天凡师弟别在意，他一直都是这样。”

　　李云华对着天凡解释。

　　“没有，每个人都有自己的习惯嘛，天凡这里见过两位师兄。”

　　天凡也微笑，温尔文雅，和李云华一般，对两人见礼。

　　“咳咳……”

　　这个时候，前方传来一声轻轻的咳嗽，一个略显苍老的人看着台下四大门派的人，开始宣布比赛程序。

　　每个门派比赛人数定在五人，以抽签得方式取得比赛对手，然后依次向上晋级，最后取得冠军。

　　“规定就是这样，一炷香之后，四门会武正式开始，所有参赛者，各自赶往比武地点，进行比试。比赛现场由四大门派的高手作为裁判，为确保公平公正，裁判不会是参赛选手门派中的高手，如此，四门会武正式开启，预祝各位参赛选手取得良好的成绩。”

　　老人宣布完之后，就离开了，四大门派所有人开始各自前往比赛地点，拳皇门总共设置了四个比试点，分别位于拳皇门广场东南西北四个方向，比赛擂台都有出自归仙秘境修士的防御阵法，也就是结界的一种，防止法术外泄，伤到观看之人。

　　第一场比试，太符门是李云华和天凡，李云华的对手是阴阳门的楚云轩，天凡的对手是飞剑门的聂刀。

　　“呵呵，天凡师弟加油，相信你可以胜利的！”

　　李云华对着天凡微笑祝贺。

　　“李师兄你才是，此次一定可以取得胜利的。”

　　天凡同样微笑。

　　“难说啊，那楚云轩是云天境界的强则，而且有霸刀这样的宝刃，说实话我没有把握取得胜利。”

　　李云华微微邹眉，神色显得有些凝重。

　　“嘿嘿，师兄相信我，你一定能够取胜的。”

　　李云扬拍着天凡的肩膀，奸笑着说道。两人的话语将李云华弄得一愣一愣的，都还没有搞清楚，天凡就告辞离去，开始自己的比赛了。

　　本来紫罂是要去看天凡的比赛的，但是孙悦盈坚决不让，多以之后也就只有李云扬去给天凡助威了。

　　看着天凡朝着擂台上走去，李云扬在身后大叫：

　　“小凡加油！”

　　天凡回过头来，对着李云扬露出笑容，然后看着走上擂台的另一个冷酷的男子。他的对手是一个青衣男子，大约二十几岁，长相还算英俊，此时他正看着天凡，脸色平静。

　　“太符门天凡，请指教。”

　　这是李云扬教他的，以表示对对手的尊重。

　　见天凡开口，对面的青衣男子也开口道：

　　“飞剑门聂刀，请准备。”

　　话落，一道青光从体内飞出，盘绕在他头顶，不停的旋转着。四周，所有的观看者惊呼：

　　“那就是飞剑吗？好强！”

　　“不愧是飞剑门的杰出弟子，一看就是已经将‘御剑术’练得炉火纯青了。”

　　“好厉害！”

　　比武台下的两个老人也是轻轻的点头。

　　天凡看着聂刀头顶的飞剑，青光流转，显然不同凡响，比之阴阳门的锦衣男子要强大，但是却也是在凝神巅峰，他要取胜并不难。

　　“注意了，我来了！”

　　聂刀开口，头顶飞剑呼啸着朝着天凡斩下，于此同时聂刀右腿轻踏地面，朝着天凡激射而去。

　　看着朝着自己飞来的青光，天凡神色平淡，手中长剑轻舞，四周的灵气都朝着它的长剑之上汇聚而来，抬手挥剑，一道龙形剑风朝着聂刀冲去。聂刀被这道剑风逼退，空中的飞剑回斩，将天凡发出的龙形剑风斩灭。

　　场下的两个老人露出惊讶之色，从抬手到挥剑，天凡的动作没有一点拖泥带水，干净利落，潇洒自如。

　　青光飞剑重新回到聂刀头顶，此刻他联社凝重，看着天凡低声道：

　　“你很强！”

　　“你也不弱！”

　　天凡微笑着对答。

　　“小心了，接下来我要用全力了！”

　　聂刀轻声提醒，之后头顶飞剑青芒暴涨，在空中纵横飞扬，同时聂刀动了，手中出现一把短剑，身体迅速的移动起来，无数的重影与幻身出现在类头之上，围绕着天凡不停的旋转，让人分不清到底哪个是真身，哪个是幻影，随着聂刀的身法越来越快，在场外看来，天凡的身影已经消失了，完全被聂刀的幻影覆盖住了。

　　“这是？飞剑门‘百变幻影’，没想到这个聂刀竟然已经把这套身法练到这样的境界了！”

　　拳皇门的一个长老惊讶的说道。

　　“不错，次子天赋实在不错，‘百变幻影’被他练到这等境界了，同阶之中少有人能敌！”

　　阴阳门的一个长老也是邹眉，心下有些担忧，毕竟这样的人是出在别的门派。

　　“哈哈，我飞剑门获胜了，聂师兄已经赢了！”

　　飞剑门一个弟子大叫，非常得意。

　　“结果还没出来，谁胜谁败还不清楚，你少要乱叫！”

　　看着那人的样子，李云扬非常不满。

　　“哼，那你就看着吧，等聂师兄将那人打到在地！”

　　飞剑门的另一个弟子不屑的说道。

　　“那就看着吧！小凡一定会赢的！”

　　李云扬说道，但是眉宇间也有些担忧，他知道天凡很强，但是飞剑门的“百变幻影”他也是知道的，一旦练成，同阶真的堪称无敌了。

　　场中央，天凡静静的看着漫天的幻影，神色非常的平静，手中长剑发出淡淡的银光，突然朝着身后劈去。

　　“叮！”

　　刺向他身后的聂刀的短剑被天凡的长剑铛下，同时天凡闪身移开，避过来自空中的青色飞剑的斩击。

　　“怎么可能，不可能，他，他怎么可能躲过聂师兄的攻击！”

　　飞剑门的弟子皆露出惊讶的神色，长大了嘴巴，满脸的不相信。李云扬神色兴奋。

　　“这个年轻人？”

　　拳皇门的长老邹眉，低声道；

　　“很不简单，非常不简单！”

　　聂刀第一次露出无比震撼的神色，看着天凡，开口：

　　“你能够看得清楚我的身法？”

　　“看不到。”

　　天凡如实回答。

　　“那你怎么知道我会从哪里发动攻击？”

　　聂刀右手持短剑，头顶飞剑旋转，他轻轻的问道。

　　“感觉而已！”

　　天凡淡淡的微笑，很是儒雅，“百变幻影”的确是一种非常厉害的身法，有这样的身法，同阶之中真的稍有人能及，但是他拥有“心欲无痕”，能够清晰的捕捉到聂刀的身影，这就等于聂刀是在他的眼皮底下移动，可以说简直是当做了一个活靶子。

　　“感觉吗？你真的很强，但是我不会认输，就一招，最后一招，定出胜负吧！”

　　聂刀声音低沉，开口道。

　　“好，就一招，一招定输赢！”

　　天凡开口。

　　两人都静静的看着对方，聂刀周身青光暴涨，头顶飞剑见尖朝天，强大的气势席卷四方，无数灵气从四方汇聚而来，紧接着无数道剑光在他头顶闪烁，最终汇聚成一道巨大的剑柱。

　　“接我最强一击，剑意临天！”

　　聂刀轻喝，头顶的巨大剑芒朝着天凡力劈而下。

　　看着朝着自己斩来的青色剑柱，天凡右手中的长剑银芒璀璨，没有华丽的招数，没有潇洒的身姿，天凡将长剑高高的举过头顶，然后用力的挥下。

　　“轰……”

　　一声巨响传出，擂台外面的结界都出现了轻微的震动，聂刀的身体被被击飞，此刻的他非常的狼狈，嘴角鲜血直流，朝着擂台外面的结界撞去，这要杀死撞上了，不死也得修为大降。

　　“师兄小心！快躲开！”

　　场外飞剑门的弟子惊呼。

　　聂刀脸色苦涩，他也想躲，但是人在空中，而且已经是身受重伤，使不出力气来，脸上不由得露出了些许绝望之色，但是这个时候，一道白色身影突然出现在他身后，接住了他的身体，扶着他从空中降落，一只手掌贴在他的背上，丝丝神力溢出，缓解着他的伤势。

　　“你？为什么？”

　　看着扶着自己并且替他疗伤的天凡，聂刀惊讶的问道。

　　“呵呵，聂兄，我们只是比试而已，友谊第一，比赛第二。”

　　天凡微笑着说道，然后收回了抵在聂刀背后的右手。

　　“谢谢你。”

　　聂刀轻声说道，挣扎着站了起来，看着台下自己的两个师弟，然后转过头平静的看向两位裁判，大声道：

　　“聂刀，认输！”


第036章 战意

　　“我认输！”

　　聂刀的话语响彻整个比武场，让下面的一群人惊呆了，作为一个强者，特别是聂刀这样的人杰，让他亲口认输简直比杀了他还难。

　　“你确定么？”

　　拳皇门长老回过神来，认真的问道，聂刀轻轻的点头。

　　两个老人对视一眼，拳皇门的长老站起身来，道：

　　“本次比试，太符门天凡胜出！”

　　台下顿时响起一片片呼啸的声音，有欢呼的，也有失望的，有的女弟子双眼都在冒心心，盯着场中央的天凡，恨不得上去咬上一口。

　　“你是一个强者，真正的强者！”

　　聂刀盯着天凡，无比认真的说道，然后转过身离开了。

　　“我就知道你小子会赢的！”

　　李云扬走上前来，一把搂住天凡，说道。

　　“嘿嘿，侥幸，侥幸！”

　　天凡谦虚的说道，然后就看到李云华几人朝着这边走来。

　　“师弟你怎么样，赢了吗？”

　　李云华还是一脸的微笑，问道，紫罂在一边嘟着小嘴，为没有看到天凡的比赛不满。

　　“呵呵，对手是飞剑门聂刀，侥幸胜出了。”

　　天凡谦虚的说道。

　　“什么，你这流氓真的打赢了飞剑门的聂刀？他可是飞剑门第三强，只差一步经要踏入云天境界了！”

　　虽然知道天凡很强大，但是孙悦盈还是惊叫出声来，就连平时一脸古板的迪福都转过头来，诧异的看向天凡。

　　“额，侥幸，纯属侥幸！”

　　天凡感觉很尴尬，自从紫罂那件事后，这孙悦盈见了他就一口一个流氓。

　　“对了，李师兄一定胜出了吧。”

　　天凡看向李云华，笑着说道。

　　“额……”

　　提起这事情，李云华也不知道是高兴还是无奈，摊了摊手掌，道：

　　“也不知道为什么，那楚云轩好像不在状态似地，而且他随身携带的宝刀也不见踪影，被我三招就给扔下台去了。”

　　想起刚才，阴阳门的那些人一个个恨不得吃了他们太符门的几人似地，眼神怨毒，如同有着什么深仇大恨似地。

　　对此，天凡和李云扬哈哈大笑，也不解释，只是一个劲的恭喜李云华，然后提出晚上设宴，好好庆祝一下。弄得李云华一愣一愣的，但是他也没有多想，欣然的答应了。太符门的弟子之间，从来没有什么隔阂，没有什么尊卑之类的，相处的就像一家人。

　　晚间，几人在李云华的房间里一起聚会，吃着小菜，聊着日常小事，不久李云扬和迪福搬了两个酒坛子过来。天凡发誓，他不喝酒的，尽管迪福用“不喝酒就不是男人！”，挤兑他，但是我们的小凡凡本着“不喝酒我还是男人的想法”打死也不喝，最后李云扬和李云华对视一眼，直接上前，一把按住他，孙悦盈直接上前，一脸的冷笑，提起酒坛子就往天凡嘴里灌。

　　“你们两个王八蛋，呜……呜……”

　　最后，连乖巧的紫罂的都喝了点酒，小脸蛋红扑扑的，非常可爱，她走到天凡的面前，伸出一只白嫩的手掌：

　　“小，小天天，把，把你那个看不见的攻击教给我，呃……”

　　说着说着就打了个隔，本来她偷偷跑去天凡的房间，就是想要学天凡那种看不见的攻击，可是一抬头就看见天凡赤裸着冲了过来，然后就有了后面的事情。

　　这个时候我们的小天天两只眼睛里一条长线正在使劲的转啊转啊，四仰八叉的坐在椅子上。

　　“啥米？你，你装睡，你给本小姐起来！”

　　紫罂小脸蛋白里透红，看着天凡没有理他，顿时不满了，对着还在向外吐水的天凡轻轻的挥动着小粉拳。

　　“虾？你不把本小姐放在眼里，你，你给我起来！”

　　紫罂盯着红扑扑的脸蛋，扯着天凡的衣领，摇啊摇，可怜的小凡凡，舌头都被紫罂给摇出来了。

　　孙悦盈一脑门的黑线，一把将紫罂给拽了过来，托出了房间，剩下精力旺盛的李云扬三人拼酒。

　　第二天，风和日丽，李云华房间里，四条身体乱七八糟的躺着。

　　“咚！”

　　一声钟声响起，还在流口水的李云扬刷的一下就坐了起来，惊呼：

　　“着火了！”

　　转过头，看着还躺在地上的几人，李云扬轻轻的拍了拍脑袋，躺下去继续睡觉，但是片刻之后，他就像触电了一样，一下就跳了起来。

　　“完了完了，今天比赛！你们几个懒猪，快起床了，比赛时间到了。”

　　说完直接朝着比武场冲去，房间里三人醒了过来，激灵灵的打了个冷颤，刷的一下就朝着外面冲去。

　　当李云扬跑到决斗场的时候，擂台上已经站了一个灰衣男子，擂台下的人群传出叽叽喳喳的议论声，显然大家已经等了很久了。

　　“对不起对不起，昨晚喝多了。”

　　李云扬跳上擂台，对着两个裁判道歉，两个裁判面无表情，其中一个老者轻声道：

　　“比赛开始。”

　　“太符门李云扬，请指教。”

　　李云扬对着灰衣男子行礼，道。

　　“拳皇门徐不为，注意了，我进攻了！”

　　灰衣男子道，直接向着李云扬冲了过去，一只拳头向着李云扬击去。

　　李云扬从身后取出青光剑，右手微微一动，青光剑一声轻啸，散发着青色的光芒，瞬间直射半空，朝着徐不为斩去。

　　“给我破！”

　　徐不为大喝，右拳直接朝着空中的青光剑击去，拳头之上一层金光浮现。

　　“叮！”

　　徐不为的拳头与李云扬的青光剑硬撼，但是却没有一点事，反而将青光剑击得飞了出去。

　　天凡几人此刻已经来到擂台之下，看着徐不为的拳头，轻轻的邹了下眉头，他感觉到了相似的气息。

　　“拳皇门的‘五行术’的确是很强大，堪称修体的无上法门。”

　　飞剑门的一个老者轻轻的说道，他旁边的老者也是点头。

　　“五行术？”

　　天凡轻轻的念着这道法术，和他的五行法决有相似的气机，但是却远远不如。

　　“五行术果然厉害，借我一招流云剑！”

　　场中央，李云扬大喝，双手捏剑诀，青光剑顿时发出冲天的剑光，一道青光结界将李云扬笼罩着，数不清的小剑在其中飞舞，有点类似于“万剑归宗”的气味。

　　对面徐不为不敢大意，整个身体都冒出了金光，且他的手上出现了一双拳套，其上有许多格纹，他依旧是那么的直接，对着李云扬就轰了过去，无匹的拳气似乎要将李云扬直接撕裂，但是当临近李云扬身侧的时候，金色的拳罡被李云扬体外的结界慢慢的消化了，同时李云扬头顶的剑芒也达到了极限，青芒璀璨，对着徐不为发动最强大的攻击。

　　“轰……”

　　这一招及其强大，破碎了徐不为体外的防御罡气，直接让他重伤不起。

　　“……”

　　场下，所有人无语。

　　“拳皇门脑袋不是秀逗吧？”

　　这是所有人的心声，怎么派个这么弱的弟子来参加比赛，那徐不为只有凝神初期的修为，虽然已经快达到中期了，但是毕竟还没有到，怎么就被派来参加比赛了呢，真是令人费解。

　　“太符门李云扬胜出。”

　　看着倒地不起的徐不为，裁判宣布最后结果。

　　“很好！”

　　“不错！”

　　这是天凡和李云华给出的评价！

　　“额，运气好而已，嘿嘿……”

　　即使是李云扬脸皮再厚也不好意思了，那徐不为明显是输在境界之下的，也不知道拳皇门怎么想的。

　　“对了，小师妹的比赛呢？怎么样？”

　　李云扬问道。

　　“输了，紫罂在房间里安慰她。”

　　天凡回答，孙悦盈一直很要强，可是第一场比赛就输了，心里肯定是非常难受的。

　　“那她有没有受伤？”

　　李云扬顿时急声问道。

　　“放心吧，没有受伤，对方是飞剑门的第一高手断天涯，不知道为什么，特别对孙师妹手下留情了，没有下一次重手，都是以巧力破解了师妹的攻击。”

　　对此李云华疑惑的回答道。

　　只有李云扬和天凡知道，那聂刀号称是飞剑门第二高手，败在天凡手上，但是天凡却救了他，对此飞剑门上下肯定会对太符门心存感激的，会对孙悦盈手下留情也在情理之中了。

　　……

　　天凡的房间里，太符门几人都在，连孙悦盈都过来了，因为接下来，一场艰难的比赛即将开始。

　　“天凡师弟，下午就是你的比试了，对手是阴阳门第一高手剑鸿明，已经是云天境的强者，如果不行不要勉强，直接认输就可以了，生命最重要！”

　　李云华轻声对着天凡说道，毕竟天凡才在凝神巅峰，和云天境界比起来，差太多了。

　　“怕什么，大不了一剑挥过去！”

　　对此李云扬满不在乎，大咧咧的说道，弄得李云华莫名奇妙。

　　“放心吧，大师兄，我一定不会输的！”

　　看着外面天空的烈日，天凡脸色坚定，长发无风自动，一股逼人的战意散发而出。


第037章 杀气

　　拳皇门比武场地东方，天凡静静的站在擂台之上，下方太符门的几个人都到了，替天凡加油助威。

　　阴阳门那边，慢慢走上来一个黑衣男子，天凡并不陌生，上次在拳皇门郊外就已经见过，当时他是唯一没有出手的人。但是天凡却是知道，他子所以没有出手，是因为自己拿出了阴阳剑，神兵之威不是他可以抗衡的。

　　黑衣男子眼神冷漠，手中提着一把长剑，很普通的那种，并没有绚丽的能量光华在上面流转。

　　天凡静静的看着黑子男子，道：

　　“剑鸿明是吧，算起来我们是第二次见了。”

　　剑鸿明看着天凡，眼神微冷，道：

　　“依仗神兵不算什么，如果你还要卑鄙到动用阴阳剑，那这场比试也不用进行了。”

　　天凡轻轻的笑着，嘴角有些不屑：

　　“凭什么？虽然你的剑看起来很平凡，但是你以为我会相信一个云天境界的人会使用一把普通的铁剑。”

　　那剑鸿明脸色微微的变了一下，似乎没有想到天凡的心思如此的敏锐，竟然感觉到他的剑并非凡品，他刚要说什么，但是天凡接着开口了。

　　“虽然你们阴阳门的人很无耻，但是这一次我不用阴阳剑，就让我看看云天境界的人到底有多强！”

　　说完天凡动了，右手轻扬，手中长剑旋转到一个奇异的角度，剑尖直指剑鸿明而去。面对云天境界的强大存在，天凡没有一点畏惧，率先发动攻击。

　　“哼，不知死活！”

　　剑红明冷哼，手中长剑朝着背后一斩，躲过天凡的剑击，同时闪身出现在天凡的左侧，持剑挥下，对着天凡的天灵盖袭来，手段狠辣。微微抬头，天凡的剑上，朵朵银色炼化绽放，一下幻化出七七四十九到银色剑芒，对着剑鸿明的一剑挥去。

　　“铛……”

　　这一击，天凡直接被击退了出去，在远处平静的看着剑鸿明。

　　剑鸿明也没有再次攻击，冷蔑的看着天凡，眼中带着明显的不屑，道：

　　“刚才我只用了三成的实力，哼，没有阴阳剑你什么都不是，连我一根手指头都比不上。”

　　台下，孙悦盈和李云扬都出现愤怒的神色，就连温和的李云华都轻轻的邹了邹眉头，显出微微的怒气来，阴阳门的人实在是太过分了，一个一个都是那么的嚣张跋扈。

　　擂台之下，两个裁判都是微微摇头，他们怎么会看不出来天凡仅仅只是凝神期的修为呢？想要打败云天的人，那几乎是不可能办到的，除非是那种逆天的妖孽。

　　“你们阴阳门的人都是那么的嚣张，那么的不要脸，剑鸿明，你就算是云天境界又怎么样，我看你能耐我何！”

　　这一刻，天凡显得无比的霸道，周身金芒闪烁，长剑连连挥动，在其身畔，无数的金色剑芒浮现而出，纵横交错，就好像一个个小蝌蚪一样，将天凡围绕在中央，冷冷的看着对面的剑鸿明，右手向前挥动，同时整个人朝着剑鸿明冲去。

　　“哼，雕虫小技！看我如何破你！”

　　剑鸿明冷笑，长剑侧翻，右手迅速翻转，只见他手中的长剑脱手而出，在他的身前不停的旋转，同时长剑之上发出淡淡的红光，他整个人的气势也一举提升数倍，当天凡靠近的时候，他的右手突然上扬，他身前的剑突然汇聚出一道红色的巨大剑罡，对着天凡体外的蝌蚪剑芒轰击而去。

　　一声巨响传来，整个比武场地都微微的晃动了一下，紧接着尘土乱飞，一时间遮住了观看之人的视线。

　　“这一次你觉得如何？”

　　拳皇门的一个长老想着旁边飞剑门的一个老者问道，两人都是这场比赛的裁判。

　　“那剑鸿明的这一击很强，但是太符门的天凡也不弱，至少这一击我认为他是可以坚持下来的。”

　　飞剑门的老者看着场中说道。

　　“呵呵，老友，昨天的事我都知道，那太符门的天凡打败了你们门中的第二强者，但是却手下留情了，想必你们对他有好感才这样说的吧？”

　　拳皇门长老呵呵的笑着，看着身旁的好友说道。

　　“不，天凡小友侠心仁意，不仅没有对聂刀下杀手，危急关头反而出手相救并为他疗伤，如此心胸，自当让我飞剑门上下礼敬于他，但是这不是我说他能接下这一剑的原因，是我觉得这个少年真的很强。”

　　飞剑门长老淡淡的话语让拳皇门的长老微微一惊，似乎没有想到自己这个好友竟然会这样评价一个年轻人，这还是从来没有过的事情，但是他也没有多说什么，继续朝着场中看去。

　　漫天的沙尘消散，露出两人的背影，剑鸿明一身黑衣无风自动，右手持长剑而立，没有收到一丝伤害，且连脚步都未曾移动半分，而天凡则是脸色苍白，嘴边有着一丝血迹，显然在刚才的硬撼中受了些许伤害。

　　“哼，怎么样，我说了，没有阴阳剑你就是一个废物！”

　　剑鸿明将右手举了起来，剑尖指着天凡，冷笑着嘲讽道。

　　“对，大师兄，杀了那个废物，杀了那个小畜生！”

　　“替我们报仇，灭了那个卑鄙无耻的畜生！”

　　擂台下面，阴阳门的人大声的叫嚣着，让很多围观的弟子都不满，早先四门会武的时候，很多人就知道阴阳门少门主的无耻了，现在居然这样叫嚣，但是却也没有人愿意自找麻烦！

　　太符门的几人脸带怒气，狠狠的朝着阴阳门的几人望过去，就连紫罂都是怒出了极度不满的神色，都想过去海扁几人，但是却被孙悦盈拉住了，这里是禁止私斗的，同时也害怕紫罂受到伤害。其中李云华和迪福再外历练后，现在都是云天境的强者了，两人的眼神中都带着杀气，直接让几个叫嚣的阴阳门弟子闭上了嘴巴，但是却带着怨毒的眼神看着场中央的天凡。

　　“哈哈，听到没有，废物小畜生，立马终结你！”

　　剑鸿明长剑向前，肆意的嘲笑着天凡。

　　对面，天凡在听到“废物”和“畜生”两个词的时候，脸色变了，变得无比的阴冷，曾经，在龙腾皇朝，自己不会修炼，被几个同父异母的皇子经常讽刺，在那里他听得最多的就是“废物”两个字了，很可笑吧，本是一个家族的兄弟，却被这样对待，仅仅只是不会修炼而已，至于吗？更让他痛恨的是“畜生”这个词，那是对他从来没有见到的母亲的侮辱！母亲是他在龙腾皇朝二十年来心里唯一的牵绊，绝对不容亵渎！

　　无边的银芒从天凡身体上浮现，一朵莲花在他脚下绽放而出，手中长剑脱离了他的右手，在他的头顶轻轻的旋转着，他无比冷漠的看向剑鸿明，第一次，一丝杀气从天凡身上散发而出。


第038章 九九归一

　　剑鸿明的话语非常的嚣张和难听，不要说天凡，就是台下的两个长老都轻轻的邹了邹眉头。

　　此刻擂台上的天凡整个人都被银色的光芒笼罩了，在他的脚下，一朵巨大的银色莲花开始绽放，数不清的银色莲叶在天空中轻轻的飞舞，一股无比神圣的气息笼罩在整个拳皇门广场之上。

　　“这是！？”

　　拳皇门后山的一个山洞里，一个满头白发的老人盘坐着，就像是一个死人，根本感受不到一丝一毫的生命气息，但是这一刻，这个老人蓦地睁开了双眼，两道神光从双眼中透发而出，前方的一张木椅在老人的目光下直接变成了粉末，飘散在空气中，随风散去。

　　……

　　拳皇门，整个广场上的人都被这股气息所惊，全部朝着这个方向看了过来。擂台之上，天凡脸色无比的冷漠，头顶上空，长剑银芒大作，无数道由灵气幻化出的银色光剑围绕着天凡的头顶长剑疯狂激荡，随后一个巨大的“卍”字浮现在天凡的头顶，缓缓的旋转着，垂落下丝丝金色光幕，就他整个人都护在其中。“卍”字一处，天凡身上的气势再次倍增，一股威严的气息从天凡身上透发而出。

　　银莲随风飞舞，“卍”字光华璀璨，神圣与威严共存，同时一股强大的杀意席卷四野，整个比武场地的气温似乎都下降了。

　　“好强，这股气势，不弱于云天境界！”

　　台下拳皇门的长老惊呼道。

　　太符门那边，李云华和迪福看着场中央的天凡，都露出惊讶的神色。

　　“那，那个真的是小天天？”

　　紫罂有些不敢相信，神色呆呆的，这个时候的天凡和平时的样子完全不一样，不要说是紫罂，就是李云扬和孙悦盈都是第一次看到这样的天凡，他们能够感觉到天凡真正的动怒了！

　　“那剑鸿明太过分了，我还是第一次见到小凡动杀气，即使是当初和僵尸王战斗的时候都没有这样的事！”

　　李云扬看着场中的天凡，语气有些低沉，神色有些愤怒，“畜生”这个词实在是太敏感了，这已经不仅仅是在骂一个人了，这时在亵渎一个母亲，这个世上，只要还有点良知的人，都知道母亲是怎样的一种存在，没有人能够比母亲更加伟大！

　　“可是，我不喜欢小天天现在的样子……”

　　紫罂轻轻的握着小拳头，小声的说道。

　　看着对面的天凡，剑鸿明第一次露出无比凝重的神色，此刻的天凡绝对可以威胁到他，他开始疯狂的提升体内的真元，手中的长剑开始第一次爆发出强烈的红芒，对此刻的天凡，他深深的忌惮。

　　对面，天凡神色冷漠，右手轻抬，一道巨大的银色剑芒凭空出现在身前，朝着剑鸿明激射而去，剑鸿明不敢大意，举剑劈下，一道红色剑芒从他手中的剑上发出，呈半月形，迎向天凡的攻击。

　　“轰！”

　　一银一红两道剑芒相撞，发出阵阵轰鸣之声，天凡面无表情，双手迅速结出道道玄奥莫测的手印，左手放下，右手掌心向前，九九八十一道银色剑柱在他四面八方出现，混合着片片银色莲花瓣，神圣之气中夹杂着凌厉的杀机。

　　“九九归一！”

　　冷淡的声音从天凡空中发出，八十一道银色剑芒光华大作，每道剑芒之上都覆盖着一片银色的莲花。

　　对面，剑鸿明脸色狂变，即使他已经是云天境界的强人，但是挨上这一击也会受重伤，甚至可能会形神俱灭，这一刻他不敢有丝毫的保留，全身的真元开始疯狂的运转起来，阴阳法决被他提升到极限，一张阴阳图浮现在他的身前，然后他继续挥剑，瞬间在体外布下十八道剑幕。

　　与此同时，八十一道银色剑芒呼啸而来，空间都因此而变得有些扭曲了，剑鸿明体外的阴阳图在八十一道剑芒之下，仅仅只是抵挡了片刻就破碎开来，但是这个时候又有三道阴阳图在他身前浮现，剑芒璀璨，阴阳图黑白两色光华尼曼，最终三道阴阳图全部破碎，连同剑鸿明体外的十八道剑幕都碎掉了十五道，剑鸿明整个人都被推出去几丈开外，脸色苍白，仅剩下三道淡淡的红色剑幕在体表轻轻的震荡着，随时都会破灭，而此时天凡发出的八十一道剑芒也破碎在空中。

　　“好厉害，竟然凭借凝神期的修为就将云天境的高手逼成这样，这个人什么来头，看他一副斯文的样子，没有想到却这么强！”

　　擂台下有人缩了缩脖子，对着身边的同伴说道。

　　“是啊，这家伙太厉害了，说不定这次是匹黑马，有可能将剑鸿明压下去也说不定。”

　　“不然，剑鸿明已经是云天境界的修为，应该也不是那么容易被人击败的，而且刚才的攻击估计就是他最强的招数了吧，但是却也破灭了。”

　　“我同意，毕竟他才凝神期的修为，想要击败云天境界的人，难难难！”

　　擂台之下，很多议论声响起，讨论着天凡的强大，有人认为他或许可以打败剑鸿明，但是更多的人认为他虽然强大，但是也没有希望打败剑鸿明，毕竟修为摆在那里，太符门几人看着场中央的天凡，脸色都有些担忧。

　　剑鸿明转身，趁机擦掉额头上的冷汗，冷笑的看着天凡，道：

　　“哼，知道我要杀你，做垂死一击么？不过还是不怎么样！这一剑让你消失！”

　　剑鸿明阴测测的笑道，手中长剑红芒浮现，整个人欺身而上，朝着天凡击去，看着冲来的剑鸿明，天凡动都没有动，嘴角轻轻的上扬，满脸的不屑，这道眼神看在剑鸿明眼里，顿时大惊，同时一股极度危险的信号出现在他心间，在他头上，八十一道破碎的剑芒浮现而出，以肉眼难以分辨的速度朝着中间汇聚，眨眼间一道无比巨大的银色剑罡出现，四周无数的灵气朝着银色剑罡汇聚而来，同时一股毁灭性的气机自空中的巨大剑罡上散发而出，迅速尼曼四面八方。

　　天凡面无表情，轻轻的抬起了右手，遥遥的对着半空中的巨大剑罡，然后直接压下。

　　“斩！”

　　冷冽的声音从天凡口中传出，听在剑鸿明耳中，犹如来自九幽地狱的魔咒，“斩”字出口，天空中的巨大剑罡银芒大作，带着毁灭性的气息，对着剑鸿明当空斩下！


第039章 激战

　　银色的剑罡从天而降，彻底锁定了剑鸿明的气息，不管他怎么躲避，依然笼罩在剑芒的攻击范围之内。

　　所有人大惊失色，原本以为剑鸿明已经破碎了天凡的攻击，但是却没有想到八十一道剑芒居然再次出现，且凝聚为一道惊天剑罡。

　　“九九归一，原来是这样，好诡异的剑诀。”

　　有人想到了天凡叫出来的剑诀名字，这个时候想通了其中的关键，忍不住惊叹出声。

　　剑鸿明大声怒吼，全身真元朝着手中长剑滚滚流去，但是空中的银色剑罡却没有给他施展的时间，直接落了下来。

　　“轰……”

　　整个比武场这一刻都开始轻轻的晃动起来，无数的碎石沙尘满天激荡，擂台外面的防御阵法开始剧烈的颤动，似乎就要破灭开来。

　　巨响终于停了下来，所有人睁大了眼睛朝着擂台之上看去，剑鸿明全身衣服都被撕裂了浑身都是血，整个人披头散发，无比凄惨半跪在地上，以剑抵住身子没有倒下，他剧烈的喘息着，不时的咳出一口鲜血。

　　对面天凡脸色也显得有些苍白，身体微微有些晃动。越是使用强大的力量，自身所承受的压力就越大，且容易遭到反噬。

　　“哈哈，赢了，小凡赢了！”

　　李云扬高兴的大叫道，手舞足蹈，像个小孩子一样，其他几人即高兴又震惊，以凝神巅峰的实力打败云天境界，这一战后，天凡两个字注定要名扬神武大陆了。

　　“咳……”

　　剑鸿明再次咳出一口鲜血，右手颤抖着伸入破碎的衣袋里，取出一颗红色的药丸，眼神怨毒的看着天凡，然后一口将药丸咽了下去。天凡在他拿出药丸的那一刻就觉得不对劲，迅速上前，但是重伤的剑鸿明突然散发出一股强大惊人的气势，一举将天凡弹飞。

　　天凡挣扎着站了起来，脸色更加苍白了，嘴角益出了一点鲜血，前方，剑鸿明身上的伤势完全好了，露出刚健的体魄，一块块结实的肌肉让他整个人看起来是那么的强大。

　　“天香玉魂丹！”

　　拳皇门长老叫出了这样一个名字，本来他已经上前准备宣布比赛结果了，但是没有想到剑鸿明身上居然带着这样的奇药。

　　天香玉魂丹是一种非常珍贵的丹药，云天初期的人在特殊的情况下服下它，可以有六成机率步入到云天中期，虽然仅仅是六成，但是也是非常珍贵的了，而且它还有另一个效果，那就是混元秘境之下，只要不是魂魄寂灭，不管受多么严重的伤，服下它都可以立刻复原，达到自身的巅峰状态。

　　剑鸿明是阴阳门第一高手，得到阴阳门主的赏识，赐下一枚“天香玉魂丹”，本来是打算冲击云天中期使用的，但是现在却浪费在了这里。

　　“卑鄙！”

　　飞剑门的长老只有两个字，但是能让这样一个混元境界的长老说出这样几个字，可以想象得到他对剑鸿明此举是多么的鄙夷。太符门的人就不用说了，这一刻都恨不得上去活活撕了剑鸿明。

　　“该死的，竟然让我浪费了一次步入云天中期的机会，我要将你碎尸万断！”

　　剑鸿明大声叫道，一团红色的光华将他环绕着，他直接升到了高天之上，看着地上的天凡，冷酷之极的说道：

　　“该死的，从一开始就不该和你玩游戏！早该动用雷霆手段将你灭杀于剑下！竟然让我白白损失了门主赐下的天香玉魂丹，现在你就承受我的怒火吧！”

　　天凡脸色苍白而凝重，抬头看着半空中的剑鸿明，有些无奈，妈的，人家会飞！

　　“哗……”

　　台下又是一片惊呼，虽然都知道云天秘境的人可以御空飞行了，但是还是有些惊奇，毕竟他们自己没有达到那一境界。

　　道道红色剑芒从天穹落下，天凡左右闪避，显得非常的狼狈。

　　“哈哈，跑啊，你跑啊！”

　　半空，剑鸿明一边向下斩剑，一边嘲弄，攻击越来越凌厉，剑剑都蕴含着杀机。天凡脚踩神秘步伐，显得有些飘渺，突然就朝着天空跃去，右拳金芒闪烁，朝着剑鸿明砸去，剑鸿明大惊，然后朝着更高的天空升腾，避开了天凡的右手。

　　“嘿嘿，我看你如何攻击得到我，时间不多了，你该上路了！”

　　剑鸿明冷笑，右手持剑，左手化作一个巨大的磨盘，其上红芒环绕，透发着让人心悸的气息，向着天凡劈头盖脸的压下。

　　天凡举剑相迎，长剑向上挥动，但是却挡不住这只红色的大手，精铁长剑瞬间被折断，发出一声脆响，红色魔掌当空落下，将天凡拍得横飞出去，大口吐血。

　　“小凡！”

　　太符门几人惊呼，脸色着急。

　　“哈哈，打得好，打死那个小畜生！”

　　阴阳门的几人兴奋的大叫。

　　苍穹一阵战栗，一只漆黑如墨的大手显化而出，周围有滚滚白雾尼曼。

　　“阴阳手印！”

　　飞剑门的长老惊呼，微微皱眉。

　　“不错，是阴阳手印，没想到被这个年轻人已经学会了这一招，的确是天资不凡，阴阳门主都是在云天巅峰的时候才掌握此术的。”

　　拳皇门的长老亦动容。

　　五行阵图浮现，围绕着天凡疯狂的旋转，同时他的身影一化二，二化四，四化八，片刻之间，整个擂台之上全是天凡的身影。

　　“那是？”

　　要说刚才飞剑门的长老是惊讶，那么现在则是震撼了，死死的盯着天凡的步伐，因为天凡现在施展的正是飞剑门的无上身法“幻影百变”。

　　天空之上，剑鸿明皱眉，然后转为不屑，阴阳手印瞬间放大千百倍，笼罩着整个擂台。

　　“噗……”

　　天凡再次被击的横飞而去，身上伤痕累累，鲜血长流，染红了他洁白的衣服。

　　“竟然在‘阴阳手印’下活了下来！他才凝神巅峰啊！”

　　两个长老大惊叫出声。

　　天凡之所以施展“幻影百变”，就是为了逼剑鸿明提升了攻击的范围，降低“阴阳手印”的威力，以此躲过死劫。

　　“小凡，用阴阳剑啊，用阴阳剑劈那个混蛋！”

　　擂台下李云扬大叫，着实惊住了一群人，连李云华和迪福都是一愣一愣的，阴阳剑可是阴阳门的镇教之宝，什么时候跑到天凡身上去了？

　　“难道是阴阳门主见天凡资质超群，以阴阳剑相赠，笼络与他？”

　　李云华这样想到，然后毫无风度的呸了一声，这他妈比在神武大陆上见到一个神仙还要滑稽。

　　天凡挣扎着从地上爬了起来，整个身体不停的颤动，随时可能会倒下，体内“神灵天心诀”急速运转，缓解着他的伤势，他眼神柔和，面带微笑，看了下李云扬几人，然后转过头，一脸坚定的看向苍穹。


第040章 天劫

　　此刻的天凡伤势非常的重，他就那样坚定不移的向上望去。

　　剑鸿明听到李云扬的话后，大吃一惊，神色立刻就变了，天凡要是真的动用阴阳剑，那他将没有一丝一毫的机会，必败无疑。

　　他看着天凡的表情，心里还真有些打鼓，非常担心天凡真的拿出阴阳剑来斩他，但是最终他长出了一口气，天凡并没有要动用阴阳剑的打算，右手并剑指，银色剑芒突显，吞吐不定，直指苍穹。

　　“哼，不知死活！”

　　剑鸿明见到天凡没有用阴阳剑，只是靠真元凝结剑芒，既高兴又生气，高兴的是天凡没有动用阴阳剑，他不会输，但是不用，他又觉得自己被小瞧了，十分的恼怒，数道剑芒直接斩下，带给天凡极大的压力。

　　“封！”

　　天凡低喝，一张银色阵图出现在上方，挡住了剑鸿明的攻击，但是又一道剑芒挥下，银色阵图破灭，天凡又一次被击得吐血倒退。

　　天凡心里震惊，云天境界的人实在是太强大了，真的不是凝神境界的人可以抗衡的，但是他并不惧怕，自己有神灵天心诀护体，剑鸿明想要杀死他是绝对不可能的。

　　半空中，剑鸿明更加震惊，自己可是云天境界的人，但是如此多的攻击都没有将一个凝神巅峰的天凡击败。

　　大战再次开启，剑鸿明在空中时不时的挥剑，同时交错攻击天凡，让天凡身上的伤痕不断的增加。

　　“噗……”

　　又一口鲜血从天凡口中喷出，他挣扎着站了起来，眼神坚定，右手狠狠的抹去嘴角的血迹。

　　“小畜生你可真耐打！”

　　剑鸿明恼怒，大手探出，一只红色的能量大手向着天凡抓来，天凡眼神冰冷，“幻影百变”施展而出，整个擂台上到处都是他的身影。

　　“哼，又来这一招，没用！”

　　剑鸿明冷喝，红色的大手又一次放大，覆盖而下。

　　“轰……”

　　漫天的沙尘出现，然户慢慢散去，剑鸿明脸上的笑容当时就凝固了，那下面根本就没有天凡的身影，同时，一道危险的信号出现在他心间，在他左侧，一只金色的拳头轰来，顿时将他从高天砸下。

　　“咳咳……”

　　天凡的肉身非常强大，一拳将剑鸿明打的一口鲜血喷出，人朝着地上坠去，同时天凡得礼不饶人，眼中金芒闪烁，“心欲无痕”全力发动，数十道强横的精神异力无声无息的发出，瞬间就集中毫无防备的剑鸿明。

　　“啊……”

　　惨叫从剑鸿明口中传出，砰的一声摔在地上，抓住自己的头皮狠狠的扯动，台下的人都呆住了，这是怎么回事？只有李云扬和孙悦盈清楚，这是天凡的秘术，杀人于无形，紫罂眼睛里冒着小星星，自从上次看到天凡施展这招后，她就无时无刻在打着天凡这个秘术的主意。

　　“该死的，啊，我杀了你！”

　　剑鸿明毕竟是云天境界的强者，灵魂自然也非常强大了，不是那么容易死亡的，他大吼着从地上爬了起来，撑起一道剑幕，防备着天凡的诡异攻击，同时体外真元滚滚而动，虚空都开始扭曲了，十分骇人。

　　天凡没有退后半步，脚下莲花出现，头顶“卍”字旋转，他好不畏惧的向前冲去，九九八十一道剑芒在他身体四周浮现而出，杀机无限。

　　九九归一剑技无比强大，但是在剑鸿明强大的真元下仍旧是破碎了，即使是最后那强绝的一剑也只是让剑鸿明微微的摇晃了一下，天凡在剑鸿明强的气势下步步倒退，一退一吐血。

　　“小凡，用阴阳剑啊！”

　　擂台之下，李云扬急得大吼，提醒天凡，身边的李云华吓了一跳。

　　“真有啊？”

　　紫罂气呼呼的嘟起小嘴，一只粉嫩的拳头就丢了过去，直接让李云华的左眼多了个黑眼圈，这家伙也不看看现在什么时候，居然问这样的问题。李云华直接一边去画圈圈了，呜呜，我招谁惹谁了，不就是问了个问题么。

　　场上天凡的摸样非常的狼狈，鲜血染红了他的身体，但是他依旧没有丝毫使用阴阳剑的准备，整个人再次爆发出银色的能量光华，一道五行结界将他包裹在其中，银色的阵图在他体外旋转。

　　不待剑鸿明攻击，他又一次冲了上去，和剑鸿明交战在一起，这个时候剑鸿明没有升到高空去，因为此刻的天凡对他已经没有一丝一毫的威胁了，一只红色的大手探出。

　　“啪……”

　　虽然不是阴阳手印，但是也是云天境界的高度，天凡一下就被抽飞了出去，又吐出了一口血来。

　　“砰……”

　　一只大脚踢来，天凡躲闪不及，被直接踢中后背，向前飞了出去，身体都差点裂开了，要不是它体质特殊，且修炼了神灵天心诀这样的无上心法，此刻恐怕已经粉身碎骨了。

　　剑鸿明站在前方，俯视着躺在地上的天凡，脸色极端的阴寒，声音冷漠，道：

　　“和云天境界比起来，你就是一只蚂蚁，不，连蚂蚁都算不上，你拿什么和我争！杀你比踩死一只蚂蚁还要简单！”

　　剑鸿明口下毫不留情，极尽的羞辱天凡。

　　“我干你娘的剑鸿明！”

　　场下，李云扬不干了，神色愤怒，对着剑鸿明大声怒骂！

　　“哼，臭虫子，不要在那里干吼，等杀了这个废物，我阴阳门自会向你太符门开战，到时候斩你！”

　　剑鸿明脸色非常的难看，死死的盯着李云扬。

　　“你算什么东西，卑鄙无耻的垃圾，小凡，拿出阴阳剑来削掉他！”

　　李云扬一点也不留口德，大声怒斥。

　　剑鸿明冷冷的看了他一眼后，不在理会于他，将目光等收了回来，对面天凡再次挣扎着站了起来，佝偻着身体，眼睛微微的睁着，大口大口的喘着粗气，然后他再次站直了身体，这一次他体内所有的法全部运转起来，神灵天心诀护体，五行法决在体外凝聚出一道银色结界，脚下莲花浮现，头上“卍”字旋转，眼中神芒微微闪烁，“心欲无痕”发动，右手作剑指，银色光剑伸缩不定，他再次向着剑鸿明冲了过去。

　　“疯了！”

　　“这家伙真的疯了！”

　　场下所有人都惊动，此刻的天凡明显已经是垂死之身了，但是却依旧悍不畏死的主动攻击，这简直等同于自杀。

　　“小凡不要！”

　　“小天天住手。”

　　太符门几人大叫。

　　飞剑门的长老“腾”的一下站了起来，想要宣布比赛结束，他实在不想看到那个侠心仁德的少年就这样陨落，但是却被身边的人拉住了，拳皇门的长老对着他轻轻的摇了摇头，这样做与规定相违背，这个老人很是无奈，叹了一口气，坐了下来。

　　“砰……”

　　红色大手探出，毫无意外，天凡再次被击得飞了出去，大口的吐血，躺在地上，没有了动静。

　　“哈哈，看你还不死！”

　　剑鸿明大笑，飞剑门的长老显得有些失落，太符门这边几人都呆在了那里，似乎无法接受这样的结果，阴阳门的几人则是大笑，兴奋无比，而且在咒骂着什么。最终，拳皇门长老深深叹了一口气，站了起来，就要宣布比赛结果，但是这个时候，天凡的身体再次动了，慢慢的从地上爬了起来。

　　“哈哈，没事，小凡没事！”

　　李云扬高兴的大叫，两只虎目之中竟然蕴含了一片水雾，其余几人异大喜，阴阳门的几人则是脸色阴沉，这家伙怎么就这么难杀！

　　剑鸿明面色惊讶，然后冷冷的笑着，道：

　　“你这小畜生还真是命硬！这样都不死！这一次我不会给你一点机会，绝对杀掉你！”

　　天凡抬起头，眼神无比的冰冷。

　　“第三次了，今天神来了都救不了你！”

　　冷冽的话语不含丝毫感情，被叫了三次“小畜生”，他不会忘记！

　　剑鸿明神色不屑，刚想说点什么嘲讽的话，但是突然间天凡身上一股无比强横的气息散发开来，神圣，威严，霸道，与此同时，拳皇门上空，顷刻间乌云密布，雷霆汹涌，电芒闪烁，天地间黑茫茫一片。


第041章 突破云天境

　　拳皇门广场之上，紫芒闪烁，乌云密布，无数的细小电弧在苍穹上空噼啪作响。

　　“轰……”

　　巨大的雷声仿佛要震碎所有人的耳膜，一道道闪电从天而降，炽烈无比，穿透了虚空。又一声巨响，雷霆汹涌，天地间时而漆黑，时而惨白，充斥着毁灭的气息。

　　“那是，天劫！”

　　拳皇门的老头一下就站了起来，满脸的不可思议，就像是见了鬼一样！

　　“他居然在这个时候突破了，竟然引动了雷劫！”

　　飞剑门的长老也站了起来，天凡给了他们太多的惊喜，让所有人心脏都快停了，之后两人迅速回过神来，小声咒骂，开始疏散人群，这可是天劫，不是那么好玩的！

　　可是当他们转过头来的时候，顿时无语，擂台下面哪里还有什么人，空荡荡的一片，早在雷电出现的那一刻，所有人就遁向了远方，站在一座山头向着这里眺望。

　　“额……”

　　两个老人无语，然后直接拍拍屁股，溜之大吉，那个速度，看的众人一愣一愣的，简直堪称逃跑界的精英。

　　拳皇门深处，四大门派的掌教都在“皇道阁”中商量着什么，但是突然间四人都是一怔，转过头向着外面看去。

　　“天劫！”

　　拳皇门掌门也是一个中年男子，穿着一身金衣，身姿挺拔，很是英俊，此刻他脸色一变，仅仅只是说了两个字，整个人就消失在房间之中，出现在了空中，脸色震惊，向着一个地方看去。

　　“唰唰唰……”

　　三道破空的声音传出，三道人影出现在他身边，四人并肩而立。

　　“那是！”

　　阴阳门主的脸色当时就变了，在那擂台上，剑鸿明的样子无比的凄惨，在闪电中四处躲闪，时不时的被雷电扫中，身上顿时一片乌黑。

　　“是他，居然招来了天劫！”

　　孙深南这个时候不再显得痞里痞气了，神色震撼。

　　惊雷现世，雷霆汹涌，紫电如虹，这里是一片雷电的海洋，毁灭性的气机远远的传了出去。

　　天凡在此刻突破云天境，竟然招来了天劫，阻止他向前迈步，惊住了所有人，从来没有听说过有人在突破云天秘境的时候会招来天劫的，传说中，就算是一些惊采绝艳的盖世高手，也只有在突破归仙境界的时候才会触动天地法则，引来天劫，但是现在一个凝神巅峰的人突破到云天境界就引来了这样强大的雷劫，让所有人惊得下巴都快掉下来了。

　　天凡身在雷劫之下，身体被劈的皮开肉绽，一片焦黑，鲜红的血液在体表流动，他承受了难以想象的伤害。

　　“妈的，该死的贼老天！”

　　天凡神色不爽，小声咒骂，他之所以不断运转法决，就是希望在对决之中突破到云天境界，而且他也真的做到了，在重伤垂死之下，体内潜能无限激发，破茧化蝶，打破了壁垒，那一刻他感觉到了无比强大的力量，那是云天境界的力量，但是还没等他来得及高兴，头上就一片乌黑，天劫降临。

　　这个时候他也顾不得理会剑鸿明，全心全意对抗雷劫。紫色雷电汹涌澎湃，代表了天地的意志，似乎可以毁灭一切，让所有人发自灵魂的战栗。

　　“砰！”

　　又一道手臂粗细的闪电落下，天凡直接被劈得倒飞了出去，大口吐血。所有观看的人都心头骇然，这个家伙的肉体也太强悍了吧，整个比武擂台都被劈的坑坑洼洼的了，已经快要粉碎了，但却硬是没有将他给劈死。

　　“轰……”

　　有一片雷霆落下，光华炽烈，将天凡完全覆盖在了下方。

　　“好恐怖！”

　　许多人打着冷颤，使劲的缩着脖子，再次的退后了几十丈。

　　“这个人死定了，绝对不可能活下来。”

　　但是让人吃惊的是，天凡并没有死在雷霆之下，虽然整个身体已经破败不堪，摇摇欲坠，大口吐血，他艰难的活了下来。

　　“小凡！”

　　“小天天！”

　　“师弟！”

　　太符门几人看到天凡此刻的摸样大惊，神色焦急，想要冲过去帮忙，但是却被两个老人挡住了，告知冲上去完全是找死，不会有丝毫的作用。

　　阴阳门主和孙深南一步迈出，就要冲上前去，但是也被拳皇门主给拦了下来，对着两人摇头。

　　飞剑门的掌门一身青衣，眼中神光闪烁，紧紧的盯着场中的天凡。

　　“轰……”

　　一声无比巨大的雷霆之声传出，远比刚才强大，老天似乎愤怒了，数道雷电都没有将一个微不足道的人类灭杀。

　　天穹之上，无数的雷电显现而出，化作一片雷海，其中竟然有一条红色的闪电，粗若大腿，贯穿了天上地下。

　　“那是，似乎是毁灭之源！”

　　拳皇门掌教大惊，这种天界只在传说中才出现过，是归仙境界的人才能够引动的，而且是极为可拍的那种。

　　无尽的雷电成为了天地间的唯一，一道红色的劫光贯穿了整个苍穹，这一刻他是天地间的唯一。

　　“来吧！该死的贼老天，看你是不是真的可以毁灭我！”

　　天凡大吼，重伤的身体金芒爆发，一个巨大的“卍”字浮现在他的头顶，璀璨夺目，同时他双手快速的结印，七七四十九道五行阵图浮现而出，交错重叠，挡在他的身前，到达云天境界后，他身体中的神力大幅度的增长，五行法决的领悟和施展更加纯熟。

　　面对天凡的怒吼，苍穹之上再次发出一声震天的怒雷，所有的雷电一起落了下来。天凡身前的五行阵图节节破灭，头顶的“卍”字印也阵阵摇晃，顷刻间就全部破碎，大腿粗细的红色电柱虽然也暗淡了不少，但是依旧劈在了天凡的身上。

　　“啊！”

　　天凡惨叫，他的肉身此刻承受着巨大的伤害，已经到达极限，就要破碎开来，但是这个时候，一片紫金神光从他体内传出，所有的雷电都朝着他身体内涌去，眨眼就消失的干干净净。

　　“我操，哥没看错吧，他把雷劫吸收了？”

　　有人大叫，使劲的揉动双眼。

　　“我在做梦，快醒来。”

　　旁边的一个男子一边用说抽自己的脸颊，一边喃喃自语。

　　雷电消失，乌云也慢慢散去，天空再次变得明亮起来，同时一道七彩霞光从天而降，直接落在天凡身上，就看到他的身体快速的修复着，骨骼噼啪最想，眨眼就恢复如初，而且更加强大，体表有紫色电芒在闪烁。

　　“呵呵，这次欠小家伙你一个人情了！”

　　天凡自语，然后轻轻的捏了捏拳头，这一刻他感觉到了自己的强大，已经真正是云天境界的强者，体内神力如黄河之水，滚滚而流，肉身强大到了不可思议的境界，似乎可以一拳击碎虚空。

　　对着远处的李云扬几人笑了笑，天凡转过头来，神色漠然，冷冷的看向身体还在冒着黑烟的剑鸿明。


第042章 灭杀

　　天劫消失，剑鸿明长长的出了一口气，嘴巴里都冒出了白色的烟雾，浑身都被电的焦黑，这还只是天劫最边缘的细小雷电，要是他和天凡换个位置，估计早就死得连渣子都不剩了。

　　“你个小畜生，居然还没有死！”

　　剑鸿明看到天凡居然还没有死去，小声的诅咒，但是却被天凡一字不漏的听见了。

　　“啪！”

　　一只大手探出，直接抽在剑鸿明的嘴巴上，将他打的飞了出去，两颗牙齿混合着血水掉了出来。

　　“小畜生你！”

　　剑鸿明挣扎着站起来，神色无比的愤怒，但是迎接他的是一只银色的大手印，直接将他抽的横飞出去，大口吐血。

　　“小……”

　　“砰……”

　　天凡眼神冰冷，左手背负，右手不断挥出，照着剑鸿明的嘴巴一个劲的抽。

　　“啊！”

　　剑鸿明憋屈的怒吼，发出大叫，自修炼之日起他就没有收到过这种屈辱，被人反复的抽嘴巴，而且是同一个地方，整个脸颊快速的肥大起来，牙齿都快要落光了。

　　所有人都惊讶，同样是云天境界，但是天凡是在是太强大了，就剑鸿明杀的毫无还手之力。

　　“啊，小畜生我要杀了你，杀了你！”

　　剑鸿明大吼，无比的狠辣，拿出了那把普通的长剑，疯狂的朝其中输入阴阳之力。

　　“轰！”

　　一股阴森寒冷的气息突然出现在四周，剑鸿明手中的长剑瞬间放大千百倍，三色光华在其上流转，像是一朵灿烂的烟花，妖异而华美，但是更重要的是，变化后的剑仿佛有了生命一样，竟然传出了“咚咚”的声音，类似于人类心脏在跳动。

　　“哈哈，鬼晟给我咬死他，咬死他，哈哈！”

　　剑鸿明喊出这样一个名字，疯狂的大叫，露出无比残忍的笑容，就在所有人都想不通的时候，庞大的剑身竟然裂开了一条缝，其中有黑色的魔雾，一个个小漩涡在其中沉浮，诡异而可拍。

　　“那是？”

　　拳皇门的长老大惊。

　　“好像是一件鬼兵！”

　　飞剑门的长老邹着眉头，说出这样一个名字。

　　鬼兵，集阴森与邪恶于一体，炼制一件鬼兵不仅仅是要特殊的材料，更主要的是需要收集无数的魂魄炼化在其中，狠辣无比，是名副其实的魔器，为人所不齿，但凡见到都要立刻毁掉，因为太无人道，连一些魔门中人都不愿意染指。

　　“嘿嘿……”

　　剑鸿明阴森的笑着，手中的鬼晟脱手而出，张开那巨大的嘴巴，吞吐魔云，风驰电测的朝着天凡咬去，天凡一点也不为所动，神色漠然，迈步，直接腾空而上，一只银色的拳头拳头砸下，虚空都动荡了一下。

　　“咔……”

　　脆响声传出，剑鸿明脸上的阴笑一下就消失了，嘴角鲜血流了出来，空中，天凡只有一个动作，那就是挥动右手，一拳接着一拳的砸下。

　　“咔嚓……”

　　终于，天凡第七拳挥下，银色的拳头坚若神铁，震得空间都不听的颤动，那鬼晟顿时破碎开来，碎片漫天飞，仅剩下一道漆黑的光华向着远空激射而去，但是一只银色的大手当空落下，狠狠的一抹，一道非人的惨叫传出，然后消失得无影无踪。

　　“好恐怖的肉身！”

　　“刚才拿到光华想必就是那鬼兵得兵魂，但是却被他一手磨灭了。”

　　看着悬浮在半空中的天凡，许多观战的人都惊惧，这样的肉身太恐怖了，堪比混元境界的修士了。

　　“噗……”

　　兵器被毁，剑鸿明大口吐血，脸色白的就像是一张纸，付出了极其惨痛的代价。

　　“唰……”

　　天凡的身影一下就从原地消失，如浮光掠影，一个幻灭间就出现在剑鸿明身旁，举拳就打。

　　“好快！”

　　所有人震惊，这种速度太快了，视线都已经跟不上了。

　　“你……”

　　剑鸿明震惊，张大了嘴巴，但是一直大手直接盖了下来，惨叫从他口中传出。

　　“你要干什么！？”

　　剑鸿明惊惧，但是一只脚丫子伸了过来，直接将他踢得飞了出去，发出惨叫，几根肋骨都断裂了，看着天凡那冰冷的眼神他真的害怕了，脸色恐惧，色厉内在的叫道：

　　“你不能杀我，不能杀我！……”

　　“不能杀你？你以为你是谁，是仙还是神？没有你这个世界依旧会转！”

　　天凡冷笑，话语冷漠，眼神冰冷，直接向前迈步，逼得剑鸿明不断倒退，脸色恐惧无比。

　　“住手！”

　　这个时候，一道怒吼传来，阴阳门主飞来，满脸的杀气，看向场中的天凡。

　　“住手？现在你没有权利来阻止吧？”

　　天凡冷冷的笑着，不为所动，大步向着剑鸿明走去，一把掐住他的脖子，将他整个人都提了起来。

　　“你若敢杀他，我定诛你九族！”

　　阴阳门主脸色阴沉，死死的盯着天凡的右手。

　　所有观战的人都不屑，这阴无月作为一门之主，几百岁的高龄了，竟然这么的无耻，参加四门会武的人都等同于签了生死协议，本就是生死之战，且死者的门派和亲友不得私下寻仇，但是眼下他居然公然威胁一个后生晚辈。

　　拳皇门主轻轻的皱着眉头，对阴无月此举非常不满。

　　“哼，同为一门之主，阴无月，我为此感到羞耻！”

　　孙深南在孙女那里听说了整个事情的经过，那剑鸿明纯粹是自己找死，怨不得别人，死了那是活该。

　　“救，救我……”

　　剑鸿明双腿乱蹬，看着阴阳门主，眼中充满了希望。

　　“放下他！”

　　阴无月大喝，身上的气势猝然爆发，双眼中充满了杀气。

　　“你想要，好，还给你！”

　　天凡冷笑，抬手就将剑鸿明朝着阴阳门主扔去，感觉自己已经脱离了死亡之手，剑鸿明长出了一口气，心里开始思量着以后怎么报复这个人，阴阳门主脸色缓和了一点，伸出手就要去接住靠近自己的剑鸿明的身体，剑鸿明在空中艰难的转过身，盯着天凡，阴测测的笑着，但是接下来他的笑容就凝固了，一道银色的剑气跨越时空而来，没入他的眉心。

　　“砰……”

　　剑鸿明的尸体从空中落下，双眼中写满了惊恐和不甘，掉在阴无月的脚边，溅起丝丝沙尘，眉心上只有一个血洞，贯穿了后脑，脑浆混合着血水从其中溢出。


第043章 决战前夕

　　天凡丝毫没有畏惧心理，当着阴阳门主的面击杀了剑鸿明，激起千层浪，虽然在比武擂台上斩杀对手是很正常的事，但是天凡竟敢在阴阳门主的阻拦下动手杀人，实在是出乎了所有人的预料。

　　“你真敢动手！”

　　阴阳门主怒火冲天，杀机肆意，一只大手朝着天凡抓去，遮天蔽日，空间都出现了丝丝涟漪，似乎将要破碎开来，这就是混元秘境的高手，随意一击就有如此威力。

　　“哼，老东西！”

　　天凡冷哼，丝毫不惧，对着遮天的手掌，逆空一拳。

　　“砰……”

　　这一拳强大无比，银色光华在拳头上流转，散发出五行的气息，直接将阴阳门主探出的大手挡了回去，且大手上有一滴鲜血从天空落下，虽然只是一滴，但是也足以让所有人骇然了。

　　“我的天啊，那家伙的肉身到底有多强大。”

　　“人形神兵！”

　　有人给出这样的评价。

　　阴阳门主大惊，脸色很难看，他竟然吃亏了，辈天凡的拳头击伤，他开始运转神力，向天凡攻杀而去。

　　“阴无月，你太过分了！”

　　孙深南大怒，一道黄色的符咒出现，挡在了天凡的身前，抵下了阴阳门主的法力，于此同时拳皇门掌教和飞剑掌教闪身出现。

　　“阴阳门主，此举有点过了！”

　　拳皇门掌教一身青金衣，威严无比，邹着眉头，淡淡的说道。

　　“你们真要阻拦我杀他！？”

　　阴阳门主脸色很不好看，沉声道。

　　“四门会武，生死天定，一切都怨不得别人，还请住手！”

　　拳皇门主话语平淡，但是却有着一种不容抗拒的气味，飞剑门主摇头，意思很明显，不能动手，孙深南就更不用说了，只要阴阳门主敢动手，他会第一个直接杀上去。

　　“好，很好，我不会善摆甘休的，我们走！”

　　阴阳门主脸色阴沉，看着三大门主，然后狠狠的瞪了一眼天凡，拂袖离去，门下第一高手被杀，其余人都重伤，阴阳门已经没有了争夺冠军的资本。

　　拳皇门主目视着阴阳门众人离去，深深的看了天凡一眼，闪身消失在原地，飞剑门主一袭青衣，看上去四十岁的样子，一头长发很是飘逸，对着他微微的笑了笑，点了点头，飘然而去，弄得天凡一愣一愣的。

　　当天凡转过头来，顿时恶寒，此刻孙深南正一脸热切的盯着天凡，双眼放光，口水都差点流出来了，他闪身而上，一把就抱住天凡，狂笑道：

　　“哇哈哈，宝贝啊宝贝，这次捡到宝了，哇哈哈……”

　　所有人无语，上代太符门主到底怎么想的，居然指定这样一个家伙当太符门的主人。

　　“老头儿撒手！”

　　天凡恶心，用力的将孙深南推开，他妈的又不是美女，一个大男人的你抱什么抱！

　　“嘿嘿，激动了，激动了……”

　　孙深南干笑着搓动着手掌，在一边嘿嘿直笑，让天凡很是无语，这老家伙简直没有一点门主的风范。

　　“小凡！”

　　李云扬上前，看着天凡，狠狠的拍了下他的肩膀。

　　“恭喜师弟进军云天境界，从此天高任鸟飞，前景一片光明。”

　　李云华微笑，真诚的祝贺。孙悦盈和紫罂还有迪福在一边没有说话，但是也是替天凡高兴。

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　天凡感激，他能够感觉到众人对他是真心实意的，将他当成了太符门这个大家庭的一份子。

　　晚间一场庆祝在天凡的房间里展开，当然列酒是少不了的，有了上次大醉得经验，这一次也比较能喝了，和众人欢庆，期间紫罂又喝多了，吵着嚷着要天凡教她“心欲无痕”，非常可爱，弄得天凡很是无奈，最后被孙悦盈黑着脸拉走。

　　……

　　时间过得非常快，几人来拳皇门已经接近一个月了，四门会武依然如火如涂的进行着，迪福的运气很是不好，在打败了飞剑门的一个弟子后就遇上拳皇门第一高手，一番激战后败了下来，李云扬也被淘汰了，天凡则是一路高歌，所遇对手最强也都才凝神巅峰，且本身的实力也是极其强大，赢得非常轻松，至于李云华，这家伙看起来斯斯文文的，动起手来那叫一个狠，竟然也没有被刷下去，一直战斗了下来。

　　这次太符门的表现着实惊住了所有人，剩下的四个人中太符门竟然占了两个人，从以前的最末跑到了最前面去了，把孙深南那个高兴啊，天天盯着天凡和李云华发光，就差认干孙子了。

　　“好了，三天之后是天凡和飞剑门第一高手断天涯的比赛，你要小心，那断天涯虽然飘逸出尘，一副书生的样子，但是实力极其强大，已经是云天中期的修为了，要注意。”

　　天凡的房间里，孙深南话语随意，看着天凡，然后转过头看向李云华，道：“七天之后是云华你和拳皇门的项宇飞的比赛，据说他已经快要步入云天巅峰了，是名符其实的四门第一，你要万分小心。”

　　说完这些，孙深南突然变得认真起来，看着几人，语气严肃：

　　“另外，我提醒你们，如果不行就认输或则直接弃权，我不希望有人受重伤，甚至死亡，那是我不能承受的，门派威严固然重要，但是生命安全才是第一位！明白么？”

　　孙深南这一刻非常的严肃，让现场的气氛都有些压抑，但是却让几人发自内心的感动，这就是太符门的掌门，虽然平时没有门主风度，但是却真正将门派中每一个弟子都当做自己的孩子，关心呵护。

　　“谢谢门主，但是作为太符门弟子，我不会退缩！”

　　李云扬看着孙深南，认真的说道，感情真挚。

　　“老头你放心，我不会输的。”

　　天凡摸了摸鼻子，很是随意的说道。

　　“好，努力吧，我会站在身后守护你们的！”

　　看着两人，孙深南点了点头，说道，一股和谐的气息荡漾在四周，让紫罂小妹妹非常感动，这种家的温暖，谁能够不被感染呢。

　　又一个夜晚，拳皇门后山，天凡静静的盘坐着，双眼微微的闭着，这么多天来的战斗让他感悟良多，云天境界的修为再次被稳固，此刻他的体外银芒和金光交替出现，时而微弱，时而强盛，神灵天心诀和五行法决不断循环的运转着。

　　一座银色莲台自脚下升起，将他整个人都拖在半空中，如同一尊佛，神圣而威严，眉心金芒璀璨，神识向外激荡，覆盖了整个拳皇门。

　　此刻，他看到李云扬正抱着枕头呼呼大睡，口水都留了下来，迪福在擦拭着自己的佩剑，不时的比划一下，像个武痴，当他的神识扫过下一个房间后，顿时不好意思的退了出来，脸色微红。

　　“咦，奇怪，我怎么觉得刚才有人在偷窥我？”

　　房间里，紫罂正在洗澡，这个时候她轻轻的邹了邹琼鼻，疑惑的嘀咕道。

　　拳皇门一个房间中，飞剑门主正在看着手中的一本书，突然他抬起头来，片刻的诧异，然后对着天凡所在的方向微微笑了下，让天凡非常惊讶，不愧是一门之主，灵觉如此强大。

　　整个拳皇门的一举一动都被天凡尽收眼底，这种感觉非常奇异，但是大规模的散发出神识却也很耗心神。

　　庞大的神识全部没入眉心之中，天凡长身而起，擦点额头的一滴汗水，向着山下走去，却没有发现，在不远的地方，一双眼睛从一开始就看着他，不曾有丝毫移动……


第044章 惊世大战（上）

　　拳皇门中心擂台边上，围绕着如山的人影，群情激动，因为今天将有一场精彩的大战在这里展开。

　　“小心！”

　　“加油！”

　　太符门几人目送天凡走上擂台，在下方为他加油。

　　所有人都来了，包括几个掌门在内，因为这是决战，且台上的两人都是天地间少有的人杰，断天涯就不用说了，作为飞剑门第一高手，早就名声大作，而天凡则是近来被所有人关注，如彗星擦过，迅速崛起，突破云天，渡过天劫，在阴阳门主手下灭杀了阴阳门年轻一代第一强者剑鸿明，一拳将阴阳门主的手掌击伤，每一件事都是那么的惊天动地，让人不得不为之驻目和畏惧。

　　天凡慢慢走入场中，手中空无一物，看着对面的断天涯，他淡淡的微笑，道：

　　“你好，我是天凡，请多指教！”

　　断天涯，二十来岁，相貌清秀而英俊，一脸的书生气，如同一个读书人，一身的白衣，过肩的长发让他整个人开起来又是如此的潇洒出尘，他对天凡回以微笑，道：

　　“我是飞剑门断天涯，这几天看了你的战斗，你很强，希望天凡兄待会手下留情。”

　　断天涯的语气平和而谦虚，非常有礼貌，给人一种儒家先贤的感觉。

　　天凡微笑，道：

　　“呵呵，断兄太抬举我了，我才刚修行不久，断兄等下一定不要出重手啊。”

　　天凡的话语很随意，两人就像是朋友一样的交流，丝毫看不出将进行大战。

　　“呵呵，不管怎么说，上次的事情多谢天凡兄弟了，不论此战胜败如何，天涯都希望能够和天凡兄弟成为朋友。”

　　断天涯眼神真诚的看着天凡，微微而笑。

　　“哪里，断兄对孙师姐处处手下留情，天凡感激，能够交到断兄这样的朋友，我很高兴。”

　　天凡知道他说的是上次自己出手相救聂刀之事，这样说道。

　　“呵呵，时间不早了，我们开始吧，否则待会有人要丢臭鸡蛋了。”

　　断天涯开口，有些幽默，话语落下，整个人身上头发出一股强大的气势来，有白色光华在其身畔流转。

　　“很强！”

　　天凡开口，银芒闪烁，看着对面的断天涯，两个人都想着对方冲去。

　　“砰……”

　　两人的拳头不停的交战在一起，发出震天的响声，天凡心惊，这断天涯不愧是飞剑门第一人，云天中期的强者，不仅仅是修为，肉体也很不简单，竟然可以和他硬撼，虽然并没有动用多少的力量，但是也足够惊人了，要知道他可是将阴阳门主的手掌都击的出血了。

　　相比较天凡，断天涯更加心惊，他是云天中期的强者，且曾经在机缘巧合之下服食过一株天地灵药，肉体变得非常强大，混元之下少有人能及，但是此刻与天凡对了仅仅三拳，就让他的手微微发麻。

　　“天凡兄弟果然强大，我的手都有些发麻了。”

　　断天涯看着天凡，微笑着说道，丝毫没有因为挫败而敌视对手的意思，显得很是随意，让天凡为之动容，这等修为，这等心态，绝对不是常人能及的。

　　“断兄谦虚了，我们继续吧。”

　　两人一边交战一边交流，气氛显得非常和谐。

　　孙深南偏过头，微微打着哈欠，看向飞剑门主，道：

　　“老友，你看他二人，怎么样？”

　　“不错，都是惊才绝艳之辈。”

　　飞剑门主淡笑，对着孙深南说道，拳皇门主亦点头，表示赞同。

　　“嘿嘿，我们来打个赌怎么样？”

　　孙深南一脸的奸笑，看着那个封赌必输，但又非常热衷于赌博的飞剑门主。

　　“不赌，我已经戒了！”

　　飞剑门主一身青衣，飘然出尘，似不沾染一点凡气，听到孙深南的话，他脸色坚定，义正言辞的拒绝。

　　“我出一百枚精铁块，赌天凡胜！你呢？”

　　孙深南抛出筹码，嘿嘿直笑。

　　“哼，才一百枚，我出一千枚，赌天涯赢！”

　　飞剑门主脸色不屑，转过头来，喊出千枚精铁块赌断天涯能够战败天凡，一看就知道是赌场老手。

　　旁边众人无语，这他妈都是些什么人啊，孙深南痞里痞气就算了，因为众人都接受了，可是飞剑门主气质出众，但却是一个赌徒，刚才还一脸正气说戒赌了，但是转眼就开出更高的赌注。两人都没有一点门主的威严，旁别拳皇门主难得的扯动了下嘴角，向旁边跨出了一步，远离两人，那意思很明显—我不认识他们。

　　擂台上，两人频频交手，打的昏天黑地，拳脚对砰时的气流四处激荡，发出如龙卷风飘过一般的声响，让很多人振聋发聩。

　　“不来了，痛死我了，对你的肉身我算是彻底领教了，太变态了！”

　　断天涯很是没有风度的甩动着手掌，呲牙咧嘴，对着天凡说道，让下方的观众再次无语，他妈的果然是什么样的师傅教出什么样的徒弟，哪里见过一个云天境界的强者甩手叫痛的！？

　　“我晕，断兄你可是云天中期的强人，能不这样消遣我么！？”

　　天凡使劲的翻白眼，很是无语。

　　“好了，我们继续吧！”

　　断天涯收起嬉笑的脸色，周身紫芒闪烁，他开始动用神力战斗，一把赤青宝剑出现在他手中，整个剑身青芒大作，一紫一青两色神光在交相闪烁，将他衬托的如同一个战神出世，很是威武。

　　对面天凡也不犹豫，催动五行法决，银色光华突显，单手结法印，一把银色的光剑出现在他右手中，吞吐神芒，当剑光靠近台面的时后，有沙尘飞起，不难想象银剑的威力。

　　“天凡兄，我上了，你小心了！”

　　断天涯大喝，整个人迅速向前跃去，体外紫芒飞扬，剑身青光闪动。

　　“好，来吧！”

　　天凡回应，同时想前冲去，赤青宝剑和银色光剑不停的碰撞，擂台上两人的身影不停的幻灭，天凡一身白衣，右手挥银剑，意动剑出，动作潇洒，断天涯长发飘动，长剑如灵蛇，步伐神秘，优雅而飘逸。

　　所有人都惊讶，两人实在太强大了，所有的攻击都显得那么随意，但是却威力不凡。

　　“砰……”

　　最后一次碰撞，两个人分开，这一次天凡没有占到一丝便宜，两人平分秋色。

　　“呵呵，天凡兄就不要私藏绝技了，让我见识一下吧！”

　　断天涯淡然开口，笑容满面，很是亲切。

　　“彼此彼此，断兄你不也没拿出实力来么！？”

　　天凡开口，笑着看向断天涯。

　　“如此，热身战斗就到此为止，我们都拿出真正的拿出实力来吧！”

　　平淡的话语从断天涯口中传出，让下面的人都要傻掉了，感情两人一直就没有拿出实力来，仅仅只是热身而已。

　　“好，那就开始吧！真正的战斗！”

　　惊天气势从两人身上爆发而出，震动着所有人，一场惊世大战开启！


第045章 惊世之战（中）

　　天凡此刻已经近乎成为一个银色的人了，全身都没银芒笼罩着，神圣气息四处荡漾，如同一个圣人出世，断天涯紫芒如海，连头发都被染成了紫色，强大的气息一波接着一波的散发出去，如同战神降世。

　　“好，好强大！”

　　有人惊呼，身体都微微的颤抖起来，虽然隔着擂台之外的防御结界，但是很多人仍旧有些抵抗不住两股强大的威压，双腿都有些站不稳了。

　　远处，一个非常雄健的男子默默的注视这场中的情况，他负手而立，穿着一身金色的衣服，脸庞很是刚毅，二十三四岁的样子，此刻他的脸色很平静，且有些冷酷。

　　赤青宝剑从断天涯手中飞出，悬在他的头顶，轻轻的旋转着，但是却有一种强大的气机在其上尼曼。

　　“嗡……”

　　赤青宝剑发出剑鸣，剑尖指天，一道通天剑柱自剑身出现。

　　金芒如烈阳，一个巨大的“卍”字浮现在天凡头顶，垂落下丝丝金色的光幕，就它整个人都笼罩在其中，数不清的银色符咒出现，围绕着天凡不停的旋转。

　　“轰……”

　　天凡周身的银色在符咒凝结出一杆方天画戟，战意冲天，与断天涯的赤青宝剑撞在了一起，像是世界末日来临，空间震动，沙石飞溅，擂台之外，归仙强者布下的防御结界都出现了丝丝涟漪，如水波一样，可以想象的出两人的攻击是多么的强大。

　　一切波动平静下来，天凡静立场中，岿然不动，头顶“卍”字金芒璀璨，将他牢牢的护在其中，体外有无数的银色古字沉浮，仿佛在演化一个小世界，任那天地动荡，我自稳如磐石，万古长青。断天涯头顶赤青宝剑旋转，将所有的气流完全抵挡了下来，连衣角都没有动一下。

　　“断兄真的很强，天凡佩服！”

　　金芒中，天凡面带微笑，淡淡开口。

　　“过奖了，自我出道以来，你是我遇到的最强一人！”

　　两人都是面带微笑，然后激战再次展开，断天涯展开御剑术，远远强过聂刀，赤青宝剑纵横激荡，在场中幻化出无数残影，给天凡造成了不小的麻烦。

　　五行法决天上地下无双，攻守兼备，五行阵图在天凡进入云天境界之后更加强大了，其上的很多纹烙都变得清晰起来，似乎是一件实体神兵，被天凡从未知的空间召唤来了它的兵魂，五行阵图同样幻化出无数残影，不停的追击赤青宝剑，有“心欲无痕”的帮助，天凡可以清楚的捕捉到赤青宝剑的移动轨迹，剑于图在天空中不停的碰撞。

　　“临天无为，一朝悟道！”

　　突然断天涯喝出了这样八个字，天空中一个紫色牢笼出现，这是宝剑移动的轨迹凝结而成，紫色的细线围绕成一个光牢，从天而降，一下就将天凡关在了其中。

　　“呵呵，天凡兄弟你大意了。”

　　断天涯轻笑，开口说道。

　　“不一定。”

　　天凡脸色很是平静，丝毫没有因为被断天涯的紫色牢笼关住而惊慌，轻轻的笑着，淡淡的开口：

　　“五行有缺，天地有憾！”

　　无数的银芒在紫色光牢中绽放，一下就将断天涯的紫色光牢震得破碎开来，紫色光片在空中飞散消失。

　　“我就知道没这么容易困住你！”

　　断天涯微笑，没有一丝懊恼之色。

　　“嘿嘿，这次换我先攻击了，断兄小心！”

　　天凡嘿嘿的笑道，一朵莲花从他的脚下出现，配合头顶的“卍”字金印，开始发动剑技“九九归一”，对面断天涯深深的知道这一招的强大，不敢有丝毫大意，迅速的移动起来，整个擂台都是他的身影。

　　看着漫天的幻影，天凡眼中金芒闪烁，“心欲无痕”运转起来，追逐着断天涯移动的轨迹，但是却发现很是困难，和聂刀不一样，断天涯施展出来的百变幻影强大得太多了，真正的神秘莫测，即使天凡掌控有“心欲无痕”这样修炼神识的至高心法，此刻也有些吃力。

　　漫天的幻影和银剑在交战，但是突然天凡就腾空而起，向着高空跃去，于此同时他刚才立身的地方，一道青光落下，发出砰的一声，溅起漫天沙尘，将那里砸出一个小土坑。

　　天空中，断天涯白衣飘飘，体外有九道神光围绕，将他衬托的高不可攀，天凡同样的白衣，静静的立于半空之中，八十一道银色剑光从下方飞来，悬浮在他的四周。

　　“铮……”

　　剑鸣之声响起，断天涯体外就到神光飞出，有神龙火凤等神兽虚影浮现，要将天凡击落。

　　“嗡……”

　　八十一道剑芒飞起，银华耀眼，与九道神光相撞，无数莲叶飞舞，天凡双手结神秘法印，向前推去。

　　铿锵之音不绝于耳，断天涯行动了起来，九道神光发出剑啸，露出了本来面目，九把奇异的短小飞剑在空中纵横交错，不断的将天凡发出的剑芒击碎。

　　“九九归一，最强之剑！”

　　天凡大喝，九九八十一道剑芒瞬间合一，一道通天剑罡出现，引动漫天灵气，毁灭性的气息震动四面八方，朝着断天涯镇压而下。

　　“剑破山河，照亮前路！”

　　断天涯亦出声，九把飞剑神光大作，各自占据一个位置，组成一幅神秘的阵法，有七彩光华在阵中出现，形成一把巨大的光剑，对准天凡发出的剑罡，激射而去。

　　“轰……”

　　这一次的对决超乎想象的强大，中心擂台外的防御结界剧烈的震荡着，空间生出丝丝涟漪，似乎就要破开，漫天的光华激散，有细小的电弧在山东，震撼着所有人的心神。

　　“我的天，这两人太恐怖了！”

　　“都是一幅书生的样子，但是动起手来他妈的一个比一个狠！”

　　看到两人的战斗，有人小声的诅咒道。

　　神光散去，天空恢复清明，两人遥空相对，脸色皆是无比的苍白，身体有些晃动，显然这一次对决两人都受了不轻的伤。

　　“时间也不早了，三招定输赢，如何？”

　　对面断天涯身上有淡淡的紫芒，一边运转玄功疗伤，一边笑着对着天凡说道，让很多人无语，还真是一个门派的人，和聂刀一样，不过聂刀是一招，而他却是三招。

　　“好，就三招！”

　　天凡身上神华闪动，爽快的回答，周身金芒暴涨，开始最强对决。


第046章 惊世之战（下）

　　断天涯早已名动年轻一代，是真正的人中之龙，没有人不知道他的强大，九道飞剑所向，年轻一代几乎无人可敌。

　　天凡则是近来才被人所关注，他所作的每一件事都是那么的惊天动地，有后来居上的形式，这里的人没有一个不知道。

　　这样的两人，都是千古英杰，他们的最强三招该是强大到什么境地了？人们非常的期待，直直的盯着半空中的两人，生怕错过了一个微小的细节。

　　“开始！”

　　两人齐声说道，断天涯的九把飞剑光芒大盛，五把飞剑飞回到他的身边，在他的头顶旋转，发出五色神光，在他的头顶形成一个五色光环，五彩光华落下，将他护在其中，前方四把飞剑各不想同，奇形怪状，和其他的飞剑一样，他们有一个共同点，那就是剑身上都流动着大自然的气息。

　　四把飞剑剑尖对天，各自发出一道元素之光，四道光柱不停地旋转，然后汇聚在一起，形成一道四色剑光，贯穿了苍穹，剑光一出，各种异像出现，狂风大作，细雨飘落，雷鸣惊动，电光闪烁，强大的气息如火山爆发，整个拳皇门都在晃动。

　　“天啊，地震了。”

　　“好恐怖，快跑！”

　　所有人大惊失色，这股力量太强大了，远处，那个一直以来一脸冷酷的金衣男子第一次皱起了眉头，没有想到断天涯竟然引动了风雨雷电之力，那是真正的自然之力，强大无比。

　　人群吵闹的声音传出，都有些紧张，他们脚下的大地都在摇晃，就像是地震一样，但是就在这个时候，拳皇门主用力的跺了下脚，一层朦胧的光辉迅速从脚下散发开去，覆盖了整个拳皇门，原本摇晃的大地立刻平稳了下来，一阵微风吹过，好像什么都没有发生过一样。

　　这就是混元秘境的人，在归仙强者不出的年代，他们是绝对的权威。

　　“第一招，天之一剑，请小心！”

　　断天涯开口，神色淡然，四色剑光带着风雨雷电四道自然异象向着天凡直接斩下。

　　另一边，天凡脸色有些凝重，在那道剑光之上，他清楚的感觉到了风雨雷电的气息，特别是雷和电的气息，因为度过了天劫，对这两种气息格外的敏感，好在断天涯发出的剑柱只是带上了些许异像而已，远远不如天劫之下的雷电强大。

　　金芒闪动，第一次，天凡头顶的“卍”字飞了出来，光华夺目，在他身前轻轻的旋转，威严霸气，此刻的天凡整个身体都笼罩在金光之中，连头发都被染成了金色，他做了一个非常奇异的手势，然后对准前方的“卍”字印去。

　　“轰……”

　　风雨雷电四道剑芒轮回转动，卍字金印威严如帝，一番剧烈的碰撞，各种幻想产生，然后消失，天凡如遭雷击，整个人退出去了十几米，口中有鲜血留下，对面断天涯虽然没有吐血，但也是脸色苍白，受了不轻的内伤。

　　“天凡兄没事吧？”

　　对面断天涯脸色苍白，但还是挤出一个微笑，问道。

　　“呵呵，还死不了，我们继续！”

　　天凡回应，擦掉嘴边的红色，轻轻的捏了捏拳头，之上有银芒流动，双手迅速的动起来，一道又一道的五行法印被天凡结出，无数的银色古字出现在他身体四周环绕，突发出强盛的神圣之光，接着他变幻法决，神灵天心诀快速与转起来，九个金色的大字迷迷茫茫，看不清楚，出现在他的左手之中，组成一把天剑，同时天凡眼中金芒闪烁，眉心之中，一轮金色的太阳出现，无数的精神异力破眼而出，在他的身体外不下一成魂界。

　　“轰……”

　　对面，断天涯身前的四把飞剑飞了回去，替代了他头顶的五把飞剑，五把飞剑一出就开始剧烈的旋转，形成一个五色光环，气口对准天凡，其中有五行的气息在流转，金之剑在其中浮现，在断天涯的意念下轻轻的向前挥出一片金光，天空中顿时金茫茫的一片，与天凡的九个金色大字撞击在一起，发出巨响，两人都各自向后退了一步。

　　“水之剑！”

　　断天涯大喝，水之剑在圆环中浮现，如冰雕一般，非常美丽，但是却极其吓人，天地间这一刻仿佛到处都是水波，水之剑气化成了有形之质，如碧波万海被金银而来，浩荡在中心擂台上空，向着天凡铺天盖地的笼罩而去。

　　“镇压！”

　　天凡大喝，双手用力的向前推动，身边的无数银色古字刹那间组成一个银色“镇”，对上水之剑气。

　　第一次遇到这样的大敌，逼得他使出了镇字诀，银色的光芒似从远古神界中扑来，无神无息，但是害人的威压却是震人心魄，在无尽的碧海中冲击着，像是一头银色的神龙，所过之处一切程控，无边的水之剑气彻底从空中消失。

　　两人激战，断天涯彻底发狠，木之剑挥动，天地间绿油油一片，仿佛创造了一片森林，火之剑斩下，天空中到处都是火焰，让天凡置身火海之中，土之剑旋转，一坐光华大山从天而降，以泰山压顶之势向着天凡落下，之后他更是同时催动五把飞剑，金木水火土同时攻击，五行气息四处尼曼，天凡脸色大变，这一刻承受了无与伦比的强大压力。

　　“啊！给我开！”

　　天凡大喝，镇字诀逆空而上，九个金色大字迷迷茫茫，其上似乎有混沌的气息，这一刻幻化成一把神箭，激射而去，心欲无痕疯狂运转，干扰五行剑的攻击轨迹，天空中，一时间青木折，灰土碎，烈火灭，所有的攻击都被天凡挡了下来，但是一道更加强大的神光落下，击碎了镇字诀，落在了他的身上，同时天凡发出的九个古字化成的神箭光华黯淡，但是却穿过了所有的攻击，朝着断天涯飞去。

　　“轰……”

　　强大的气流迅速激荡，两道人影从天空中落下，天凡大口的吐血，脸色苍白的像一张白纸，顿天涯也不好受，在他胸口有一个透体的血洞，鲜血止不住的流出，染红了他的白衣，两人都受了重伤，但是天凡明显要比断天涯更甚，已经快要站不稳了，拼命的喘着粗气。

　　“老痞子，这次我赢了，你准备好精铁块等我来取吧，哇哈哈哈……”

　　飞剑门主大笑，很是得意，他感觉到天凡此刻的神力波动已经比断天涯低了许多，这可能将会是他第一次赌赢啊。

　　“哼，还有一招，结果谁也不清楚，我再出一千块地金，还是赌天凡胜！”

　　孙深南不爽，再次加大赌注压天凡赢。

　　“哇哈哈，不进棺材不掉泪啊，哈哈，跟了跟了，咱要赌就赌个开心，哈哈……”

　　飞剑门主大笑，也加了赌注，旁边，拳皇门主又开始抽动嘴角了，再次向旁边跨出了一步，实在是羞于同两人站在一起。

　　“呵呵，天凡兄，已经两招了，最后一招，胜负天定。”

　　断天涯右手抚胸，运转心法止住了向外涌动的血流，对着天凡说道，话语有些虚弱。

　　“好，最后一招，我绝不会输！”

　　天凡转过头去，看着李云扬等人，脸色坚定，站直了身体，一座银色莲台自他脚下出现，托着他缓缓升起，四周无数莲叶飞舞，全部没入了他的身体之中，一时间强大无比的神圣气息以天凡为中心，浩浩荡荡的传出，覆盖了整个拳皇门……


第047章 分出胜负

　　银色莲台托着天缓缓凡升上高天，神圣气息浩荡，一张银色的阵图出现，在他头顶上方浮现，微微的旋转。

　　“哇，好漂亮！”

　　紫罂惊呼，满眼的小星星，扯动着孙悦盈的袖子。

　　“师弟好强！”

　　李云华轻轻开口，他自问如果和天凡换一个位置，此刻一定已经败下阵来，绝对不可能坚持这么久，同时心底也暗自担忧起来，断天涯就已经这么强大了，那项宇飞该强大到什么境地？

　　断天涯抬头，望向天空的天凡，缓缓的腾空而起，九把飞剑出现在他身边，上下沉浮，七彩神光流转，气势非凡。

　　两人默默的看向对方，淡淡的笑着，断天涯身前，九把飞剑神华飞扬，此刻开始疯狂的旋转起来，九把飞剑各自占据一个位置，一座大阵由此凭空而现，发出莫名的波动。

　　“那是？”

　　拳皇门主在两人比赛后第一次露出惊讶的神色，看着空中九把飞剑凝结而成的奇异阵法。

　　“北斗灭神！？”

　　孙深南亦大惊，然后一把扯过旁边的飞剑门主。

　　“你大爷的，他怎么会北斗灭神，这根本就不是你飞剑门的武学，你耍我呢！”

　　孙深南大吼，口水到处飞，溅得飞剑门主一脸都是，然后哭丧着一张脸，呜呜，我的一千枚地金，这次亏大了。

　　看着那九把飞剑组成的神秘法阵，天凡微微有些诧异，但是却一点也不担心，因为他对自己接下来的一招充满了自信。

　　九把飞剑组成的“北斗灭神”在这一刻发出万丈豪光，有神秘的气息在尼曼，越来越强盛，一股绝强的威压从其上透发而出，比之天凡的“九九归一”剑技还要强大，毁灭性的气息向着四面八方浩浩荡荡而去，让所有观战的人发自灵魂的颤抖。

　　“我的天啊，我看到了什么，似乎是传说中失传的北斗灭神啊！”

　　“什么，北斗灭神？你确信没看错？”

　　“没有，我发誓，和古籍记载的一模一样！”

　　北斗灭神，传说是人间曾经一个最强神秘仙派“天地门”的无上绝学，真正拥有毁天灭地的无上神能，现在居然在断天涯手中出现。

　　“天凡兄，小心了！”

　　断天涯轻笑，然后神色肃穆，九把飞剑齐齐指天，各自发出神秘波动，真的宛如世界末日来临，毁灭性的气机在荡漾。

　　“咔……”

　　擂台之外的归仙阵法已经无法抵抗这股强大的气息，发出一声脆响，出现了一道裂缝，三大门主的脸色立刻就变了，迅速上前，各自催动神力向着阵法之中渡去，这要是让防御结界破碎，那后果简直不敢想象。

　　“喂，我说老头，你门下会不会控制这道秘法，要是天凡出了意外，小心我找你拼命！”

　　孙深南一边向阵法中催动神力，一边转过头，对着飞剑门主恶狠狠的说道。

　　“放心，天涯这招已经比较纯熟了，收放已经达到了一个高度，你门下不会有生命危险……唔……最多缺胳膊少腿。”

　　听到飞剑门主的前半句，孙深南放下心来，但是后面的一句话让他直接破开大骂：

　　“我％￥＃￥％￥￥……华天宇你大爷的！”

　　“轰隆隆……”

　　天空的传出巨响，强大的波动一下将几人的心神都吸引了过去，九把飞剑彻底爆发，带动着神秘阵法向着天凡冲去，毁灭之力惊天动地。

　　“北斗灭神！”

　　断天涯大喝，第一次亲口喊出这样的名字，让下方的人群又是一阵惊动。

　　“天啊，真的是北斗灭神！”

　　“传说中第一神秘仙派天地门的强大秘术！”

　　此刻，远处的金衣男子第一次脸色大变，露出无比凝重的神色，这股气息让他都有些难以抗拒。

　　“好恐怖的气息，小凡不会有事吧！？”

　　李云扬担心的看向半空。

　　天空中，天凡的脸色无比的平静，头顶的五行阵图缓缓的旋转着，他淡淡的笑着，向着下方的断天涯看去，这让断天涯有些疑惑。

　　接下来，一幕让此处所有人永生难忘的情景出现了，天凡头顶的五行阵图飞出，浮现在高天之上，瞬间放大千百倍，缓缓的旋转，将整个中心擂台全部覆盖在下面，神圣气息如春风拂过脸颊，让人很是亲切和温暖，没有威压，更没有毁灭。

　　“五行封天……”

　　天凡开口，一字一顿，银色的阵图缓缓向着下方压去，与“北斗灭神”撞在一起，毁灭性的气息在撞上银色阵图的时候，全部消失，被阵图消融，如小流入海，消失的无影无踪。

　　“封！”

　　天凡发出低沉的声音，五行阵图直接压下。

　　“嗡……”

　　九把飞剑直接被震得飞了出去，插在不远处的地上，发出阵阵哀鸣，断天涯则是直接被压得动弹不得，好像被施加了封印一样，额头上汗水留了出来，但是却没有受伤，一股柔和的力量将他整个人按住了。

　　“这……”

　　所有人变色，天空中，一张巨大的银色阵图缓缓的旋转，没有一丝一毫的迫人威压，没有发出强大的毁灭气息，但是却将强大的“北斗灭神”给震碎了，将断天涯压得毫无反抗之力。

　　“哇哈哈，我赢了，发财了……”

　　最终还是孙深南发出一声狂笑，而飘逸出尘的飞剑门主则是黑着个脸，小声的咒骂着什么，别人什么都没有听到，但是离他最近的拳皇门主却是微微的捕捉到了几个字，顿时又开始抽搐了。

　　“妈的，一千枚地金啊，到时候怎么向门中的老古董交代啊，唔，对了，进来闹鼠患，就说被老鼠叼了，恩，就这样说……”

　　天空，天凡看着下方的断天涯，微笑开口：

　　“断兄，你以为如何？”

　　“很强，我……认输。”

　　断天涯无奈，艰难的抬起头。

　　“哗……”

　　一阵喧哗声响起，没想到最后居然是断天涯认输了，远处的金衣男子皱眉，转身离去，拳皇门主转过头去，华天宇对他轻轻的点了点头。

　　“胜者，太符门，天凡……”

　　天凡从天空中缓缓降下，看着狼狈的坐在地上的断天涯，然后微笑着伸出了右手，断天涯愣了一下，然后回过神来，将自己的右手伸了出去。

　　“刷……”

　　断天涯被天凡拉了起来，皆都大笑，一股浓浓的友谊在两人间荡漾……


第048章 让人无语的小猫

　　距离上一次比赛已经过去三天了，天凡成功的打败了断天涯，破灭“北斗灭神”，再次引起一场大轰动，要知道断天涯作为飞剑门第一高手，已经是云天中期了，年轻一代几乎无人可敌，只有那么三两人可与之对战，但是现在却被刚出道的天凡给的打败了，怎么能不让人吃惊呢？

　　不过别人怎么想天凡是管不着的了，他这个时候正在一条大街上逛着，因为紫罂闪动着明亮的大眼睛，央求孙悦盈带她去玩，孙悦盈没办法，抵挡不了她那扑闪扑闪的大眼睛，只好答应，带着她到拳皇门不远的一座小镇玩一下，李云华因为马上要比赛，一个人在闭关，而迪福就不用说了，这个武痴哪里会去逛街，所以最终还是只有天凡和李云扬跟来了。

　　都说女孩子爱逛街，看上有兴趣的东西就买，而男人就是他们的运货车，这句至理名言果然没有错，此刻，天凡两人咧着嘴，身上挂满了大包小包，诸如白色的连衣裙，青色的丝绸布匹，黄色的小摇锣，甚至还有杏仁糕，棉花糖这样的风味小吃。

　　“哎呀，你们两人怎么走的那么慢！快点行不？”

　　前方，紫罂悠闲的迈着小碎步，手里拿着一串糖葫芦，回过头来，微微蹙起可爱的鹅眉。

　　天凡：“……”

　　李云扬：“……”

　　“哎呀，盈姐姐，这只小猫好可爱啊，我们买回去吧？”

　　突然紫罂惊叫出声，拉扯着孙悦盈的袖子。

　　“恩，真的很可爱啊，紫罂妹妹你真有眼光，老板买下来了！”

　　紫罂憋了一眼后面的两人，对着老板开口。

　　“好嘞！两位姑娘真有眼光！这家伙可通人性了，是只灵物啊。”

　　有生意上门，老板自然很是高兴，屁颠屁颠的忙活起来。

　　当天凡和李云扬看向这边的时候，两个人直接石化了，喃喃自语：

　　“云扬，你……你确信……那是一只猫？”

　　“这个……大概可能也许是吧？但是，我怎么觉得这只猫和传说中的老虎长得那么像呢？”

　　“她们不会真的要买吧？”

　　“应该不会吧，那么……那么大，而且是活的，很不方便吧……”

　　李云扬自我安慰道，不过那语气怎么听都没有一点的自信。

　　这个时候，老板的声音传来：

　　“优良血脉的东北虎，稀有灵物啊，姑娘您牵好了。”

　　“咔……”

　　两声碎响传来，天凡和李云扬充满希望的小心肝顿时就碎了，呜呜，上辈子作什么孽了，我哭。

　　“见鬼的小猫……”

　　天凡咒骂，那老虎耸动着毛茸茸的大耳朵，闻听此言，转过头恶狠狠的盯了他一眼。

　　这下子，大街上就出现了一副奇异的风景，两个绝美的女子在前方珊珊前行，后面两个男子一身的大包小包，最让人侧目的是在两人身后，赫然有一头……老虎随行，被一个白衣男子牵着，时不时的对着前方呲牙咧嘴，一副想上前去咬人的样子。

　　当几人走过一个转角的时候，两个穿着麻布的小女子怯怯的跑上前来，大概都是六七岁的样子，两人对着紫罂伸出脏兮兮的小手，很是可怜，道：

　　“姐姐，姐姐，行行好，给点银子吧。”

　　“小妹妹，你们怎么这身打扮啊？”

　　孙悦盈看着两人疑惑的问道。

　　“妈妈病了，我们出来给妈妈买药，可是我们没有钱……”

　　两个小女孩花着小脸，非常的柔弱可怜。

　　“好可怜啊，小妹妹，来，这块银子你们拿着，快去给妈妈买药吧。”

　　紫罂看着两个小女孩的样子，泪水都快流下来了，直接塞给两人一块大银子。

　　“谢谢姐姐……”

　　两个女孩齐声说道，然后转过身跑了出去，绕过前方的一个转角，消失不见。

　　“真的好可怜啊，他们还那么小，却为了替母亲治病而上街乞讨……”

　　看着两个小家伙离开的背影，紫罂红着眼睛说道。

　　“算了，你不是给了她们十两银子么，够她们一家用很久了，我们继续逛街吧。”

　　孙悦盈拉过紫罂的说安慰她。

　　“嗯，嗯？小天天不许欺负小花！”

　　当紫罂转过头来，正好看到天凡和身后打老虎掐在一起，老虎的大嘴咬在了天凡的大腿上，但是却没有能够咬进去，如今天凡的肉身已经无比强悍了，堪比混元秘境的强大存在，岂是一只老虎能够咬伤的，但是咬不进去不代表天凡他不痛，此刻他捏着老虎的两只大耳朵，要把它拉开，可是打老虎硬是不松嘴。

　　闻听紫罂的话，天凡顿时无语，什么叫他在欺负小花，明明是老虎在咬他，听到紫罂的话，老虎一下就松开了嘴，两只大眼一下就弯成月牙状，盯着前方的紫罂。

　　“我靠，色虎你往哪里看呢！？”

　　天凡顺着老虎的眼睛看去，那个方向赫然是紫罂美眉的胸部。

　　“流氓，小花才不像你那么无耻！”

　　孙悦盈冷哼，拉着紫罂就往前走，弄得天凡直翻白眼，突然感觉到大腿又是一痛：

　　“我操，色虎松嘴！”

　　当几人走到前方的时候，看到了熟悉的一幕，两个穿着麻衣的小女孩，脸蛋脏兮兮的，很是可怜，向着一个白衣女子讨要银两，得到银子之后闪身就跑开了，没有了踪影。

　　“咦？好奇怪，刚才不是已经给她们了么？足够买药了啊？”

　　紫罂疑惑，她刚才可是给了两人十两银子，够凡俗界的普通人家一年的生活了。

　　“这位姑娘，刚才的两个小女孩对你说什么了？”

　　孙悦盈上前，向白衣女子询问。

　　“哦，是这样的，她们说因为船货流落到此地，父亲生病了没有银子回家乡，像我讨要一两碎银给父亲买药，有事吗？”

　　白衣女子看着孙悦盈，疑惑的问道。

　　“哦，没有，谢谢你啊。”

　　孙悦盈说道，然后白衣女子离去，他转过头看向紫罂，道：“这事情有蹊跷，我们跟上去看看！”

　　几人都是强大的修士，神识散发出去后，很快就找到了两个小女孩，小心的跟了上去，一路尾随，来到郊外的一处小木屋，看着两个小女孩走了进去。

　　“才十一两银子！你们他妈的怎么搞的！”

　　几人刚到就听到里面传出一个男子愤怒的声音，很是粗狂，中气十足。


第049章 禽兽不如

　　“啪……”

　　房间里一个中年男子狠狠的给了其中较大的女孩一耳光，对着两人吼道：

　　“你们他妈的怎么回事！才要了这么点银子！？”

　　“对不起义父，我们真的尽力了，可是很多人都不给。”

　　另一个小女孩扶起倒在地上的那个大一点的女孩子，眼泪流了下来，有些委屈，但是更多的是害怕。

　　“啪……”

　　又是一耳光扇了过来，说话的小女孩被男人给打翻在了地上，柔嫩的脸颊上出现五道鲜红的指印，眼泪流了下来，但是却不敢哭声来。

　　“义父，求求你，不要打我妹妹，他还小，要打你就打我吧！”

　　稍大的女孩看见妹妹被打，一下拉住男人的手，挡在妹妹身前，乞求到，谁知道男人一脚就踹了过去，将女子踹出几米远，在一边捂着肚子，脸色一下就变得苍白起来，嘴里有血水流了出来。

　　“呜呜，姐姐，姐姐你没事吧，呜呜，义父你不要打姐姐了，钱都是姐姐要来的，是依依没用，依依现在就去要钱。”

　　小依依哭泣，爬到姐姐身边摇晃她的身体，眼泪哗啦啦的流了下来。

　　“哼，哪有那么容易，今天不好好收拾你们姐妹一下，你们以后一定会更加偷懒！”

　　男子走上前去，扬起大手就向小女孩打去。

　　“住手！”

　　一道愤怒的女声从外面传来，孙悦盈和紫罂走了进来，眼中闪烁着怒火，天凡和李云扬跟在她们身后，最后面是一只肥壮的老虎。

　　“你是谁！？”

　　男子有些惊讶，但是当他回过头看到两个孙悦盈和紫罂的时候，那双眼睛里顿时显出邪恶的光芒，舔了舔嘴唇。

　　“姐姐……”

　　依依抬起头看到紫罂的时候，惊讶的叫了出来，然后不好意思的垂下了小脑袋。

　　近距离看到两个小女孩的遭遇后，紫罂更加生气了，指着男人道：

　　“你怎么可以这样，她们还那么小，你怎么可以这样对她们！”

　　“嘿嘿，小娘子，老子做事不用你管，倒是你们，跑到这里来，不知道很危险么？嘿嘿。”

　　男子眼珠子直转，不怀好意的上下打量紫罂和孙悦盈。

　　“姐姐你快走，快走……”

　　小依依听到男子这样说，立马抬起头来，朝着紫罂紧张的叫道。

　　“啪……”

　　她的话刚说完就挨了一巴掌，脸颊上又多了无根指印。

　　“妈的，吃里爬外的东西，老子白养你们了！”

　　男子抬起手就给了小依依一巴掌，怒骂道。

　　这下彻底将紫罂给激怒了，如玉的脸蛋一下变得通红，完全是给男子气的，朝着身后大声的叫道：

　　“小天天，关门，放小花！”

　　尽管天凡两人也是愤怒，都想出手教训这个毫无人性的男子，但是听到紫罂的这句话，仍旧是很无语，这话听着怎么就这么熟悉呢？

　　“啪……”

　　天凡还没有动，李云扬就一脚将门给关上了，而天凡直接松开了手里的绳子。

　　“吼！”

　　小花出奇的很通人性，知道自己的主人很生气，发出一声虎啸，朝着男子咬去。

　　此刻孙悦盈和紫罂已经跑到两个小女孩身边，将她们扶了起来，并且用柔和的神力替两人疗伤，很快小依依脸上的指印就消失了，依依的姐姐也好了过来。

　　“咦，我不疼了……啊，两个姐……姐姐，是你们，你们怎么来了，我……”

　　依依的姐姐抬起看到孙悦盈和紫罂的时候惊了一下，然后吱吱呜呜的低下了头。

　　“没事的，乖，姐姐不怪你们，不是你们的错。”

　　紫罂柔声的安慰她。

　　“呜呜，谢谢你大姐姐，敏敏不好，是坏小孩，我们不想骗人，可是不骗人，义父就不给我们饭吃，还要打我们，呜呜……”

　　听到紫罂的话，依依的姐姐敏敏一下就哭了，眼泪哗啦啦的流了出来，让两女子看着很是心痛，她们才这么小啊！

　　“敏敏不哭，不是你们的错，告诉姐姐，他是不是经常打你们？”

　　紫罂轻轻的替敏敏理顺额前的乱发，柔声问道。

　　“我，我不敢，他会打我的……”

　　敏敏显得很胆怯，和妹妹依依坐在一起，畏惧的看向前方。

　　“没事，姐姐会保护你们的。”

　　紫罂安慰她，最终还是小依依开口，显得很是柔弱，止住的眼泪又开始在眼眶里打转，她拉起手上的麻布袖子，紫罂两人当时就呆住了，小依依的细小的手臂上满是伤痕，一条一条的，触目惊心，是那种细桑条打出来了，不会伤及内里，但是却非常的痛。

　　听小依依的叙说，姐妹是和父亲一起出海遭了海难，父亲不知道被海浪冲到哪里去了，或许已经死了吧，两个小女孩被海浪吹到了沙滩上，被眼前男子看到，带回家里，用热汤将他们救醒过来并将姐妹收为义女，本来男子只是一个捕鱼的人，但是有了两个女子后，他就再也不捕鱼了，逼着两个可怜的孩子天天去街上乞讨骗钱，他自己则是过着安逸的生活，大口吃肉，大碗喝酒，给两个女子最好的饭也就是馒头加稀粥，更过分的是，男子只要稍微不满，就会用桑条抽打姐妹两人。

　　“呜呜，姐姐为了保护依依，挨了很多打，呜呜，依依没用，不能保护姐姐……”

　　依依伤心的大哭，眼泪止不住的流了下来，当紫罂拉开敏敏身上的衣衫后，彻底的呆住了，眼睛一下就红了，出现一层水雾，就连天凡和李云扬的心脏都狠狠的抽动了一下，这还是一个女子的皮肤吗？那上面简直看不到肌肤的样子，密密麻麻的全是桑条抽打过后留下的伤痕。

　　“妈的，这还是人吗？简直禽兽不如！”

　　李云扬怒声叫了出来。

　　“小花，给我咬，狠狠的咬！”

　　紫罂第一次出现无比愤怒的神色，大声叫道。

　　“吼……”

　　听到主人的声音，小花更加卖力了，疯狂的撕咬男子。

　　“啊……”

　　男子惨叫，被小花咬得快成一把刷子了。

　　“盈姐姐，我们将她们带走好不好？”

　　紫罂抬起头，看向孙悦盈道，两个小女孩听到紫罂的话顿时露出希冀的目光，望向孙悦盈。

　　“当然，一定要带走，小妹妹乖，和姐姐走，姐姐会好好对你们的。”

　　孙悦盈摸着两人的头，柔声道，顿时让两个小女孩激动的哭了出来。

　　“姐姐，放过他吧，虽然他经常虐待我们，但是，但是他毕竟是救了敏敏和依依。”

　　敏敏怯怯的看着紫罂，小声的说道，让几人心中都是一痛，这么小的女孩子，都知道“滴水之恩，当涌泉相报……”，即使自己受了那么多的伤害，还是希望放过他，可是这个男子收了那么多姐妹讨要回来的钱财，过着无比安逸的生活，却如此的对待两人，这就是人性吗？

　　“小花回来。”

　　紫罂无奈，两个小家伙让人心疼，不忍反对，小花再次对着躺在地上的男子低吼一声，屁颠屁颠的跑到紫罂身边，用胖乎乎的大脑袋噌紫罂的大腿，非常的人性化。

　　两个小家伙看到小花，有些怕怕的缩了缩脑袋。

　　“别怕，小花不会伤害你们的，来，摸一下。”

　　紫罂安慰两个女孩，拉出他们的手放在小花毛茸茸的头上，敏敏和依依起初有些害怕，但是一会就不怕了，因为小花很温和，任两个可爱的小女孩随意摸他的脑袋。

　　天凡诽腹，这色虎太能装了，他知道如果自己去摸它，一定挨虎咬！

　　“呵呵……”

　　两个女孩发出天真的笑，很是开心。

　　“好了，我们走吧，来，敏敏，依依，跟姐姐走……”

　　紫罂对着两人说道，孙悦盈拉着敏敏，紫罂拉着依依，向着外面走去，小花跟在四人后面，经过天凡身边的时候，恶狠狠的盯了他一眼，让他很是无语，这家伙也太记仇了吧，不就是说了句“见鬼的小猫”么，至于么？

　　两个女孩很开心，走出门外，最后回过头来网了一眼过面的小木屋，跟着两女离去……


第050章 向宇飞

　　敏敏和依依很乖巧，让紫罂和孙悦盈很是喜欢，两人找了个小店，给两个小女孩彻底的清洗了一番，用神力将两人身上的伤痕全部抹去了，给两人买了新衣服。

　　当敏敏和依依走出来的时候，很多人的眼睛都亮了，真是两个可爱的小天使，如粉雕玉琢一般。

　　“呵呵……”

　　两个家伙开心的笑着，依偎在几人身边，不时的摸摸跟在身后的小花。

　　当几人回到拳皇门的时候，很多人侧目，不仅仅是几人带回来两个可爱的小女孩，更因为身后跟着一只硕大的老虎。

　　“爷爷好，哥哥好……”

　　当孙悦盈为几人介绍敏敏和依依的时候，两个小女孩很是乖巧的叫道，声音很甜。

　　“恩，乖，以后就和爷爷回太符门，绝对不会受委屈的。”

　　孙深南笑呵呵的伸出手摸着两个小女孩的脑袋，一副慈祥的样子，得知两人的遭遇，他有些心疼。李云华像变魔术一样拿出两块棒棒糖递给敏敏和依依，就连老是黑着个脸的迪福都对着两个女孩露出微笑。

　　“谢谢爷爷，谢谢哥哥……”

　　敏敏和依依接过李云华递过来的棒棒糖，红着眼睛说道，这样的感觉他们只在父亲身上体会到过，已经好久没有这样的感觉了。

　　“乖，乖，没事了，没事了。”

　　孙深南蹲下来安慰她们，让孙悦盈等人好生照顾两个小女孩，然后离开了，他还有重要的事情和两个门主商议。

　　晚间，所有人都聚在李云华的房间里。

　　“李师兄小心，不行就认输，就像爷爷说得那样，生命安全放在第一位！”

　　孙悦盈看着李云华，认真的说道，或许其他的人说让他认输是一种侮辱，但是太符门的人不会，因为他知道大家都是真正的关心他，像关心兄长一样。

　　“是啊，李师兄，不行就认输，我们不会怪你的。”

　　李云扬走出来拍了拍李云扬的肩膀，很是认真的说道，天凡亦点头。

　　“谢谢，谢谢你们，我不是古板的人，打不过我肯定是会人数的，不过我还是要走上擂台去的，看一看号称四门第一的向宇飞到底有多么强大，呵呵……”

　　李云华笑着说道，他倒是看得很开，没什么担忧。

　　“哥哥会赢的，哥哥是好人！”

　　敏敏和依依拉着李云华的衣角，仰着小脸，天真的说道。

　　“呵呵，也谢谢你们两个小可爱。”

　　李云华蹲下身子，轻轻的捏了捏两个女孩的脸蛋。

　　第二天，李云华在几人的陪同下来到中心擂台，就看到擂台上此刻已经占了一个很是雄健的男子，一身金色的衣服，刚毅的脸庞有些冷酷，他一早就站在了擂台之上，背负着双手，静等他的对手到来。

　　在几人祝福和关心的眼神心爱，李云华大步走上中心擂台，对着对面的男子施礼，道：

　　“太符门李云华，请指教。”

　　对面的男子微微点了点头，看向李云华，发出低沉的声音：

　　“向宇飞，开始吧……”

　　说完之后，向宇飞就不动了，静静的站在那里。

　　李云华眼神微沉，目光一直留心着向宇飞的动静，在仔细的找寻他的破绽。看了一阵，李云华见找不出破绽，只得强攻了，轻喝一声，全身一道红光猛然爆发出来。太符门绝学，光之剑雨，夹着至阳至刚的红色神力，弥漫在李云华四周，如火焰一般，牢牢的围绕在他身边，长剑出鞘，一声剑啸夹着一道数丈的赤红剑芒，突然出现在向宇飞正前方，闪电般劈下。

　　向宇飞神色平静，古今无波，右手一抖，一道剑芒包含着五行的气息，发出一声悦耳的剑啸，瞬间传遍在整个拳皇门广场。

　　“轰……”

　　李云华发出的“光之剑雨”瞬间就被向宇飞发出的剑芒击碎，且他整个人都向后退了两步，仅仅只是一招，高下立判，李云华远远不是向宇飞的对手！

　　李云华脸色无比的惊讶，心中无比的惊骇，这向宇飞实在是太强大了，根本就和他不是同一个层次，强他太多了。

　　这是事实，很残酷的事实，但是李云华没有放弃，而是继续开始第二次攻击，手中长剑红芒暴涨，他整个人幻化出三道身影，围绕着向宇飞不停地旋转。

　　向宇飞被李云华围绕在中间，脸色没有丝毫的变化，依然是那么冷酷和冷静，就如同一面镜子，难以荡起丝毫的波痕。

　　突然，三道剑罡从不同的方向激射而出，朝着场中央的向宇飞击去，但是让所有人骇然的是，向宇飞一样没有移动步伐，仅仅只是抬起了双手，一道气墙出现在体外，将李云华发出的攻击全部挡了下来。

　　“好强大，这就是四门第一的向飞羽么！”

　　“好强，有股王者之风！”

　　所有人的叫出声来，天凡微微的邹着眉头，这个向宇飞很强大，强大到让他没有赢他的把握。

　　“住手吧，你不是我的对手，我不想做无谓的争斗！”

　　看着脸色惊讶的李云华，向宇飞开口，话语很淡，不是瞧不起，也不是侮辱，这是真正的强者心态，他有资格说这样的话！

　　“我知道不是你的对手，但是我也不会轻易认输！”

　　李云华淡淡的说道，但是脸色却非常的坚定，然后他突然笑了，道：

　　“之前都有人一招定胜负，我也学他们，一招定胜负，怎么样！？”

　　向宇飞皱眉，看了李云华一眼，道：

　　“随便你。”

　　“那好，接下来是我最强的一招了，你小心！”

　　话语落下，李云华的气势开始节节攀升，体外炽烈的红芒在跳跃，竟然全部转化成了火焰，将他笼罩，让广场之上的温度都提升了很多。

　　“这股气息，好强！”

　　“我感觉到好热，汗水都流出来了。”

　　此刻的李云华简直就想是火神转世，威严霸道。

　　孙深南看着场中的李云华，微微的叹口气，他知道他已经有了必输的决心，希望不要对他的道心造成阴影吧。

　　看着此刻的李云华，向宇飞第一次露出了些许凝重的神色，有些诧异。

　　“烈火焚天！”

　　李云华大喝，围绕在他体外的火焰滚滚而动，化作一头巨大的火龙将他环绕在其中，仰天发出一声怒吼，似乎可以焚灭万物。

　　“吼……”

　　火龙发出一声咆哮，朝着向宇飞扑去，滚滚热流吹起他的头发，将他那张冷谷刚毅的两旁彻底的暴露在所有人的眼下。

　　“哇，好帅好酷！”

　　有女修士发出叫声。

　　出乎所有人的预料，面对这超级强大的一击，向宇飞只是挥动右拳向前砸去。

　　“不是吧，用肉体去抗这么强大的火龙？”

　　“你懂什么，他一定是施展了拳皇的‘五行拳’，以水之拳化解火龙！”

　　果然，向宇飞的拳头上有一成水雾在浮现，水之气息消融一切，和断天涯的水之剑有异曲同工之妙，不过向宇飞的水之拳明显要强于断天涯的水之剑，毕竟是拳皇门的无上绝学。

　　“轰……”

　　又是一声巨响传来，李云华的脸色很是苍白，体内的神力在刚才一击下已经消耗一空，身体都有些站不稳，对面向宇飞的右拳在冒着黑烟，他被火龙推出去了九米开外，但是却没有受到什么伤害。

　　“你很强，我认输！”

　　李云华开口，很是随意，没有丝毫不甘心，让孙深南长长的出了口气。

　　向宇飞对着他点了点头，目光绕过他，看向下面的天凡，然后转身离去。

　　“胜者，拳皇门，向宇飞。”

　　飞剑门合主站了出来，淡淡的宣布比赛结果。

　　“李师兄……”

　　“哥哥……”

　　太符门的人迎前来，当看到李云华微笑着的脸庞后，彻底放下心来。

　　“师弟，怎么样？”

　　李云华转过头看向天凡，认真的问道。

　　天凡微微一愣，然后明白过来，心下很是感动，李云华之所以明知道必输也上去迎战，施展出自己最强大的手段，一方面是想会一会四门第一的向宇飞，另一方面则是让天凡能够更加清楚他接下来的对手的实力，好早作准备。

　　“他很强！”

　　天凡只有三个字。

　　“你有把握吗？”

　　李云华淡淡的问道，这一刻所有人的目光都看向天凡。

　　“说实话，没有！”

　　良久，天凡说出这样的话来，让几人微微有些失望，但是天凡接下来的话却又让几人精神振奋。

　　“但是，他要胜我也是不可能的！”

　　天凡看着几人的目光，一股强大的战意再次出现，直冲云霄，让很多人惊动，朝着这里看了过来。

　　“我期待这一战！”

　　淡淡的话语夹杂少年强大的战意，尼曼在整个广场之上……


第051章 决战将临

　　清晨，天凡独自一声盘坐在一座山崖之上，迎着朝阳吐纳，感悟自身的道，神灵天心诀奇异无比，五行法决夺天地之造化，皆是修行的无上玄法，天凡越是细下心来认真体会，越是感觉到两大玄诀的博大精深。

　　以天凡现在的实力，年轻一代真的少有人敌了，虽然仅仅只是云天初期，但是经过了天劫之后，不仅仅是神力滚滚如黄河，肉身更是达到了让很多让仰望的境地，即使是遇到云天巅峰的存在，他也有一战之力，但是却还是无法将两种心法完全体会，或许只有修炼到归仙之境才能够窥探到一丝奥义吧。

　　“天凡哥哥，吃饭了！”

　　小依依咬着一跟棒棒糖，很是乖巧和可爱，从后面跑了过来，不用想也知道是李云华给的。

　　“呵呵，依依乖。”

　　天凡站起身来，脸上带着微笑，一把将依依抱了起来，放在自己的肩头，朝着山下走去，虽然已经可以御空飞行了，但是没什么特别的事，他还是比较喜欢用走的。

　　“呵呵……”

　　小依依很开心，发出银铃般的笑声。

　　“哥哥回来了！”

　　当天凡回去的时候，敏敏正在门口逗弄小花，看到天凡回来，欢喜的叫了一声，朝着屋里奔去，小花抬起头刮了天凡一眼，眼神柔和的看着骑在他肩头的小依依，他对两个小女孩都很温和，唯独对天凡没有好颜色，让天凡经常翻白眼。

　　“我晕，色虎你至于么？”

　　天凡走过去，将小依依放了下来，对着躺在地上的小花说道。

　　“呼……”

　　小花打响鼻，甩都不甩他，将大脑袋侧向一边。

　　“我操，色虎，你拽什么拽，信不信我炖了你！”

　　天凡大怒，开始言语威胁。老虎小花顿时转过头来，呲牙咧嘴，恶狠狠的看着天凡，同时紫罂清脆的声音从房间里传了出来。

　　“小天天你胆子越来越大了啊，竟敢炖我的小花？”

　　紫罂走了出来，面带愠色，身后跟着孙悦盈和李云扬等人。

　　“额，嘿嘿，那啥，哪能呢，你借我一个熊胆我也不敢啊，我这不和小花开玩笑的么，对吧小花，你看小花多乖，我怎么可能会炖……啊，色虎松嘴！”

　　天凡一边看着紫罂解释，一边伸出手去摸小花的脑袋，结果……小花一口就咬了下去。

　　看着一人一虎的样子，所有人都大笑。

　　房间里一张很大的饭桌，一群人围在一起，很是开心，而小花在外面懒洋洋的烤太阳。

　　“怎么样，师弟近日可有收获？”

　　饭后，李云华不知道从哪里找来一把折扇轻轻的煽动，真正的像个书生，风流倜傥，但是却让众人都觉得很是怪异，用紫罂的话说，很像一个采花贼。

　　“一点点……”

　　看着几人都降眼神望向他，天凡有点不好意思，微笑着说道。

　　“一点点是多少？”

　　旁边，紫罂用手托着下巴，眼睛扑闪扑闪的看着天凡。

　　“一点点就是一点点。”

　　天凡忍不住伸出手去捏紫罂的琼鼻，说道。

　　“死天天，拿开你的脏手！”

　　紫罂轻皱娥眉，一把拍掉天凡的爪子，不满的说道。

　　“距离最终一战还有七天，师弟应该好好的巩固一下修为！”

　　迪福很沉稳，这一刻如此说道。

　　一顿饭在温暖的气氛下结束，此后的几天，天凡每天都独自一个人在山崖下盘坐，迎着朝阳，对着满月，默默的感悟自身，感悟天地大道。

　　另一种山头，紫罂带着小花，和两个小女孩一起嬉戏，三人一虎很是开心，在树林间，在夕阳下，组成一幅恬静的画面，紫罂坐在一根树枝上，托着下巴，时不时的朝着天凡这边望过来。

　　看着前方，天凡这一刻出奇的宁静，整个心神仿佛都脱离了肉体，在茫茫星宇中飘荡，他仿佛完全溶于了自然，鸟儿当将其当做了一截枯木，停在他的头顶，不时的用嘴巴啄他的头发。

　　紫罂看到此刻的天凡，眼睛轻轻的眨了下，突然露出一个奇怪的笑容，一下从树枝上跃起，朝着依依和敏敏哪里跳去，轻盈的身姿，飘逸的长发，如同一个精灵。

　　七天后，整个拳皇门沸腾了，因为今天他们将见证两个人中之龙的最强一战，很多人早早就跑到了中心擂台所在地，等待正主的到来，人群激荡。

　　三大门主飘然而至，从天空落下，并肩而立，站在一边，李云扬，孙悦盈，紫罂，敏敏，依依，太符门的所有人都已经到来，站在离中心擂台最近的地方。

　　不久之后，一个金衣男子在朝阳中从远处走来，刚毅冷酷的脸庞再次引起了众多女修士的尖叫。

　　果然，第一个到来的还是向宇飞，和他的性格很相符！！

　　向宇飞走来，慢慢的走上中心擂台，负手而立，淡淡的看了下太符门一边，之后又收回了目光，看向更远的地方。

　　“果然，还是向宇飞第一个到！”

　　有人说道，然后很多人都开始讨论起来！

　　“你们说谁能赢？”

　　“我觉得太符门的天凡能胜利，他的表现太惊人了！”

　　“不然，我觉得还是向宇飞要稍强，毕竟人家已经快达到云天巅峰了！”

　　“不如我们来打个赌吧！”

　　有人发出这样的提议，很多人立马反应，表示赞同。

　　“我压向宇飞！”

　　“我也来，压向宇飞！”

　　“额，我压个天凡吧。”

　　然后，拳皇们擂台之上顿时哗啦啦的一片躁动，一个极大的地方被空了出来，被开发成了一个临时的赌摊，大半的人开始参与到其中，将自己的宝贝都压了出来，基本上都压得是向宇飞，只有极少的人以不怎么好的东西压在了天凡名上，一切都是因为向宇飞的名气实在太大了，让人生畏，飞剑门主时不时的朝那边看去，也不知道在想什么。

　　“天凡哥哥怎么还没有来？”

　　依依拉着紫罂的手，扬起可爱的小脸蛋。

　　“嘻嘻，依依乖，你天凡哥哥很快就会过来的。”

　　紫罂用手指轻轻的刮了下依依的小鼻子。

　　“那哥哥他能打的过上面那个人吗？依依听别人说那个人很厉害。”

　　依依很认真的问道，担心天凡。

　　“会的，你天凡哥哥一定会打败那个人的。”

　　紫罂轻笑，蹲下身来，揉动依依的小脸。

　　“真的吗，大哥哥能赢，依依好高兴，呵呵……”

　　毕竟是小孩子，因为天凡经常将两个小女孩放在肩头，带着他们玩耍，两个女孩自然很喜欢他，将他当做了可亲的兄长。

　　拳皇门后山，一座山崖上，盘坐在地的天凡蓦地睁开了双眼，两道精光破眼而出，他长身而起，两只鸟儿受惊，从他头上跃起，迅速向着远方飞去。

　　天凡淡淡的笑着，阳光而自信，向着下方的拳皇门望去。

　　“刷……”

　　白色的身影直接从原地消失，荡起丝丝的沙尘……


第052章 五行拳

　　夕阳如血，洒落下漫天的红色光彩，大地都被染出了一丝红晕。

　　“怎么回事？那个太符门的家伙怎么还没有来？”

　　“不会是怯战了吧？”

　　“有可能！”

　　很多人一大早就跑到这里来了，等了这么久都不见天凡的身影，发出这样的疑问。

　　“才不会呢！大哥哥会来的，会打败那个人！”

　　依依容不得别人说天凡的坏话，红着脸争辩道。

　　说话的人转过头来，看到是一个小女孩后也不再说什么，难道还要和一个乳臭未干的小姑娘争吵么。

　　“咚……”

　　突然，远处传来一声脚步响，很轻很柔，但是却清晰得传入了所有人的耳中，与天地自然融合在一起。

　　在夕阳中，一个白衣男子一步一步走来，晚霞洒落在他的身上，染上了一层神圣的光彩，将他衬托的超凡脱俗。

　　“是哥哥，哥哥他来了……”

　　依依大叫，迎来上去。

　　“呵呵，乖……”

　　天凡微笑，摸了摸依依的小脑袋。

　　“我怎么觉得你和以前不一样了？”

　　李云华皱眉，看着天凡问道。

　　“不一样？哪里不一样了？”

　　天凡此刻的样子就像是一个领家男孩，很是阳光，很是普通。

　　“说不清楚，但是我有那样的感觉。”

　　李云华看着天凡认真的说道。

　　“我也是。”

　　李云扬也出声说道，迪福点了点头，表示赞同。

　　“好了，我还是先上去吧，不然别人要拿臭鸡蛋扔我了。”

　　天凡对着几人开玩笑，缓缓腾空，来到擂台之上，看着对面的向宇飞，这个号称四门第一的冷酷男子。

　　看着天凡现在的样子，向宇飞轻轻的皱了皱眉，有些诧异。

　　“你又变强了，有资格与我一战！”

　　两人平静的对视着，向天宇这样说道，不是狂傲，站在他的立场来说，的确有说这话的本钱。

　　突然一道拳光向着天凡迎面击来，电光火石之间，向宇飞动手了。

　　“波……”

　　天凡右手作剑指印，微微一抬，一道银色剑芒击出，将向宇飞发出的拳芒轰碎，洒落漫天光华。

　　“这样有些不礼貌。”

　　看着天凡无比轻松的接下他的突袭，连手都没有抬起来，只是微微的动了一下，向宇飞点头。

　　“这家伙这么轻易就接下了向宇飞的一拳？”

　　“不会真的可以和向宇飞并论吧？”

　　很多压向宇飞的人都有些开始担心起来。

　　“开始吧！”

　　向宇飞发出低沉的声音，然后抬起右拳缓缓的挥出，动作非常的缓慢，但是强大的力量却如利刃一般，让下方的观众都感觉到脸颊疼痛。

　　突然，右拳之前，一道罡风出现，金色的拳罡像是狂海怒啸一般，猛烈的朝着天凡轰去，气势雄浑，不可阻挡。

　　这就是向宇飞，名动神武大陆的年轻一代绝顶强者，连一些老辈人物遇到他都要避其锋芒，不能力敌。普通的一拳就拥有这样的威力，让天凡感觉到了强大的压力。

　　九九归一！

　　天凡稳如磐石，不为所动，但是却毫不犹豫的打出了这一招。

　　八十一道剑芒漫天激荡，银色莲叶伴随其间，闪电般向前击去，满天都是银色的剑气，纵横交错。

　　所有人变色，“九九归一”他们都见过，极度强大，天凡一上来就施展出这一招，这说明了什么？说明向宇飞太强大了，让他压力很大。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　中心擂台都难以承受这样强大的能量，开始出现裂缝。

　　向宇飞眼神神光璀璨，缓慢推动的右拳茫然加速，如闪电划过，金色的拳罡更加猛烈了，将天凡前方的空间完全封锁住了。

　　“拳皇门无上绝学，五行拳，真正的五行大神通！”

　　场外很多人虽然修为不高，但是见识却不低，认出了这门无匹神通，神武大陆上五行术法不少，但是能够掌控最高奥义的，只有拳皇门，这也是拳皇门能够成为四门之首，仅次于两大神朝，几大古武世家和一些修仙府邸的根本原因。

　　“轰……”

　　整个中心擂台剧烈的摇动着，就像发生了大地震一样。

　　天凡与向宇飞硬撼，激起漫天的金银霞光，所过之处，空间大动荡，毁灭之力充斥在这片被结界隔绝的空间各个角落。

　　漫天的金银霞光消散，两人都静立在场中央，皆一瞬不瞬的盯着对方的眼眸，向宇飞神色微变，还是如之前一般，而天凡更是淡然，白衣飘飘，温而文雅。

　　“接下了金之拳！”

　　很多人惊呼，不敢相信自己的眼睛，论修为，天凡才是云天初期，而向宇飞早已是云天中期，仅差一步就步入巅峰境界，论玄功，天凡的法决无人知晓，而向宇飞的“五行拳”却是名动神武大陆的顶级绝学，但是他居然接了下来，让人震惊。

　　连李云华的脸色都变了，他和向宇飞战斗过，可以说当天向宇飞和他对战没有拿出百分之一的战力来，可是就是这不足百分之一的战力也不是他可以抵抗的，但是天凡现在居然如此轻松的接下了五行之一的金之拳，他到底有多强！？

　　向宇飞神色不变，再次出拳，依旧是那么的缓慢，但是却没有一个人敢小视，甚至更加惊惧。

　　绿油油的光华如林海爆发，幻化出无数通天之木，排山倒海般朝着天凡吞没而去。

　　“五行木之拳！”

　　“真正的木系大神通！”

　　长外再次传来惊呼声，认出这一强大神拳。

　　镇字诀出，无数的银色符咒出现在天凡身边，银芒震天，将整个空间都染成了银色，“镇”字出，无数银色符咒蜂拥而上，形成一道光幕，将无边的木之力全部挡在了外面。

　　“轰……”

　　又是一声巨大的响声传出，“木之拳”与“镇字诀”碰撞，银华耀眼，绿树崩碎，但是那却不是真正的树木，而是五行拳木之力幻化而出的，近乎实质化了。

　　“挡下了，木之拳也被他挡了下来！”

　　很多人惊呼，不敢相信自己的眼睛。

　　中心擂台上，两人的没有动，还是站在原来的位置上，直到现在向宇飞的表情仍旧没有变，但是天凡却是微微皱起了眉头，金之拳和木之拳出现，那后面肯定还有水火土三拳，且必然更加强大，他要怎么去迎战，如何去击败向宇飞？难道，难道真的要用那一招吗……


第053章 最后的神术

　　天凡连续挡下向宇飞的金之拳和木之拳，让所有人震动，这绝对不是一般的高手可以做到的。

　　对面，向宇飞没有什么好说的，直接挥动右拳，天地间顿时灰蒙蒙一片，如同沙尘暴发，以气吞山河之势向着前方的天凡冲去，整个中心擂台都摇晃了起来。

　　“卍”字印浮现，金芒璀璨，气势威严而宏大，照亮了整个天空，连上方的云朵都染上了一层金边。

　　“轰……”

　　激烈的碰撞，沙尘满天飞，五行土之拳太强大了，天凡第一次被震退，有鲜血从嘴角划过，而向宇飞却在刹那间跟进，再次出手，天地间顿时被无尽的水雾所笼罩，这一刻向宇飞仿佛化作了海神，引导沧海之力，满天的水波，水刃，水瀑隆隆作响，让所有人的耳膜都快炸裂了。

　　这就是五行拳的威力，霸绝天地，但就是这样强大的绝技也不是真正的五行大神通，据说拳皇门的开派祖师也仅仅只是得到了五行大神通的一丝心法，然后才有了五行拳，传说真的五行大神通号称可以摘星捉月，毁天灭地，威力难以想象。

　　天凡整个人都朝着高空升去，看着前方的向宇飞，这一刻他出奇的宁静，眼中金芒在闪烁，“心欲无痕”在这一刻开始运转起来。

　　向宇飞惊动，闪电般的收回了击出的右拳，满天的水之力顿时回收，在他体外布置下坚不可摧的防御结界。

　　“咦，怎么回事？向宇飞怎么突然不攻击了？”

　　“对啊，刚才那一拳一定可以打中的，为什么要停下？”

　　所有人都不解，但是孙悦盈等人却是知道，天凡在这一刻一定发动了那种看不见的攻击，让向宇飞惊动了，特别是紫罂，她可是念念不完的要天凡教她“心欲无痕”。

　　天空之上，天凡震惊，这向宇飞实在是太强大了，灵觉之强，简直少见，这还是“心欲无痕”攻击第一次失败。

　　向宇飞同样惊讶无比，刚才他突然感觉到危险的气息，虽然没有看到天凡动手，但是他这等境界的感觉一般不会错误的，于是毫不犹豫的收回了攻击变为防御，而几乎就在那一刹那，他体外的防御结界疯狂的震荡，有一股奇异的力量袭了过来，水之力片刻间被破灭了大半。

　　“你很奇特！”

　　“你很强大！”

　　两人一先一后开口。

　　平静的对视片刻，向宇飞再次出手，他就是这样一个人，冷酷而直接。

　　这一次，直接向前冲来，金色的拳头将空间都要砸裂了，和天凡的银拳碰撞在一起。

　　“砰砰砰……”

　　两人连连对拳，高空之上出现一个又一个的圆形光波，向着四周散去，那是拳头对碰产生的能量余波，纯肉体的力量就达到这样的境界，让很多人惊悚。

　　“砰……”

　　最后一次大碰撞，两人都退了出去。

　　“果然很强！”

　　向宇飞开口，原来刚才他是在试探天凡的肉身到底有多么的强大，但是结果让他心惊，五行拳让他的拳头已经坚不可摧了，就是一块精铁一会被一拳轰碎，但是对上天凡的肉身仍旧有点麻麻的感觉，这还是在修为高天凡一个阶级的情况下。

　　天凡无语，还真是一个斗武狂人！

　　“注意了，接下来是火之拳，希望你能够接的下来！”

　　向宇飞的声音很是低沉，右拳缓慢而有力，向前挥动，火之拳出，无边的火焰自向宇飞的右拳上涌出，烧红了整片苍穹，刺目的火光在闪烁着，似乎想要焚尽世间万物，这一刻李云华心头惊讶，之前他施展出来的叶是火的力量，但是和向宇飞的火之拳相比，简直就向是一根蜡烛和一束火把，毫无可比性！

　　天凡很惊讶，眉头深深的皱在了一起，这一拳太强大了，完全将他的后路封锁了，不给他丝毫躲避的机会，只能正面迎击。

　　“五行封天！”

　　天凡毫不犹豫的施展出了这一招，一张淡淡的银图从他头顶升起，瞬间放大千百倍，挡在他的身前，缓缓的旋转，神圣气息滚滚的散发了出去。

　　银色的五行阵图和狂烈的五行火之拳对撞，发出阵阵轰鸣，但是却无法阻挡狂烈的火之拳劲，满天的火焰化作一头赤红火凰，发出一声凤鸣，刹那间将银色阵图轰碎，夹杂着无边的火之力向着天凡吞没而去。

　　“轰……”

　　天凡身上金光突显，形成一道防御罡气，举双臂格挡，但是一下就被撞飞出去，大口吐血，身上的衣服都被焚烧的差不多了，露出懒白的上身。

　　“这家伙保养的挺好的嘛！”

　　“咚！”

　　“哎呀，盈姐姐你又敲我，真的会被敲笨的！”

　　紫罂抬起如玉的小脸蛋，满是委屈，嘟着可爱的小嘴。

　　“哥哥他不会有事吧？”

　　小依依很紧张，眼睛都红了，泪水都流出来了。

　　“呵呵，依依乖，哥哥不会有事的，他会打败那个家伙的！”

　　孙悦盈笑呵呵的摸着依依的脑袋安慰道，小家伙一下就破涕为笑。

　　“那个啥，老痞子，要不我再和你赌一局，完全是娱乐。”

　　看着广场上的大赌场，飞剑门主从胳膊肘捅了捅孙深南，这样说道，这家伙在打主意赢回输掉的地金。

　　孙深南不为所动，看着前方，完全无视他。

　　“艾，老痞子你不会是不敢赌吧？艾，不敢就算了，我不会鄙视你的。”

　　为了赢回输掉的东西，飞剑门住彻底放开了，用上了激将法，两人是多年的好友了，飞剑门主队孙深南的脾气那是非常的了解。

　　“谁说不敢！你说怎么赌！”

　　果然，听完飞剑门主的话，孙深南一下就转过头了，大声叫道。

　　“哎，所谓小赌怡情，大赌伤身，这样，我就出两千块地金吧，压向宇飞赢！”

　　拳皇门主嘴角又开始抽搐了，这老家伙太无耻了，还小赌怡情，大赌伤身，两千块地金，那算是小赌么？而且这家伙摆明了是在占便宜，现在天凡已经处在明显的下方了，但是孙深南作为太符门的掌门，又怎么可能去压别的门派的人呢？那不是用手抽自己的嘴巴么？无耻啊无耻！

　　“谁怕谁，两千块地金老子跟了，压天凡胜！”

　　果然，孙深南一下就上当了，将全副家当都压在了天凡身上。

　　“哎呀，不愧是太符门主，有魄力，哈哈！”

　　飞剑门主大笑。

　　什么叫无耻？飞剑门主就是典范！

　　场中央，天凡很是狼狈，静静的悬浮在半空中，不停的喘着粗气，胸前破碎的衣服都被染上了点点血迹。

　　虽然已经受了重伤，但是天凡的双眼却是那么的平静，只有那深深皱在一起的眉头显示着他此刻正在做着一种艰难地选择，那个最后的术，到底是用，还是不用呢……


第054章 龙吟—麒麟玉

　　面对强大的向宇飞，天凡虽然已经身受重伤，但是却一点也不畏惧，在他体外，璀璨的银芒在闪烁，无数的银色古字再一次出现在他的身边，天地之间，灵气缓缓的朝着这里飘来，天凡的身体在慢慢的恢复着。

　　但是显然向宇飞不是一个喜欢给别人时间治疗伤体的人，他迅速的冲了过来，金木水火土齐动，五行之力在他身上爆发而出，五彩光芒突现，一个巨大的五行宝轮出现在向宇飞的手中，宝轮之上，金，绿，青，红，灰五种不同的颜色交替流转，散发出无尽的五行道力。

　　“五行合一，那是五行合一！！”

　　“天才啊天才，竟然已经将五行拳修炼到这等境界！”

　　不愧是拳皇门第一人，竟然已经将五行拳练到了这样的境界，连很多老辈人物都没有修炼到这样的境界，即使修为高过他，但是却无法领会这样的道境。

　　“五行合一”让天凡都惊悚，这股力量太强大了，一个云天中期的修士竟然能够发挥出这样的实力，不可思议！果然不愧他四门第一的威名，果然不愧是神武大陆上的顶级绝学。

　　“卍”字出，银莲现，天凡无比的慎重，整个人都被银芒和金光笼罩，八十一道剑芒逆空而上，“卍”字光华万丈，威严霸道。

　　但是，当他们撞上向宇飞的五行宝轮时，却都毫无声息的湮灭了，五道神光直接破碎金银两道神光，划过长空，冲向天凡。

　　“镇！”

　　天凡大喝，无数的银色符咒浮现，镇字诀强大无匹，向前轰去，但是依旧没有用，被五行宝轮给直接崩碎开来。

　　“五行封天！”

　　一张巨大的银色阵图从天凡头顶冲出，带着强大的神圣之气，缓缓的旋转，将向宇飞发出的五行宝轮抵挡了下来。

　　“砰！”

　　但是仅仅只是片刻，五行图破灭，一团五彩光华直冲而过，将天凡布下的十八道防御罡气全部破灭。

　　“噗……”

　　天凡再次吐出一口鲜血，被这一击轰的倒飞而去，身体都出现了一些裂痕，血液缓缓从中渗出，受了难以想象的重创。

　　“哥哥！”

　　“小凡！”

　　太符门几人忍不住出声。

　　“还没有倒下？那你就接一下我最强一招！”

　　向宇飞的话语很是低沉，五道光华再次出现在他身边，但是却明显与刚才不一样了，五道光华在旋转，在融合，那里竟然有黑色的漩涡在浮现，时不时的出现，每次一出现，周围的空间就极度扭曲，无数的灵气都被吞噬了进去。

　　“那是！”

　　这一刻不要说别人，就是拳皇门主的脸色都变了，而孙深南和飞剑门主更是心头骇然，这个向宇飞才二十四岁啊，怎么可能做到这一步！他是如何做到的！

　　现在的向宇飞透发出的气息太恐怖了，那个黑色的漩涡时不时的出现，似乎可以吞噬一切，远处一些云天巅峰的老修者都感觉到了深深的恐惧，中心擂台外的结界在这股气息下，竟然发出“咔”的一声，一条裂痕出现，快速的蔓延出去。

　　“小凡，不行就认输，生命最重要！”

　　感受到这股气息的恐怖，李云扬彻底急了，在下方大声叫道。

　　“师弟，你已经尽力了！快认输！”

　　李云华大声叫道，就连平时黑着个脸的武痴迪福都出声让他认输，不要伤了性命，敏敏和依依更是哭了出来，大声叫“天凡哥哥。”而此刻孙深南也传音，让他赶紧认输，不要伤了性命。

　　看着台下的几人，脾气火烈的孙悦盈，没大没小的李云扬，天真可爱的紫罂，风流倜傥的李云扬，经常板着个脸的迪福，惹人疼爱的姐妹花，还有那个痞里痞气的老骗子孙深南。

　　看着他们那无比着急的脸神，天凡笑了，这些人都是关心他，原来不知不觉间自己已经有了这么多的人关心了。

　　曾几何时，自己一个人呆在那个冷淡的地方二十年，没有人在意，更没有人关心，有的只是无尽的冷漠和不屑。

　　可是现在，在太符门，他第一次有了家的感觉，有了兄弟和朋友，有了这么多关心他的人。

　　看着这些人，天凡笑了，他重伤的身体缓缓的朝着苍穹上方升去，脚下一道黯淡的银连浮现，他缓缓的伸出了双手。

　　拳皇门上空，天色慢慢的变暗了，顷刻间乌云密布，无数的闪电在其中噼啪作响，雷霆汹涌，电芒激荡，毁灭性的气息充斥在整个中心擂台上空。

　　“轰……”

　　一道巨大的雷声传出，震动着所有人，中心擂台外的防御结界当时就破碎了，三个门主都来不及阻止。

　　“天劫！又是天劫！”

　　“快跑啊！”

　　不知道谁叫了一声，所有人一轰而散，朝着远空跑去。

　　“妈的，这家伙渡劫渡上瘾了！真该遭天打雷劈！”

　　有人咒骂到，但是跑的却比兔子还快，眨眼就没了踪影。

　　“那是，小凡他又在渡劫？”

　　远处，李云扬简直不敢相信自己的眼睛。

　　“额，好像大概是吧！？”

　　李云华的话语都有些颤抖了，这才多久，他居然又招来一次天劫，难道真的是遭老天嫉恨么？

　　另一个地方，三大门主在站一起向着苍穹上空看去，那里黑茫茫的一片，但是却有紫色的闪电在翻滚。

　　“不对，这不是天劫，但是，但是却有天劫的气息！”

　　这个时候拳皇门主终于发现了一丝异常，皱着眉头说道。

　　“不错，这的确不是天劫！”

　　飞剑门主也这样说道，一本正经。

　　“轰……”

　　天穹之上，又是一声巨大的雷声出现，其中一条大腿粗细的红色闪电出现，格外引人注目，无尽的毁灭气息从它身上传出。

　　“那是？他到底是如何做到的！？”

　　拳皇门主的脸色终于是彻底的变了，看到那条红色的闪电后，他再也不能淡定了，连飞剑门主和孙深南都是满脸骇然，惊得张大了嘴巴。

　　中心擂台之上，向宇飞脸色第一次变了，他感觉到了强大的威胁，体内五行神力疯狂的运转起来，注入到身前的黑色旋涡里面。

　　“五行大逆转，给我破！”

　　向宇飞大吼，用力的将前方的黑色旋涡向着上空推去。

　　“嗷吼……”

　　面对冲来的黑色旋涡，在那无尽的乌云中，一条紫金神龙浮现而出，对着飞来的黑色旋涡发出一声巨大的龙啸，再次让所有人的脸色又变了。

　　“那是！？”

　　“没看错吧？是，是神龙？”

　　“天劫中有神龙？我要晕了！”

　　今天的所见让所有人都要晕了，简直太有震撼力了！

　　于此同时，苍穹上空，天凡被淡淡的银芒笼罩着，紫金闪电在他的头顶闪烁，将他衬托的无比威严，如雷神降世，这一刻，天凡开口了，淡淡的声音传遍了拳皇门的每一个角落。

　　“龙吟—麒麟玉！”

　　像是在响应天凡的话语，无尽的乌云中，一条紫金神龙再次浮现，仰天发出一声巨大的龙啸，大腿粗细的红色闪电化作一头赤红色的麒麟神兽，踩着紫金雷电云，急速冲下，向宇飞发出的黑色旋涡当时就湮灭了，没有激起一丝的波痕。

　　“波……”

　　无尽的毁灭气息在激荡，中心擂台上方的虚空终于是无法承受这样强大的力量，出现一条空间裂痕，无尽的时空乱流出现，尼曼在四周。

　　“噗……”

　　赤红色的麒麟还没有冲到，那股毁灭性的气息就不是向宇飞能够承受的了的，身上的金色衣服当时就碎开了，大口的吐着鲜血，他针扎着想站起来，但是强大的毁灭气息压得他喘不过气来，连动一下手指都十分艰难。

　　整个中心擂台在这股毁灭性的能量波动下彻底的粉碎了，沙石满天飞。

　　“咚……”

　　赤红色的麒麟冲下，眼看向宇飞就要被毁灭的能量淹没，但是这个时候一面古朴的镜子出现在他身前，替其挡下了这必杀的一击，然后发出“咔嚓”一声，镜身破碎，碎片从空中坠落，向宇飞最后艰难的抬头看了一眼苍穹上空，然后晕了过去。

　　无尽的乌云散去，露出蔚蓝的天空。

　　天凡缓缓的从天空降下，周身有淡淡的银色光华在闪烁，他的脸色无比的苍白，身体止不住的颤抖，拼命的喘着粗气，眼神都已经快要涣散了，施展这样强大的战技，他承受了难以想象的负担。

　　拳皇门主来到中心擂台的向宇飞上边，摸了摸他的身体，长长的出了口气，转身对着飞剑门主和孙深南点了点头，飞剑门主会意，大步走出。

　　“终极一战，胜者，太符门，天凡！”

　　像是听到了最终的声音，天凡再也不能承受，眼前彻底的黑暗了，身体直接向着后面倒去。

　　“刷……”

　　破空的声音传出，孙深南出现在天凡身边，一把接住他倒下的身体。

　　四门会武至此，以天凡的胜出而结束，看着昏迷中的天凡，所有人都知道，一颗明亮的星辰已经冉冉升起，注定要让神武大陆为之震动……


第四卷 血战天下


第055章 北域震动

　　距离最后一战结束已经将近六天了，但是天凡依旧没有醒来，处于深度昏迷中，与向宇飞的战斗，最后施展的那一招虽然很恐怖，但是也让他受到了极大的负担，体内的神力都快要干枯了。

　　太符门几人都是非常着急，孙深南在认真观察后，告诉他们天凡并没有大碍，只是神力耗尽，少则八九天，多则半月，天凡一定就会醒转过来的，让众人长长的出了口气，特别是敏敏和依依，不知道流了多少眼泪。

　　而这之后就是无边的喜悦，多少次了，太符门一直都是处在四门之末，但是这一次因为天凡，太符门一下爬到了四门之首的位置，这是他们以前想都不敢想的事情！

　　自古有人欢喜有人忧，太符门的人是高兴了，但是有些人就高兴不起来了。

　　“哎呀，华兄你可真是大方啊，那啥，三千枚地金什么时候送来啊？”

　　孙深南一脸的贱笑，一边搓着手，一边看着飞剑门主华天宇。

　　“少不了你的，回去就让人给你送去，压死你！”

　　飞剑门主平时一副从容潇洒的样子，但是此刻却是黑着一张脸，恶狠狠的对着孙深南说道，让他身后的飞剑门弟子都想笑，但是却不敢笑出声来。

　　“哎呀，华兄慢走，我等着你来寒舍喝茶哈。”

　　孙深南对着飞剑门主下山的背影挥手，让华天宇气的牙根的痒痒，呜呜，三千枚地金啊，本来以为向宇飞能够打败天凡的，但是现在……他真是欲哭无泪，门派里的那些老古董如果知道事情的真相，一定会活劈了他的。

　　又过了三天，天凡终于从昏迷中醒了过来，第一件事情就是感觉肚子很饿，迅速的起床穿好衣服，可是刚一打开门一个人影就撞进他的怀里，让还非常虚弱的他直接倒在地上。

　　“咦，好柔软？”

　　紫罂发出疑惑的声音，然后当他看清下面得人之后，顿时心虚的瞄了瞄四周，一副做贼心虚的样子，地上，天凡四仰八叉的躺着，两只眼睛里正在画着小圈圈，转啊转啊转。

　　“哎呀，你慢点吃，又没人和你抢！”

　　拳皇门厨房里，紫罂右手托着下巴，俏皮而可爱，看着对面正在风卷残云的消灭桌子上的烧鸡烤鹅的天凡。

　　“唔唔……嗯？……唔唔！！！”

　　天凡一边向嘴里疯狂的塞着鸡大腿鸭脖子，一边“回答”着紫罂的话，突然看见小花正在狠狠的咬着他旁边的烤羊腿，顿时大怒，指着色老虎“大骂”。

　　小花抬起头，非常人性化的瞟了他一眼，然后继续投入光荣的扫荡事业。

　　拳皇门负责食物的两个小弟子都快吓坏了，这一人一虎太能吃了，他们都快忙不过来了。

　　“嗝……”

　　终于，天凡打了个饱嗝，满足的拍了拍圆鼓鼓的肚子，很是惬意。

　　“小凡……，你丫也太能吃了吧！？”

　　当李云扬得到消息来到拳皇门的厨房，顿时惊呆了。

　　“嘿嘿，一般一般……”

　　天凡很是不好意思，一个人竟然吃了不下二十人份的东西。

　　“哈哈，没事，拳皇门有的是钱，能吃多少吃多少，吃不完可以打包带走！”

　　李云扬大大咧咧的说道，顺手从桌上扯过一只鸡大腿，惹得色老虎狠狠的瞪了他一眼，拳皇门负责食物的几个小弟子听到这话顿时一个趔趄，差点就将大铁锅直接扣在李云扬头上。

　　因为紫罂的传音，太符门的人都知道天凡醒过来的消息，姐妹花敏敏依依可高兴了，围绕着天凡不停的转。

　　得到这个消息的孙深南告知他们准备一下，明天就回去了，四门会武已经在拳皇门耽误了三个月了，也不知道门中的那些下崽子在干些什么。

　　“慢走……”

　　次日，拳皇门主亲自出来相送。

　　“不送……”

　　孙深南淡淡的说道，修为到了他们这等境界基本也就没有什么好说的了，话语都是很简单，几人一边说着话，一边朝着太符门山下走去，敏敏和依依最为开心了，因为下一站就是他们以后的家园了，怎么能不激动呢！

　　“嗯？……”

　　拳皇门下山的路口上，一个金衣男子正站在那里，头上缠着绑带，冷酷刚毅的脸庞转了过来，向着天凡看来。

　　“下次相遇，我不会输给你！”

　　他似乎特意在此等待着天凡，此刻走上前来，看着天凡的眼睛，语气很是低沉。

　　“你很强，但是我也不会输给你的！”

　　看着向宇飞冷酷的脸庞，天凡脸带微笑，淡淡的说道。

　　向宇飞深深的看了他一眼，然后向着拳皇门深处走去。

　　“哎，这家伙什么意思？小凡，他到底有多强！？”

　　看着向宇飞离去的背影，李云扬一只手搭在天凡的肩膀上，这样问道。

　　“很强，非常强！”

　　天凡道。

　　“很强？还不是没你厉害，被你给打败了！”

　　李云扬很是随意的说道，其他人表示赞同。

　　“不，他比我强大，如果不拼命的话，我没有胜他的希望！”

　　看着李云扬，天凡难得的很严肃，沉声说道。

　　“不是吧？你那最后一招是在拼命？”

　　李云扬话语很是惊讶，其他人就更不用说了，连孙深南都转过来好奇的看向天凡。

　　“你觉得呢？要不我怎么会昏迷那么多天？”

　　天凡翻白眼，感情这家伙以为是自己在控制天劫攻击向宇飞么？

　　“嘿嘿，那也没什么，不过，嘿嘿，这次回去你可得做好心理准备！”

　　李云扬嘿嘿的笑道，太符门其余几人微笑，天凡，紫罂和敏敏依依则是露出疑惑的神色。

　　“等到了你就知道了！”

　　李云扬神秘的笑道，然后一行人踏上了回路。

　　当天凡回到太符门的时候，终于知道李云扬说的“要有心理准备”是什么意思了！前方黑压压的一片，太符门的所有弟子都站在太符门大殿前，当看到几人回归的身影，顿时一窝蜂的冲了上来。

　　“英雄！英雄回来了！”

　　在天凡还没回过神来，一大队的太符门子弟就围了上来，一下将他给举了起来。

　　“英雄……”

　　太符门广场之上，飘扬着喜悦的心情，所有人一起将天凡围在中间，不停的将他抛向天空，那个热情劲让孙深南都为之汗颜，他作为一门之主都没有得到过这样的待遇，当然看到自己的门下如此团结，他还是非常高兴的。

　　就在当晚，太符门举行庞大的欢庆仪式，火把，美酒，佳肴，没有一样少得了的，期间甚至有几个女弟子明目张胆的向天凡表示爱意，让天凡非常尴尬，都不知道说什么了。

　　“哎呀，小天天，赶紧的，趁着名气还不错，赶紧找个姑娘就嫁了吧，不然小心以后没人要。”

　　紫罂在一边抱着依依，打趣的说道，老虎小花更是似模似样的点了点毛茸茸的虎头，对主人的话深表赞同，让天凡直翻白眼。

　　李云扬他们也受到了所有太符门弟子的热情拥戴，不过肯定是比不上天凡的了。

　　与此同时，神武大陆北部彻底的震动了，四门会武冠军产生，在这一块地域引发了一次大地震。

　　“什么？拳皇门败了？怎么可能？”

　　“向宇飞输了？冠军竟然是天凡，这个人是谁？以前从来没听过！”

　　“太符门竟然夺取了冠军？！为四门之首了？”

　　神武大陆北域，所有的茶馆，酒楼几乎全是关于四门会武的问题，天凡这两个字一夜之间传遍了神武大陆北域的每一个角落。

　　“知道么，拳皇门向宇飞输了，被一个叫天凡的人打败了！”

　　一个手持大刀的汉子一边喝酒一边对旁边的酒友说道。

　　“什么？不可能吧？你一定是在开玩笑，向宇飞那么强，四大门派谁是他的对手！”

　　此人大惊，很是不想信。

　　“真的！不信你去大街上问问，现在所有人都知道了！”

　　大汉很是认真的说道。

　　“不会吧，太让人难以相信了！”

　　看着大汉那认真的样子，再询问了下旁边一个老道士，此人终于相信了。

　　“可恶，那个小畜生竟然那么强！将向宇飞都给打败了！”

　　阴阳门一处极其豪华的房间里，阴世天正左拥右抱，过着无比惬意的生活，此刻听到这样的消息，气的一下就怀中的女子推了出去，一巴掌拍碎旁边的红漆木桌，将两个阴阳门女修士吓得战战兢兢，花容失色。

　　神武大陆北域最中心，这里古木参天，山脉无尽，万脉祖根汇聚于此，紫气缭绕，灵气弥漫，远远比外界强盛百倍，而在无尽的仙脉中心，一座无比庞大的宫殿坐落在这里，其中圣果灵药无尽，连外界千年难寻的“九转仙灵芝”，这里也并不缺少，灵芝那淡淡的金芒将旁边的古木都染上了一丝灵秀。

　　这里是无数修士梦寐以求的修仙府邸！

　　此刻，宫殿的深处的一个房间中，一个长发并肩的青年正盘膝在地上，青年大概二十五六岁的样子，体外有朦胧的神辉在流转，一看就知道是修为高深之辈，已经是云天中期的修为，且远比一般云天中期强大。

　　突然，一道卷轴从天而降，散发着淡淡的金光，修炼中的青年立刻睁开了双眼，恭敬的单膝跪下。

　　满天的金色霞光中，一个淡淡人影出现，一步从卷轴中迈了出来，这是一个白发苍苍的老者，虽然只是一个投影，但是其身上散发出来的气势也是强大的惊人，下方的青年大气都不敢出。

　　“太符门，天凡，带回！”

　　老人的话语很简单，说完这句话，金色的投影就此消失，满天的霞光消失，一道散发着淡淡紫芒的卷轴从空中落下，出现在青年手中，聂人的气势也消失的干干净净。

　　“天凡？？”

　　青年从地上站了起来，皱着眉头，疑惑的叫出这个名字，然后整个人消失在原地……


第056章 剑仙来人

　　四门会武结束后，天凡是真正的融入了太符门的生活之中，和太符门的弟子们关系很是要好，时不时得被李云扬几人带去欣赏“美景”，有一次被孙悦盈抓住，足足的饿了三天，最后还是紫罂偷偷丢给了几人一点野果，让天凡感动的不得了，看着紫罂的绝世仙颜，都不知道说什么好了，泪眼汪汪，就差以身相许了。

　　老虎小花简直是成为了一个祸害，让太符门的厨房老是遭殃，这段时间以来，天凡经常在饭菜中吃出一撮虎毛，而反观色老虎，则是足足胖了一圈，让天凡每次看到它都有炖了它的冲动。

　　最让人意外的是敏敏和依依，刚开始孙悦盈只是传授了两个小女孩一些基本的修行方法，但是两个小家伙的修炼速度之快让她咋舌，连孙深南都被惊动了，一番仔细的检查下来，发现两人的资质真是世间少有，简直就是天生修行的材料，让孙深南宝贝得不得了，再加上两个小家伙非常的乖巧可爱，所以太符门上下都非常疼爱两人。

　　“臭老虎，给我站住！把灵丸还给我！”

　　孙深南的身影从书房里闪出，跟在一只花白的老虎身后，鼻子都快气歪了。

　　小花在前方使劲的蹿，很是畏惧，嘴里含着一颗灰色的药团，死不松口，眼看着孙深南的大手就要逼近，小花一惊，灰色的药丸直接被它给咽了下去，顿时它的身体就发出了强烈的白光，整个虎身都飞了起来，迅速的变小，然后又变大，就这样来来回回的变化，最终变得只有小猫般大小。

　　“我％￥＃￥％￥￥……你大爷的，谁让你吞下去的，你给我吐出来！”

　　孙深南就想个小孩子似地，抓起地上只有小猫般大小的小花，使劲的摇啊摇啊摇，猫咪大小的小花舌头都给孙深南给摇出来了，长长的拖在嘴边。

　　“小花？？天呐！你怎么变得这么小了！你，你好……好可爱啊！！臭老头放手！”

　　紫罂从人群中闪了出来，当她发现小花竟然变得这么小，现实惊讶，然后狂喜，这样带着更加方便了，她一把从孙深南手中抢过小花，抱着怀里。

　　当紫罂知道事情的经过后，迷人的双眸更是弯成了一段小月牙，呵呵笑道：

　　“小花你运气好好哦！”

　　孙深南直翻白眼，果然是有什么样的主人就有什么样的宠物，这色老虎趁他不注意竟然潜入了太符门的药方，偷走了门派炼制了多年的一颗灵丸，竟然被紫罂说成是运气好，孙深南都快哭了，妈的，这可是不次于“天香玉魂丹”的好东西啊！

　　“呕……”

　　当小花发现自己变得如此之小，顿时大惊，这得多柔弱啊！？它一下从紫罂的怀里跳了出来，一只爪子伸进嘴里，使劲的干呕，想要把吞下去的药丸给吐出来。

　　“臭老虎你那是什么表情！老……本门主亲自炼制的灵丸比那‘天香玉魂丹’还要好，你别得了便宜还卖乖！”

　　看着小花的表情，孙深南别提多郁闷了，有心发火，大骂一番，但是发现这里围观的人越来越多，他也不得不顾忌下自己的门主形象，其实他现在非常想宰了这头臭老虎，最终他恶狠狠的威胁小花以后不许祸害厨房，否则炖了他，拂袖离去。

　　太符门另一个地方，李云扬那个消失了一段时间的老骗子师傅又出现了，老家伙手中拿着一个酒葫芦，一边美滋滋的喝着，一边看着天凡大笑。

　　“哈哈，不愧是我酒剑仙的徒儿，竟然夺取了四门冠军，哈哈！”

　　对面，天凡的嘴角开始抽动了。

　　“老骗子你还真敢说啊，你大爷的，什么时候我成你徒儿了！”

　　对这老骗子天凡实在是无语，他很想上去咬上一口，自从把自己骗到太符门来之后，就消失得无影无踪，连影子都看不到，更可气的是居然对外宣称是他的徒弟，让天凡连解释的机会都没有。

　　“哎呀，今天天气不错啊，那啥，乖徒儿，为师就不打扰你修行了，这就去了！”

　　说完这句话老骗子就消失了，连一丝波动都没有发出，让天凡大为惊讶，这老家伙深藏不漏啊！

　　天空的星星很亮，发出淡淡的星辉，天凡一个人盘坐在太符门的那篇竹林间，眉心之中金色的神念在翻滚，宛如滔滔黄河之水，经过天劫之后，他体内的神灵天心诀运用起来更加的顺畅了，一丝新的明悟出现在心间，化作道道金色的小溪，在他的体内潺潺而流，滋润改造着他的每一寸血肉。

　　夜深人静，天凡的心也平静了下来，体内的两道无上玄法在加速运转，他开始第一次认真的修炼两大玄法，必须要不断的提升自己的修为，在这个世界，实力就是一切。

　　神灵天心诀威严无比，不仅让他的肉身变得无比强大，且包含有各种各样的绝杀秘术，比如“心欲无痕”，在战斗中不仅可以分析敌人的神力轨迹，还可以发动绝强的攻击，简直是令人防不胜防。

　　五行法决高深莫测，神圣无比，五行剑诀变化多端，攻击力无匹，五行阵图封印一切，天凡有一种感觉，五行法决修炼到最后似乎能够演化出一道终极神阵，灭杀一切，封印一切。

　　次日早晨，天凡站起身来，一夜的感悟，一夜的修行，虽然没有让他的修为有实质性的提高，但是对两大玄法更加的得心应手了，切掌握了几大杀招。

　　“咦，师弟你似乎又有进步了，我们来比划一下如何？”

　　看到天凡，李云华有些惊讶，一把折扇在他手中摇动，他这样对天凡说道。

　　“好！”

　　天凡爽快的答应了下来，正好可以让自己检验一下昨天的感悟。

　　“师弟小心了。”

　　太符门演武场，李云华手中的长剑翻转，绕过一个巧妙的弧度，有淡淡的红芒在闪烁，这一剑直接刺穿了天凡的身体，让李云华心都跳了起来，怎么这样就刺中了，但是接下来他除了一口气，因为他剑下的天凡消失了，那只是一个残影而已！但是却让他更加惊讶了，好快的速度！

　　红芒璀璨，李云华手中的长剑急速舞动，一片剑芒朝着四周散去，但是天凡的脚步太神妙了，在无数的剑光中迈步，数十道残影在四周闪烁，没有一道剑芒能够靠近他的身体。

　　演武场所有人都惊讶，李云华可是太符门第一高手，但是他发出的密密麻麻的剑芒却没有一次攻击到天凡，那种步伐太神秘了。

　　这就是天凡静坐一晚领悟出的神秘步伐，神灵天心诀里的神秘身法—神云步。

　　最终，两人停了下来，李云华对天凡的步伐非常惊讶，太玄奥了，声称比飞剑门的“百变幻影”还要高明，对此天凡很是谦虚的微笑，而后两人朝着外面走去，因为李云扬来了，说带着几人去欣赏“美景”，李云华顿时一摇折扇，欣然前往。

　　而另一个地方，太符门大殿之上，孙深南这一刻非常惊讶，因为此刻大殿上来了一个人，一个长发并肩的青年，大概二十五六岁的样子，云天中期的修为绝对远远强过太符门第一人，但是真正让孙深南惊讶的不是此人的修为，而是他的身份，竟然是神武大陆上修仙府邸之一的“剑仙门”的弟子。

　　“竟然是‘剑仙门’的贤侄，有失远迎啊，不知道此次前来有什么事吗？”

　　孙深南看着下方的少年，笑呵呵的说道。

　　“没什么，听说太符门出一个四门冠军，此次奉师尊之命持‘封仙令’前来，将此人接引进入我剑仙门，开始真正的修行。”

　　大殿上，金衣男子淡淡的说道，很是随意。

　　“呵呵，贤侄这话就不对了，难道在我太符门就不是真正的修行了？”

　　上方，孙深南皮笑肉不笑的说道。

　　“这里？孙门主你在开玩笑吧？就这么个小地方也算是修行？我门随便走出一个弟子也远远不是你太符门的弟子可以抗衡的！在这里又怎么算得上是真正的修炼？”

　　下方的青年看着孙深南，淡淡的笑着，话语很是平淡，但是却比直接讽刺的话语还要难听，他很自傲，且在他的身上有一股王者之气，想来出生定然很是不凡。

　　“你！”

　　孙深南身后，孙悦盈发怒，刚要上前就被孙深南给拉了回来，虽然他也对此人很是不满，想出手教训一下，但是对方可是持着“剑仙令”而来，在北域，此令一出，没有人敢违逆，就是神武大陆两大神朝，几大古武世家也要忌惮几分，因为剑仙门实在是太强大和神秘了，在现在的神武大陆上，它就相当于曾经的天地门，是真正的神武大陆第一大势力！孙深南倒是没什么，以他的脾气，这样的人他早就一耳光丢过去了，我管你是谁！

　　但是他却不是一个人，不得不替太符门的众多弟子考虑，对方可不比阴阳门，这是真正的庞然大物，太符门和它对比就是一只蚂蚁和一头大象。

　　“剑仙门虽强，但是我门下也未必就会愿意前往，我想剑仙门不会巧取豪夺吧？”

　　孙深南冷漠的说道。

　　“当然，我们不会勉强任何一个人，不过，我相信那个天凡会非常愿意前往剑仙门的，除非他是蠢货！”

　　青年男子傲然的说道，最后喝了一口茶，淡淡的说道；

　　“孙门主还是把那什么天凡叫来吧，我很忙，没有时间浪费在这里，带上人，我要立刻返回门中复命。”

　　“月盈，去叫天凡！”

　　孙深南在压制自己的火气，对着身后的孙女说道。孙悦盈走后，孙深南就不再和下方的青年说一句话，大殿上很安静。片刻后孙悦盈带着天凡回来了，身后跟着李云扬，李云华，几人很不好意思，因为这是第二次在欣赏“美景”的时候被太符门的小魔女给撞见了。

　　“是你！”

　　当孙悦盈带着天凡出现在太符门大殿上的时候，下面的金衣男子一下就站了起来，惊讶之色不予言表……


第057章 剑仙令碎

　　“居然是你！”

　　看到天凡后，剑仙门的青年不能平静了，他腾的一下就站了起来，双眸中射出两道神光。

　　天凡也是惊讶，没想到在这里遇见了这个人！

　　“你们认识？”

　　李云扬捅了捅天凡，问道。

　　“哼，怎么可能不认识！”

　　剑仙们的青年灵觉很是敏锐，李云扬的声音无然很小，但是却被他一字不漏的听见了，他看着天凡，冷声道：

　　“谁让你这个废物出来的，竟然跑到外面来丢我龙腾皇朝的脸面！”

　　剑仙门的年轻男子此刻长发上漂，很是气愤，指着天凡大声的怒骂，话语很是难听，大多是废物，垃圾一类的词语，让所有人的脸色都很不好看。

　　“够了，纵然你是剑仙门的嫡传弟子，也不能这样过分，现在请你离开，否则别怪我对你不客气！”

　　泥人也有三分火，何况是孙深南这个活了大半辈子的老痞子，此刻他真正的怒了，眼神冷漠的看着下方的青年。

　　“哼，孙深南，我龙腾皇朝的家事你最好不要管，你也管不起！”

　　看着发飙的太符门主，剑仙门的青年一点也不畏惧，冷冷与之对视。

　　“龙腾皇朝？”

　　所有人都茫然了，这又关龙腾皇朝什么事？那可是神武大陆超级大势力之一，怎么和这件事扯上关系了？

　　“你们是真不知道还是装疯！？”

　　剑仙门青年冷冷的笑道。

　　“够了，龙道天，如果你没有什么事的话，现在就离开！”

　　天凡慢慢的站了出来，眼神漠然，他的心情有些沉重，有些伤感，本来以为远离了龙腾皇朝，就在也不会和他们扯上关系，却没有想到此刻，在神武大陆北域，居然见到了龙腾皇朝的嫡系子孙。

　　“龙道天！？”

　　李云华几人大惊，在神武大陆上还有谁会以“龙”字为姓？只有龙腾皇朝的嫡系子孙才有这样的资格！难道这个青年竟然是龙腾皇朝的嫡系子孙！那他和天凡有又什么关系呢！？所有人越来越疑惑了。

　　“哼，你这废物竟然敢这么对我说话，你就是这么对待兄长的吗！？”

　　龙道天大怒，指着天凡骂道：

　　“立刻给我跪下，否则我以家法将你废掉！”

　　“什么！是兄长，按照他的语气，那天凡岂不是龙腾皇朝的嫡系！！！？是皇子！”

　　龙道天的一句话让大殿上所有人都震惊，即使是孙深南都变了颜色，他们都朝着天凡望了过去，和他们相处了这么久的天凡竟然是龙腾皇朝的皇子！这消息实在是太具有震撼力了。

　　还好老骗子不在这里，如果被他听到这样的话，他一定狠狠的给自己一耳光，妈的，用什么骗别个不好，用人家老爹的名头来欺骗儿子，晕。

　　“家法，家法！”

　　天凡喃喃自语，突然眼神就变得冰冷了起来，道：

　　“你回去告诉龙傲天，我不姓龙，我叫天凡，从今以后和龙腾皇朝没有任何关系！”

　　如果说刚才还是猜测，那么现在所有人完全肯定了，天凡亲口承认了他是龙腾皇朝的皇子，而且现在居然要脱离这样一个超级大势力，让所有人再次变色，这到底是怎么回事？

　　紫罂在后面眨巴着眼睛，好奇的打量着天凡，好像是第一次相见似地。

　　“你说什么？”

　　龙道天愣住了，似乎不相信天凡的话。

　　“我说从现在开始，我和龙腾皇朝没有任何关系，剑仙门我也不会去，你走吧！”

　　这么多年来，终于能够说出这样的话，天凡现在感觉很轻松。

　　“大胆！你这废物，居然敢说出这样大逆不道的话，立刻给我跪下！”

　　龙道天大怒，庞大的气势直接散发了出去，让李云华等人心惊，这个人似乎并不比拳皇门的向宇飞弱！

　　孙深南等人现在不知道该怎么办，毕竟这是别人的家事，而且还不是一般的家事。

　　“我警告你，最好不要在说出废物两个字！”

　　天凡的眼神再次变得冰冷起来，看着前方的向宇飞说道。

　　“哼，你不是废物是什么，我不仅要叫你废物，今天还要出手教训你这个大逆不道的小杂种！”

　　龙道天冷冷的说道，恶毒的话语让所有人都怒了，他们相处了这么久，大家都有着深厚的感情，现在居然这样辱骂天凡，如何不让众人生气。

　　龙道天冷笑，伸出一只大手向着天凡抓去，所过之处，狂风肆虐，太符门大殿上的桌椅都被掀翻了出去，摔得粉碎。

　　“砰……”

　　天凡眼神非常的冰冷，毫不畏惧，银色的拳头顿准龙道天的大手就砸了上去，顿时将紫色的大手砸得裂开了，鲜血直流。

　　“什么，你这个废物竟然伤了我！你……”

　　看着从自己手中流出的鲜血，龙道天简直不敢相信自己的眼睛，但是接下来，一个响亮的耳光就抽在了他的嘴巴上。

　　“啪……”

　　天凡神色冷漠，脚踩神云步，一下就冲了过去，直接给了龙道天一耳光，强大的肉体力量岂是他可以抗衡的，当场就被扇飞了出去，嘴巴都裂开了，鲜血流了出来。

　　“你，你敢打我，你找死！”

　　龙道天怒火冲天，从地上爬了可起来，他竟然被一个废物给打伤了，他难以忍受，浑身都被金芒笼罩着，五条金色的神龙在他的体外缭绕，他整个人的气势变得极其强大。

　　“这是，龙腾皇朝的‘华龙道’！”

　　孙深南皱着眉头，认出了这种玄法，攻击力冠盖了数个时代，是最强大的斗战圣术。

　　“今天我执行家法，将你从这个时间抹杀！”

　　龙道天的话语很是冰冷，五条金龙在他体外缠绕，让他具有无上威严，但是下一刻它发出惨叫，整个人都朝着身后倒去，一夜的静坐，一夜的领悟，天凡对“心欲无痕”的运用更加出神入化了！

　　“啊，你这个废物，废物！”

　　龙道天大吼，头上黑发倒竖，他愤怒到了极点，一道卷轴出现在他手中，散发着淡淡的霞光，归仙境界的威压在太符门大殿上尼曼，让孙深南当场变了颜色。

　　剑仙令！

　　虽然只是一副卷轴，但却是归仙秘境的修士炼制的，上面有一丝归仙烙印，完全可以和混元秘境的修士祭炼多年的兵器相比，甚至更强，这是境界上的差距，仙神消逝的年代，在神武大陆上，归仙代表的是无上！

　　“哈哈，剑仙令在手，我看你以什么抵挡，我杀了你！”

　　龙道天手持剑仙令向前压来，归仙境界的威压尼曼而出，四周的空间都模糊了，随时都会破碎。

　　“咔……”

　　阴阳气息从天凡身上散发而出，一把华丽的宝剑出现在他手中，其上有黑白阴阳二气在流转，天凡直接挥了出去，五行剑诀配合阴阳神剑，绝对的无匹，云天巅峰来了都要避退，这是弑杀过归仙境界的无上强者的神兵！

　　剑仙令当时就破碎了，发作灰烬飘散在空气中，同时在神武大陆北域中心，无尽仙山深处，庞大威严的宫殿里，一个老人唰的一下睁开了紧闭的双眼，有些疑惑，有些惊讶，喃喃的道：

　　“剑仙令碎了，怎么回事，道天他在做什么！”

　　说完这句话，老者再次闭上了双眼，如同一段枯木般……


第058章 无奈离去

　　太符门大殿上，天凡神色冷漠，阴阳气息在他身边流转，一黑一白，和大道和鸣。

　　所有人都变了神色，天凡竟然直接动手将“剑仙令”给斩碎了，这件事情闹大了，很难收场，要知道剑仙门在神武大陆上的地位是绝对没有任何一个大势力可以撼动的，而“剑仙令”是本门的标志，和另外一令并列，从来就没有人敢违逆，更别说将其斩碎。

　　“你，你竟然敢这么做！”

　　龙道天看着天凡手中的阴阳剑，有些畏惧，但是仅仅只是片刻，他极其张狂的大笑：

　　“哈哈，你竟然斩碎了剑仙令，哈哈，你死定了，你知道么你这废物，仙剑门，连我们龙腾皇朝都要忌惮几分，你竟敢毁掉他们的标志，现在我以龙腾三皇子的名义，将你这废物逐出龙腾！”

　　天凡毫无感觉，手中阴阳剑消失，重新回到他的体内，他的身影消失在大殿之上，只有淡淡的声音在回荡：

　　“不姓龙，我名天凡……”

　　李云扬等人脸色有些不好看，狠狠的瞪了龙道天一眼，转身离开。

　　“龙公子，请吧，恕不远送！”

　　孙深南淡淡的说道，剩下龙道天一人，脸色狰狞，擦去嘴边的血迹，他转身离去，脸色极为阴沉，今天他可谓是丢足了脸面。

　　枫叶林中，天凡静静的坐在一处台阶之上，过往的种种再次回荡在他的脑海中，已经秋天了，看着漫天的黄叶，一股淡淡的浮现在他心间。

　　“小天天！”

　　紫罂的声音从身后传来，很轻很柔，天凡转过身去，李云扬，孙悦盈等人都在，他对着几人露出微笑。

　　几人走过去，一起坐在台阶之上，四周的树木落叶飘飘，夕阳慢慢落下，大地被笼罩上了一层黯淡的金芒。

　　“小凡，你，你真的是皇子？”

　　最终，李云扬还是忍不住，这样问道，所有人都看向他。

　　“皇子？……”

　　有些伤感，有些自嘲，看着远空慢慢落下的太阳，天凡慢慢的开口。

　　“二十年，二十年来我在那里每天被人漠视和嘲讽，连离开的资格都没有……”

　　无边的忧伤从天凡身上散发而出，他一字一句的将自己在龙腾皇朝这二十年来的生活道出，其间的痛苦和无奈深深的刺痛了他的心，毕竟是兄弟，毕竟是父亲，可是就因为无法修炼，自己身为皇子的一切尊严都被抹杀掉了。

　　“太过分了，他们怎么可以这样！”

　　紫罂为天凡喊冤，善良可爱的她从来没有想过，这个世界上居然还有这样的父亲和兄弟，要不是今天亲眼见到龙道天对天凡的态度，她实在不敢相信这一切。

　　“小凡……”

　　几人都能够感受到天凡心里的悲伤，都是至亲的人啊，可是却这样的对待他，想说什么来安慰，但是最终只能叹息，轻轻的拍了拍天凡的肩膀。

　　“不要担心，其实我很早就想脱离出去了，可是以前，就是连这样微不足道的要求他们也不会同意的，或者说我没有那样的资格，现在我感觉很轻松……”

　　虽然天凡在笑，但是所有人都能够感受到他心里的凄凉和忧伤。

　　“虽然远远比不上龙腾皇朝，但是只要你愿意，这里就是你的家。”

　　孙悦盈开口，难得没有给天凡脸色看。

　　“谢谢，谢谢你们。”

　　看着几人满脸的真诚，天凡感动。

　　之后的日子依然过得很开心，敏敏和依依很是可爱，天天围绕着天凡转，两个小家伙自从见到天凡和向宇飞战斗的情景，很是崇拜，扬言以后要像他一样强大，让天凡不禁莞尔。

　　老虎小花依旧本性难改，整天在太符门的厨房里游荡，且因为偷吃了“灵丸”，可以自由的变化大小，比以前更加滑溜了，让太符门的厨房损失惨重，很多弟子都有骂娘的冲动，因为经常在饭菜里吃出一撮老虎毛。

　　这段时间里，天凡每天清晨都早早的起床，迎着晨露和朝阳修炼，他感觉到了危险的气味，必须要不断的提升自己的修为，阴阳剑虽然强大，但是他知道阴阳门一定有方法将其隔空封印，且甚至可以通过秘法召唤回去，否则也不会随意将其传给阴世天。

　　阴阳门一定会对他动手的，只是迟早的事情而已，更重要的是他对龙道天出手了，且斩碎了剑仙令，以那个人的性格，一定会添油加醋的在剑仙门的长老门主面前将他描黑，自己现在的境况很不妙。

　　果然，这一日，北域再次震动，一张被漆黑魔雾笼罩的卷轴出现在神武大陆北域中心地带，有血雨在其周围尼曼，刺骨杀气席卷四方，墨黑的卷轴打开，一道人影在其上浮现，正是天凡的样子，和真人一般无二。

　　“剑仙门，天呐，第一仙派剑仙门居然出现了！”

　　“上了剑仙门的诛魔令！天，这人是谁啊？”

　　“好像是之前的四门冠军天凡啊！”

　　有看过四门会武的人认出了天凡的样子，叫了出来。

　　“什么？四门会武的冠军？怎么会上了剑仙门的诛魔令！！”

　　“哎，又一个天才强者要陨落了……”

　　剑仙门有双令，“剑仙令”和“诛魔令”，都是由归仙秘境的无上存在祭炼的，前者招尽天下英杰，后者诛灭一切邪魔，而今天凡的身影竟然出现在了“诛魔令”上，让很多人开始打起了注意，要是能够杀掉此人，那么将可以进入神武大陆第一仙派中潜修，这个诱惑实在是太大了。

　　同一时刻，一道金光从天外飞来，射入太符门内，在空中留下一段金色的大字：“交出天凡，否则，灭门……”

　　太符门中，孙深南脸色极其难看，一掌震碎了身旁的桌子，孙悦盈担忧：

　　“爷爷，怎么办？”

　　“有什么了不起的，妈的，跟他们拼了！”

　　李云扬叫嚣，很是气愤，这简直是太欺负人了，李云华等人点头，剑仙门明摆着以势压人。

　　这一天，太符门内所有的弟子都愤怒了，看到什么东西就噼里啪啦一顿乱踹，扬言绝不交出天凡，和仙剑门死磕到底，大不了一死。

　　后山，天凡脸色平静，看着天空的圆月，他早就知道会有这么一天的，只是没有想到居然来的如此之快。

　　“再见了，大家，我会想念你们的……”

　　最后回头，深深的看了一眼后方的太符门，天凡的身影消失在原地。

　　月华如水，一股微风吹过，卷起片片秋叶，谁会知道，一个少年曾在这里发出叹息，留下了不舍……


第059章 血战阴阳

　　太阳慢慢的升起，朝阳无限美好，但是太符门中却是一片惨淡的气氛。

　　孙深南手中拿着天凡留下的书信，脸色铁青，一言不发，最终轻轻的叹了口气，留下书信，转身离开了。

　　“小凡，他是为了我们才离开的，可恶的仙剑门！”

　　李云扬紧握着拳头，指甲都拽的发白了。孙悦盈等人虽然也是满腔的怒火，但是却无能无力，也只能无奈的叹息，各自回到了自己的房间。

　　离开太符门后，天凡一路慢慢的行走着，他也不知道自己现在在什么地方，大概已经离开太符门十里之外了吧。

　　突然，一道璀璨的剑芒从天而降，似跨越九幽而来，血红的剑芒荡起漫天的狂风，笔直的射向天凡的后脑，杀气惊天。

　　冷冽的杀气让天凡如坠冰窖，神云步展开，在千钧一发之际闪过了绝杀的一剑，但是肩膀却也被划出一条血痕。

　　“阴阳门的人！”

　　天凡回头，冷冷的说道，在其身后，一个全身被黑衣笼罩着的人出现，手中持着一把血红的长剑，在起身后还有十多个同样黑衣装扮的人。

　　虽然看不清容貌，但是从他们身上散发出来的气息，天凡就可以感觉到，这些人都是阴阳门的人，在他离开太符门足够远之后动手了！

　　“轰……”

　　十几股强大的气势爆发，天凡一下就变了颜色，其中最弱的都在凝神中期，而那个领头的人更加恐怖，竟然是云天中期的修为，已经一只脚跨过了巅峰境界，比之向宇飞也只强不弱。

　　不可力敌，必须要逃，否则必死，这样一股力量足以灭杀云天巅峰之下任何人。

　　神云步举世无双，论速度几乎没有什么身法可以与之相比，这一刻天凡没有留下来战斗，直接展开了神云步向着前方飞去，四周的风景刷刷的往后倒退，连影像都模糊了。

　　“哼？跑得倒是很快！”

　　领头的黑衣人发出冷声，其他的人都被天凡远远的甩在了后面，只有他稳稳的追了下来，但是心里却大为惊讶，要知道他可是云天中期巅峰的存在，混元之下也少有敌手，但是现在却追不上一个刚刚步入云天境界的人。

　　“老乌龟，就你那龟速还想追上本大爷，做梦！”

　　天凡一边逃一边大声嘲讽，同时眼中有金芒在闪动，数道精神异力发出，向着身后的阴阳门的长老射去。

　　但是他失望了，这一次，心欲无痕再度失败，后面的人只是微微的颤动了下，并没有受到伤害，显然阴阳门的这个人已经知道他身怀这样的秘法，作好了防备。

　　一路的逃亡，天凡此刻已经真正的不知道跑到了哪里，身处在一片古老的森林中，一夜的逃亡，即使是他神力滔滔不绝，但是此刻也是有些气喘吁吁的了。

　　然而这个时候，远处传来一道啸声，一道黑影迅速穿过了密集的树林，在空中对着天凡凌空踢出几脚，落下重重腿影。

　　天凡大惊，右手抬起，数道银色的剑芒瞬间发出，和天空中的脚影撞在了一起，剧烈的能量波动在树林中间浩荡，一股强大的能量破空袭来，朝着天凡奔涌而去。

　　天凡惊讶，银色剑芒没有能够拦下满天的脚影，不愧是快要步入云天巅峰的强大存在，比之向宇飞还要强大。

　　十几道剑芒再次挥出，和落下的脚影再次对碰，两股力量撞在一起，如惊涛骇浪爆发一般，将旁边的树木吹得集体向着外面倒去。

　　天凡蹬蹬蹬的推出去了几步。空中的老人从容的落下，此刻场中只剩下他们两人，不久，其余的十几的黑衣人也赶了上来，将天凡团团的围在中间。

　　“嘿嘿，小子今天你死定了！”

　　黑衣头领发出沙哑的声音，这是一名年老的修者。

　　“哼，竟敢屡屡对我们阴阳门不敬，将他斩成一百八十段！”

　　一个激进的青年发出这样的声音。

　　“不，太便宜这小畜生了，嘿嘿，将他永震在我阴阳门前，直到魂魄寂灭！”

　　又一个年轻的弟子说道，话语阴寒，很是嚣张。

　　没有什么好说的，只有杀和被杀，古老的森林中，落叶激荡，杀气惊天，天凡一人独对十几人，更要面对黑衣老者带来的强大压力，他试过使用阴阳剑，但是果然如他预料的那般，阴阳剑被一股神秘的力量封印了，无法发出毁灭的气息。

　　这一刻，天凡不敢多说什么，无数的幻影重叠，场中到处都是他的身影，他朝着外面突围。

　　看着漫天的天凡的身影，领头的老者大惊，双手连连煽动，一道由元气构建而成的结界出现在场中，笼罩进无数的幻影，但是却没有能够抓住天凡的真身。

　　“啊！”

　　与此同时，一声惨叫传出，一道银色的剑芒仿佛是跨越时空而来，直接将一个黑衣人的胸膛贯穿，倒在了血泊中，正是刚才扬言要将天凡永震在阴阳门前的人。

　　领头的老者眼神冰冷，狠狠的朝着天凡离去的背影就是一掌，天凡看叶没有向后看，脚踩神云步，同时向后用力的劈出一剑。

　　天凡向后劈出的璀璨剑芒和老者那汹涌澎湃的掌力相撞，爆发出一团耀眼的光芒，巨大的冲击力让他感觉胸腹一阵难受。

　　“追！”

　　领头老者冷冷的喝道，没有去管躺在地上的人，所有人都朝着天凡逃离的方向追去。

　　不久之后，天凡再次被十几人追上，有一个快要步入云天巅峰的强者压境，十几个凝神中期以上的人随行，他想逃脱实在太难了。

　　银色的剑芒和赤红色的光华在这片小树林里激荡，此刻天凡已经受了不轻的伤，但是他的神色却没有丝毫的畏惧，到现在他已经找到了血杀的方法和感觉。

　　“九九归一！”

　　天凡眼神冰冷的看着十几人，口中发出魔音，九九八十一道银色剑芒浮现，对着十几人展开无差别攻击，强大的战技逼得除了领头老者外的所有人狼狈躲闪，突然八十一道剑芒消失，一道巨大的银色剑罡浮现而出，充满了毁灭性的气息，当空落下。

　　“噗……”

　　一团血雾散开，阴阳门的一个年轻弟子连惨叫都没有来得及发出就被当场灭杀。

　　“啊！”

　　领头老者怒吼，直接朝着前方杀去，到现在阴阳门排除的十几人已经被天凡连斩了两人，且其中一人还是凝神巅峰，这是难以估量的损失，是阴阳门未来的希望，但就是这样的代价却只是令得天凡受了点重伤。

　　幻影百变展开，数不清的身影在徘徊，已经一天一夜了，天凡慢慢的懂得了如何去战斗，他不再与领头的老者硬撼，只要老者出击，他就展开神云步或则幻影百变，两种身法都是非常玄奥，即使是云天巅峰也难以捕捉到。

　　“呃啊！”

　　又是一声惨叫发出，一个凝神中期的阴阳门弟子倒在了夜色中，没有了动静。

　　在躲闪老者攻击的同时，天凡眼中金芒闪动，眉心一轮金色的小太阳出现，一股无比强横的精神异力包含着他必杀的信念，破眼而出，瞬间击中场中正对着一道幻影挥剑的黑衣年轻人，直接破灭了他的灵魂。


第060章 流血的夜

　　天空的月华无限美丽，让人心旷神怡，但是下方的一片古林却是尼曼着血腥的气味，杀气纵横，到现在阴阳门的很多人已经胆寒了。

　　这才多久，已经有三个同伴死在天凡手中，其中还有一位是凝神巅峰的修为。

　　天凡静静的站在那里，与剩下的十几人对视，体外有淡淡的银芒在闪烁，他在默默的调理自己的伤势。

　　“杀！”

　　突然，一声大吼黑衣老者口中发出，他带领着身后的黑衣人直接冲了过去，赤红色的长剑直接从天凡的胸膛穿过，黑衣人露出笑容，但是仅仅只是片刻，他脸上的笑容就凝固了，眼前天凡的身影慢慢的消散，这只是一个残影！

　　于此同时，在他身后，璀璨的银芒出现，无数的银色符咒在闪烁，神圣的气息散发而出，镇字诀出，当场将一名来不及退后的年轻人震碎，血肉横分。

　　“想杀我，你们就要付出代价！”

　　冷冷的声音从天凡口中传出，仿佛来自魔域的招魂曲，鲜血染红了他的白衣，连发丝上都沾染着丝丝血迹，如同一个魔王，让所有人忍不住胆寒，向后退了一步。

　　“孽畜！”

　　黑衣老者都快被气疯了，空有一身强大的力量，但是天凡却始终不再和他硬碰，比泥鳅还滑溜。

　　“杀了这个屠夫！”

　　“斩掉这个该死一万遍的魔鬼！”

　　所有阴阳门的人的发狂了，又一个凝神巅峰的强者被天凡灭杀，他们难以承受。

　　十几道剑芒在古林中激荡，黑衣老者更是飞到了半空，彻底的封锁掉天凡逃离的道路，一张阴阳图在上方出现，一黑一白，阴阳二气在上方尼曼，朝着天凡压下。

　　感受着上方阴阳图的霸道气息，天凡不敢大意，头顶上空金芒闪动，“卍”字浮现而出，垂落下丝丝金色的光幕，威严而霸气，将他完全笼罩在其中，脚下银色的莲花在绽放，片片莲叶在空中飘舞，优雅而华丽，但是却有无限杀机包含在其中。

　　“轰……”

　　天凡头顶的“卍”字印与黑衣老者发出的阴阳图剧烈碰撞，爆发出耀眼的神光，天凡被这一击震得飞了出去，嘴角又点滴血迹溢出。

　　“好机会！”

　　一个年轻的黑衣人看着天凡倒飞出去的身体，激动的大叫，手中长剑红光暴涨，他整个人跃起，一剑向着天凡刺去。

　　看着朝着自己攻击而来的黑衣人，天凡嘴角露出嘲讽的表情，体外无数的莲叶发出璀璨的银光，逆空而上。

　　“噗……”

　　还在空中的黑衣年轻人直接被无数片莲叶绞碎，只剩下一把长剑落在天凡脚边，被他捡了起来。

　　又一个凝神中期的年轻人被斩！

　　天凡手持长剑，轻轻擦掉嘴边的血迹，眼神漠然，盯住前方剩下的十个人。

　　所有人再次胆寒，被天凡的眼神吓住了，向后退了一步，然后不知道是谁大喊一声，所有人一起向前杀来。

　　十道剑光在场中纵横，将天凡围困在中间，步步杀机，依仗神云步举世无双，飘渺不定，天凡在十道剑光下左右躲闪。

　　“噗……”

　　天凡手中长剑银芒暴涨，在闪过数道剑光的同时，他用力的向前挥动长剑，将一个黑衣人的头颅斩下，咕噜噜的滚下远处，洒下满天的血水，无头的尸体倒下。

　　然而天凡的背部也被斩了一剑，留下一条深深的剑痕，鲜血长流，他身上的衣服彻底被染成了血红色。

　　长剑回旋，划过一道优美的剑弧，有细小的银色古字在长剑上蠕动，天凡忍着背部的剧烈疼痛，向着身后挥出一剑。

　　银色的古字飞出，化作一道细小的银剑，将身后一个黑衣人的眉心贯穿，倒了下去，只留下满脸的惊恐，眼睛死死的睁大，死不瞑目。

　　“魔鬼，你是魔鬼！”

　　仅剩下的八个黑衣人已经彻底的胆寒了，无边的恐惧笼罩在他们身边，谁也不知道接下是不是自己要死亡，他们握剑的手已经开始在发抖了。

　　“轰……”

　　苍穹之上，一个巨大的黑白能量球在旋转，吞噬四周的灵气，庞大的能量波动发出隆隆的声响，黑衣老者露出阴冷的目光，用足了气力将黑白能量球向着天凡丢去。

　　“阴阳球，长老练成了阴阳球，这下他死定了！”

　　仅余的八名阴阳门的弟子看着空中的黑白能量球，顿时激动万分，眼神残忍的看向天凡。

　　天凡惊悚，上方的阴阳球太过恐怖了，足足比方才的阴阳图强大了五倍，狂烈的气息四处肆意流动，将旁边的树枝都震断不少。

　　幻影百变展开，无数的残影在场中闪动，想要避开阴阳球，但是他无奈的发现，自己的气息已经被锁定了，根本逃不掉。

　　五行封天！

　　在无可躲避之下，天凡选择了硬撼，头顶一阵银色的阵图浮现而出，瞬间放大千百倍，五行阵图缓缓的旋转，迎上了天空的阴阳球。

　　“噗……”

　　巨大的能量碰撞，四周的树木被摧毁了不少，天凡直接被震的吐血倒退，受了重伤，他果断后退，脚踩神云步，消失在夜色中。

　　天空中，黑衣老者缓缓落下，脸色有些苍白，几个黑衣年轻人机灵的上前扶住老人。

　　看着朝着前方蔓延出去的血迹，黑衣老者目光冷冷的望向远空，带领剩下的弟子追了上去。

　　此刻天凡一边飞遁一边咳血，在前行一段距离后，他突然发出冷笑，小心翼翼的沿着原来的脚印返回，运转神力击出一个土坑，将自己彻底的埋在了下方，因为此处本就是沙地，所以根本看不出来下方有一个人存在。

　　在途中他随手摘下了几颗野果，此刻吞入腹中，解一下饥渴，神灵天心诀缓缓的运转，治疗重伤的身体。

　　土坑里，天凡感叹，他从来就很低调，不愿意彰显，更不愿意惹事，但是阴阳门的人实在是太过分了，一个个养尊处优，狂妄自大，一言不合就要动手杀人，现在居然派出门中长老灭杀他，此番仇恨已经无法解开了，不是阴阳门灭，就是他天凡亡！

　　不一会儿，黑衣老者就领着剩下的八个人来到了天凡藏身的地方，九个人在附近徘徊。

　　天凡忍住自己的冲动，更加小心的收摄自己的气息，使得自己如同一段枯木一般。他虽然藏身于土坑中，但是有心欲无痕的帮助，他能够清晰的感觉到上方九人的气息，他在等，等待最佳的时机，一举灭杀几人。

　　追杀他的人一共十几人，都是功力高深之辈，其中不乏凝神巅峰的存在，阴阳门还真是不简单，竟然有这么多凝神巅峰的高手，出乎他的预料。

　　“应该没有走远，这里有新鲜的脚印！”

　　“在前方，血迹是沿着那里去的！”

　　“追！”

　　片刻的搜寻，黑衣老者冷喝，率先超前追去，八名阴阳门的弟子前前后后分散着跟了上去。

　　“轰……”

　　终于，天凡抓住了机会，瞬间从土坑中跳出，周身银芒璀璨，五行阵图直接划出，将两个落后的黑衣青年拦腰切断，鲜血狂喷，肠肺都掉了出来，很是恶心，与此同时天凡眉心中，金色的小太阳再次浮现，强大的神识力量化作一把金色短剑，直接射入回过头来查看的第三个黑衣人的眉心。


第061章 全灭

　　“天凡！！！”

　　领头的黑衣人转过身来，目眦欲裂，三个强大的种子高手啊，就这样被天凡给斩掉了，他出离了愤怒。

　　剩下的五名黑衣人一步一步的向后退，脸上写满了恐惧，这简直就是一个杀神。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！”

　　冷冷的话语从天凡的口中传出，他的身影在夜色的笼罩下再次消失在了原地。

　　夜月无限，在临近朝阳出现的那一刻，天凡从阴影中站了起来，他的伤势已经好了七八成，体内的神力彻底的复苏了，抬起头，他向着远处看去，嘴角露出了冷笑。

　　古林中，仅剩下的六个人仅仅的靠在一起，黑夜对他们来说太过危险，就在方才黑衣领头人向阴阳门传递了增援信号。

　　一堆火把被他们立了起来，红光将他们的脸色衬托的一片阴霾，这次的损失实在是太大了，难以承受。

　　“你去哪里？”

　　一个年轻人问道，他身边的人在这个时候站了起来。

　　“小解，忍不住了！”

　　这个黑衣人迅速的跑到一边，片刻，水流溅在地上的声音传出，但是也就是在这个时候，一道银光闪过。

　　“小李，小李，小李？”

　　身边的黑衣人看着前方正在小解的同伴一时间就那样直直的站在哪里，疑惑的叫道。

　　“我说你小子，你……”

　　他站起身来，走上前去，一把扯过过前方的黑衣男子，想要说什么，但是一颗圆滚滚的头颅自他眼前掉落，瞳孔放大，无限恐惧。

　　“噗……”

　　一把推开手中的无头尸体，就在他想要后退的时候，一把长剑从前方激射而来，穿透了他的喉咙。

　　“啊！”

　　知道看清事情的真相后，黑衣老者气的悲吼起来，他身后的三个黑衣人更是忍不住的颤抖。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　其中一个黑衣人一边颤抖的说道，一边恐惧的后退。

　　“小心！”

　　黑衣老者转过身来大声提醒，同时一掌朝着黑衣年轻人身后拍去。

　　“铛……”

　　一把铁剑坠落在地，惊得这个黑衣人出了身冷汗。

　　“不要了，我不要你们的报酬了，这是你们阴阳门的事，我要离开这里，对，我要离开这里……”

　　其中一个黑衣人喃喃的叫到，转身朝着一个方向跑去，眨眼就没有了踪影，被夜色吞没，其余的两人脸色阴晴不定。

　　“啊……”

　　漆黑的夜色中，一声惨叫传出，惊得飞鸟满天乱窜。

　　剩下的两个黑衣人脸色恐惧，紧紧的靠在老者旁边，此刻他们深深的体会到了死亡的恐惧。

　　“咻……”

　　铁剑破空的声音传来，黑衣老者目光如炬，手中赤红色的长剑向前舞动，与飞来的铁剑碰撞，“咔嚓”一声将飞来的长剑斩断。

　　同时他的身影向着前方追去，那个方向，天凡的身影一闪而过，可是当他追出去很远之后，却是仍旧没有发现天凡的踪影。

　　“遭了，中计了！”

　　黑衣老人暗道不好，转过身躯，朝着另一个方向射去。

　　领头人身后的两个黑衣人浑身都在发抖，在老人追出去后他们没有跟上，而是慢慢的朝着后方退去，向着远方射去。

　　现在他们脑海里唯一想的就是逃离这里，但是当他们跑出去几里之后，一道如神似魔的身影已经挡在了他们前方，手中握着一把滴血的剑。

　　“不要杀我们，我们不是阴阳门的人，你，你只是和阴阳门的人有仇，是他们要来杀你的，不管我们的事，求求你，别杀我们……”

　　两个黑衣人在颤抖，向着天凡求饶。

　　“滚！”

　　天凡皱着眉头，看着跪在地上的两人，最终冷冷的喝道。

　　两个黑衣人如蒙大赦，迅速从地上爬了起来，小心翼翼的从天凡身边走了过去，看到天凡没有动，甚至没有回过身来看他们，两人对视一眼，眼中阴冷和贪婪的光芒在闪动，他们突然转过身来，朝着天凡刺去，两把长剑直接没入前方天凡的身体中。

　　成功的喜悦出现在两个黑衣人的脸上，但是刹那间，他们的笑容就消失了，和黑衣老者一样，这也只是一个残影。

　　“树欲静而风不止，不想杀人而不得不杀！”

　　身后天凡发出无奈的感叹，两道剑芒激荡而出，两颗大好的头颅斜飞了出去，满天的血水喷涌而出，染红了地上的泥土。

　　“你，你太残忍了！”

　　这个时候，阴阳门的长老刚好赶到，看到两颗带着不甘的眼神飞出的脑袋，他脸色通红，发出怒吼。

　　“残忍？我残忍，是不是我站在原地让你们杀了就不残忍了？”

　　天凡神色冰冷，神色嘲讽，冷漠的说道。

　　“废话少说，今日斩你！”

　　黑衣老人大喝，周身红芒闪烁，右手长剑黑白光华在流转，无数的剑芒从长剑上发出，将四周的树木都绞碎了很多。

　　银华如月，金芒似火，天凡毫不畏惧，眼神坚定，战意冲天，一张银色的阵图在其身前浮现，随着天凡右手的挥动而旋转。

　　此刻只有他们两人，天凡没有什么好担心的了，即使对方是云天中期的强者，他也不需要逃跑，这段时间的静坐修炼并不是白费的，且他想要在血杀中再次突破。

　　“轰……”

　　黑衣老者发出的剑芒被天凡的银色阵图全部挡了下来，发出剧烈的爆炸，荡起满天的飓风，四周的树木再一次被绞碎了大片，这就是云天境界的对决，仅仅只是能量余波就拥有强大的摧毁之力。

　　“嗡……”

　　天空中，一只漆黑如墨的大手探出，周围有滚滚的白色雾气在尼曼。

　　阴阳手印！

　　此刻从黑衣老者手中出现，远远比之当初剑鸿明施展的强大。

　　“砰！”

　　天凡怡然不惧，银色的拳头逆空而上，将虚空都砸得出现了涟漪。阴阳手印当时就破碎了，丝丝血水流了下来。

　　“啊！我杀了你！”

　　手掌被天凡生生给砸出血来，黑衣老者怒火汹涌，浑身都被黑色的光华笼罩了，他的脸庞完全变成了黑色，阴森而恐怖，丝丝诡异的气息在这片古林中尼曼，那些黑色的雾气竟然在腐蚀周边的一切生物，场中两具尸体在这股黑雾中发出扑哧扑哧的响声，彻底的消融了，仅仅剩下两张骷髅骨架散在地上。

　　天凡神色无比的凝重，他感觉到了死亡的威胁。

　　无数的银色符咒自他体内疯狂的涌出，头顶“卍”字浮现，脚下银莲绽放。

　　镇字诀出，卍字印现，九九八十一道剑芒纵横交错。

　　“轰……”

　　卍字印威严霸道，镇子诀庄严神圣，九九归一强大无匹，三大无上战技打出，远远强过当初与向宇飞一战的威力。

　　两股强大的力量在对碰，一时间飞沙走石，能量风暴肆意激荡，方圆一里内的所有植被在这一站中彻底的毁去了。

　　“咳咳……”

　　黑衣老者咳出一口鲜血，跌跌撞撞的向着倒在地上的天凡走去。

　　“哈哈，你这小孽畜，终于死去了，你……”

　　黑一老者的话还没有说完，躺在地上的天凡突然跳了起来，手中长剑爆发出冲天的银芒。

　　“噗……”

　　“啊！”

　　惨叫从黑衣老者口中传出，左手用力的抱着已经断掉的右臂，血水不停地流出。

　　天凡的胸膛在剧烈的起伏，口中不停的向外吐着鲜血，但是他有着常人难以想象的毅力和聪明头脑，他强忍着身体剧烈的疼痛，拼尽全身气力，再次向前挥出一剑，直射黑衣老者而出，将他的左臂斩了下来。

　　“啊！”

　　黑衣老者双臂尽失，倒在地上翻滚，天凡狠狠的喘着粗气，盘膝坐下，周身银芒闪动，四周的灵气向着他飘来，他的伤势在慢慢的好转。

　　片刻之后，天凡长身而起，体内神力已经恢复了两成，虽然很微薄，但是对付此刻的黑衣老者已经足够了。

　　“你好狠，好狠！”

　　地上的老者凄厉的大叫，双臂中的鲜血止不住的流出，将下方的土地染得一片血红。

　　“哼，你们要杀人，就要作好被杀的准备！”

　　天凡冷冷的说道。

　　“小畜生你走不出去的，我阴阳门的大军已经赶来，就在这个路上，你死定了，死定了！”

　　黑衣老者眼神恶毒，死死的盯着天凡。

　　“老匹夫你给我去死！”

　　天凡大怒，一剑挥出，直接斩下黑衣老者的头颅。


第062章 神海无波

　　古林中央的一颗大树下，天凡一边吃着口中的干娘，一边不停的碎碎念：

　　“你大爷的，好歹也算是个大门派了，带的食物居然这么难吃！”

　　这话要是被十几人听到了，估计他们会从地狱里爬起来掐死他。

　　此刻朝阳已经彻底的升了起来，丝丝缕缕的阳光射进了林中，虽然古林中仍旧有些昏暗，但是对于修者来说，却也足够了，能够看得清楚了，天凡充充忙忙的吃完手里的食物，起身向着林外奔去，他现在可不敢飞行，天知道阴阳门是不是有人在监视着高空。

　　同时他还要防备剑仙门的绝杀手段，既然他们发出了“诛魔令”，那么相必也会派出高手出山，可以说现在是步步惊心，必须要小心小心再小心。

　　果然，当他来到古林边缘的时候，一群人已经守在了外边，两个老人，二十多名年轻人。

　　“我操，不用来这么快吧！？”

　　天凡那个气啊，恨不得上去砍上两刀，但是他也就只能想想而已，现在他才恢复了五成神力而已，而那两个老者明显是云天中期的强者，虽然不如之前的那个老者强大，但毕竟是货真价实的云天中期，再加上那么多的随行，他上去还不是送死么？

　　无奈之下，天凡朝着古林深出射去，他相信不久之后，这些人一定会进入其中去追杀他，现在他必须让自己处于最佳状态。

　　月夜慢慢降临，二十几道身影向着古林中冲去，天凡此刻正盘坐在地，他已经将自己调整到了最佳状态，他长身而起，眼中闪过一道神光，看向前方，嘴角露出冷笑。

　　这些人为杀他而来，他必须得反击，神云步展开，天凡的身影瞬间就消失在原地。

　　“噗……”

　　几十道人影分散着往古林深处行进，突然，就在这个时候，一道雪白的剑光划过黑夜，宛如死神的镰刀，一举将其中一人的头颅斩下。

　　“小心，他就在附近！”

　　两个老人爆喝，他们为杀天凡而来，但是现在连人影都没有看到就被对方灭杀了其中一人。

　　“先我们一步到达的人呢？哪去了？为什么没有出来接应我们？”

　　其中一个老者大声叫道，呼唤在古林中的同伴。

　　“嘿嘿，他们已经去地狱报道了，接下来就是你们了！”

　　天凡脚踩神云步，围绕着一行人不停的变换方位，冷冷的声音从黑夜中传来，忽左忽右，飘忽不定。

　　“什么！你把它们全杀了！你，你好恨！”

　　其中一个老人一番查探后，果真无法发现那些人的气息，他愤恨的叫道。

　　无数的光芒发出，二十几人将自己的最强法宝都拿了出来，一时间五颜六色的神光照亮了整个天空。

　　天凡的身影在其中一闪而过，两个老人大叫一声，立即追了上去。

　　古林中，各种法宝飞剑在交错，此地完全被能量风暴所覆盖了，周边的树木不停的这段，在狂风中向后飞去。

　　“咔嚓……”

　　面对直射而来的一剑法杖，天凡举拳就砸，银色的拳头将虚空都震的动荡不安，当场就将这根强大的法杖砸碎，让其主人喷血倒退。

　　“砰……”

　　又是一拳击出，一杆长枪在空中节节破碎，根本无法承受天凡的肉身力量。

　　“噗……”

　　银芒惊天，金光耀世，一道璀璨的剑芒激射而出，贯穿了其中一人的胸膛。

　　天凡头顶，“卍”字旋转，金芒暴涨，让人睁不开双眼，也就是在这一瞬间，天凡脚踩神云步，瞬间出现在一个人身前，银色的拳头当空砸下。

　　“噗……”

　　这个人又怎么可能承受得下天凡的绝杀一拳，身体破裂，碎体散乱的落在地上。

　　突然三道鬼魅般的身影向着天凡窜来，鹰爪，龙拳，风腿，将天凡完全封锁在了中间，且三人的攻击非常的有默契，如同十年苦练。

　　两道神光自天凡眼中闪过，眉心中，一轮金色的小太阳浮现，三把神识光剑从眉心射出，照亮了天宇。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　血雾绽放，如一片烟火爆发，凄美而妖艳，三大高手的天灵盖都被贯穿，血溅长空，尸体坠落在地，过出去几米远。

　　“啊！”

　　这一切发生在电光火石之间，两个老人连阻止都来不及，此刻发出悲吼，向前杀来。

　　“借你们之力，助我打破瓶颈！”

　　天凡冷喝，面对两个云天中期的强者，他毫不畏惧，直接迎了上去。

　　苍穹之上，天凡整个人都被银芒笼罩着，无数的莲叶在他身边飞舞，他一步一步在空中的向着前方走去。

　　“杀！”

　　两声大吼传出，两个老人各自打出自己的最强法宝，一座宝塔横贯了天空，其上黑色的神光席卷四野，吞噬四方灵气。

　　一座小鼎自另一个方向射出，刹那间放大数百倍，红芒惊天，压得虚空不停的颤动。

　　“千劫百难，我身不朽！”

　　天凡爆喝，璀璨的金光浮现，他的拳头第一次变成了金色，其上竟然有细小的电芒在闪烁。

　　“砰……”

　　金色的拳头压下，神力惊天，黑色的宝塔当场被砸得横飞了出去，撞碎无数的青木。

　　“噗……”

　　天凡回身，右腿回旋而过，将撞过来的巨鼎扫了出去，正好对上迎上前来的一个人，强大的冲击力直接将其肉身震碎，血雾在空中尼曼。

　　天凡一举斩杀数人，但是下方的十几人却是一点也不害怕，扑杀了过来，这些人都是阴阳门培养的死士，从小就被灌输了特殊的思想，为了阴阳门连自己的亲人都可以毫无犹豫的斩杀，更可况是阴阳门的敌人，此刻竟然有人靠着法宝飞上了高天。

　　天凡眼泛冷芒，心欲无痕全力发动，无数的精神异力在场中纵横交错，无声无息，令人防不胜防，当场就有无数的惨叫传出，而离他最近的一人更是首当其冲，灵魂粉碎，从空中摔了下去，溅起漫天的沙尘。

　　“噗……”

　　金色的“卍”字印压下，尽管下方那人拼尽全力的发动攻击，但是仍旧挡不住，在璀璨的金印下化作一片血雾。

　　两个老者看的目眦欲裂，这些都是阴阳门的中坚力量，但是现在却一个又一个的消失在天凡的手中，天空中那个被金芒笼罩着的少年，仿佛是来自九幽魔域一般，眼神冰冷，出手无情。

　　“啊！”

　　凄厉的吼叫自两人口中发出，他们同时向着前方杀来，周身都被黑色的雾气笼罩着，两张阴阳图出现在他们手中，被他们当做兵器，阴阳气息流转，空间都被割裂了。

　　“神海无波……”

　　冷冷的话语从天凡口中传出，一字一顿，滔天的金芒从他身上爆发而出，在其头顶上方，一片金色的汪洋浮现而出，金色的大海风平浪静，向着前方压去，两个老人发出的阴阳图在进入金海的那一刹那就彻底的消失了，连一丝水痕都没有发出。

　　“轰……”

　　红黑两道神光爆发，两个老人将神力提升到极限，右手握拳，其上有莫名的气息在流转，这是阴阳拳劲！

　　两人施展阴阳拳劲向着前方击去，但是金色的大海刹那覆盖了下来，将他们彻底笼罩了进去。

　　“啊，这是什么，给我破开，给我破！”

　　金色的神海中传出惊恐的叫声，里面有黑色和白色的光芒在剧烈浩荡。

　　“噗……”

　　天凡脸色惨白，连续几口鲜血喷了出来，但是他的眼中也露出了狠色，无边的金芒爆发，神灵天心诀疯狂的运转起来，金色的神力源源不断的向着头顶的神海中渡去。

　　而在这过程中，两个老人激烈的反抗，黑白神光震荡，让天凡不停的吐血。

　　“啊，不，不！”

　　最终两声惨叫从神海中传出，而后彻底的寂静下来，金色的神海消失，场中失去了他们的身影，被金海彻底的炼化了。

　　下方的十几人脸色苍白，尽管他们对阴阳门无比的衷心，但是此刻也忍不住恐惧，天空中那个少年简直是如同魔王跨界而来，让他们胆寒。

　　最终所有人向前冲去，挥舞着手中的长剑，苍穹之上，天凡眼神漠然，他不想杀人，但是他不杀人就要被杀。

　　“噗……”

　　一把长剑被他隔空持在手中，五行剑诀挥洒自如，将最前一人腰斩，鲜血洒了一地。

　　“砰……”

　　金色的拳头轰出，血肉横飞，又一人死亡。

　　场中，天凡完全化作了一尊杀神，血水染红了他的全身，连头发的粘在了一起，这已经不在是对战了，完全是单方面的屠杀，这些人最强也都才凝神巅峰，尽管此刻天凡已经受了重伤，但也根本不是这些人能够对付的。

　　在清晨的第一缕阳光照进古林，满地的碎尸残兵散乱的落在满地，令人作呕。

　　“阴阳门，不久的将来我会亲自前来，踏平你们的山门！”

　　次日，一道声音从一片古林上空传出，铿锵有力，让整个北域彻底的大震动，第一次，有人敢向传承了数千上万年得阴阳门宣战，而且只是一个人……


第063章 再见紫罂

　　北域彻底的大震动，一个人，仅仅只是一个人而已，居然敢向传承了数千上万年得阴阳门宣战，这得需要多么大的气魄！？

　　而在当天，一则消息传遍北域，三个云天中期的老者，十名凝神巅峰，二十多凝神中期的阴阳门子弟被全灭，尸体在太符门百里之外的一片古林中被发现，再次掀起一波狂潮。

　　“连杀三名云天中期的强者，还有几十个凝神中期以上的人，假得吧！？怎么可能有这么厉害的人？”

　　“是真的，尸体已经被发现了，而且那个人才刚刚迈入云天境界而已！”

　　旁边的一个手持戒刀的头陀出言，称自己亲眼见到了一个快要迈入云天巅峰的老者的尸体，双臂被斩，头颅掉落，让所有人都心寒。

　　“我靠，不会吧，真的这么猛？”

　　北域无数修者都惊动，这样一个强者让他们有些畏惧。

　　“杀得好！这帮无耻之徒！”

　　太符门中，李云扬一脚踹碎一根板凳，高声叫道。

　　“形势不容乐观啊，阴阳门不会罢手的，剑仙门也肯定会派出高手出击，小凡师弟现在的处境很是不妙啊！”

　　李云华皱着眉头，这样分析道，所有人的脸上再次出现担忧的神色。紫罂轻轻的抚摸着怀中的小花，眼珠子轻轻的转动，闪动着狡黠的光芒。

　　第二天，北域再次震动，阴阳门放出话来，谁要是能够击杀天凡，阴阳门将传下一招阴阳法决中的禁术，立时引起一场大轰动，阴阳法决在神武大陆上也算是极其上等的玄法，更何况是其中的禁术，那绝对是其中的精华，得一招便可受用一生。

　　很多强大的散修都打起了注意，他们没有固定的心法，如果能够得此禁术参悟，必然可以让自身的实力提高一个层次，更有一些小世家的传人摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　次日，又有一则消息传出，剑仙门派出十名英杰，个个都在云天境界，其中有三人已经一只脚迈入了云天巅峰，让所有人惊悚，不愧是神武大陆第一仙派，别的大门派最多也就一两个云天境界的青年，而就是这样也已经是不得了的大事了，但是这剑仙门一下就派出十名，而且其中还有三名是云天中期，可以想象得到他们真正的实力是多么的恐怖。

　　同时更有传言，剑仙门的弟子个个可以以一敌三，实力远远超过同阶的其他修士，让人心惊，这样一股力量几乎可以横扫神武大陆年轻一代所有人，连很多老辈高手都要避退，此刻却只是去击杀一个云天初期的人，想想就让人忍不住咽唾沫。

　　然而就在所有修士都在议论这件事的时候，这件事的关键人物却是正在一家衣店干着非常琐屑的事情。

　　“妈的，该死的阴阳门，居然害得大爷去做贼，我操！！”

　　此刻天凡正蹲在一座墙头，小心翼翼的样子，一双眼睛不安的向四方扫视，生怕被别人给发现了。

　　他的手中抓着一套白色的衣服，原来的衣服已经满是血污，破烂的不成样子了，但是他身上又没有钱，所以，嘿嘿，只能入室那啥了。

　　“哇，小天天，你偷东西！”

　　突然一道声音从另一个方向传来，惊得天凡直接从墙上摔了下去。

　　墙角下，天凡呲牙咧嘴的从地上站起来，用手揉着脑袋，当他看向墙头的时候，顿时惊住了，一个紫衣少女坐在墙头，优雅的晃动着两只小脚丫，浑身充满着仙灵之气，一双纯真美丽的大眼睛轻轻的眨动着，绝世的容颜上挂着狡黠的坏笑，调皮而可爱。

　　“你，你……”

　　天凡指着上方的紫罂说不出话来。

　　“你什么你，人家没有名字的么？”

　　紫衣少女从墙上跳了下来，看着天凡，轻轻的嘟起樱桃小嘴，很是不满。在她肩头，一只花白的小猫懒散的趴在那里。

　　“呃，嘿嘿，那啥，你怎么跑出来了，怎么找到我的？”

　　天凡尴尬的摸了摸脑袋，看向前方的灵动少女。

　　“哎，听说某人现在很危险，人家出来帮帮他，我很善良吧，嘻嘻……”

　　紫衣少女的大眼睛弯成了月牙状，笑嘻嘻的说道。

　　“紫罂……”

　　看着前方那俏皮的可爱女子，天凡大为感动，眼中泪光闪闪，就差抹眼泪擦鼻涕了，他伸出双手，直接扑了上去，而他这个动作的后果就是……

　　“砰……”

　　紫罂直接伸出了玉腿，天凡第二次被踢得飞了出去，撞在前方的墙上，在一边捂着胸口，疼得呲牙咧嘴。

　　“哎呀，条件反射，对不起啊小天天……”

　　看着被自己踢分出去的天凡，紫罂右手轻轻的掩盖的嘴巴上，很是不好意思，他肩头的小花被惊醒，发出哼哼声，显然是在讥笑天凡。

　　“没，没事，话说紫罂，你吃什么长大的，力气怎么这么大！？”

　　天凡从地上站起来，轻轻的揉动着胸口，要知道他现在的肉身已经强悍得一塌糊涂了，混元之下几乎本没有人可以和他相比，但是他紫罂的一脚下仍旧感觉很痛。

　　“你什么意思，可恶！”

　　听着天凡的话，紫罂纤细的双手叉在柳腰上，嘟着小嘴，不满的说道。

　　“嘿嘿，没啥，没啥……”

　　“咕……”

　　突然，这样的响声在这个小巷子里传出。

　　“恩，什么声音？”

　　紫罂抬起头，疑惑得问道。

　　“额，那个……”

　　天凡现在很尴尬，自己在古林中被困了三天三夜，只是吃了几个野果和一点干粮，现在小肚肚发出不满的抗议声。

　　“哦……”

　　看着天凡尴尬的样子，在仔细的用心听后，紫罂美眉终于搞清了声音的发源地，一个“哦”字被她拖的很长，盯着天凡的肚子一个劲的看。

　　“小罂罂你别这样看我，虽然我很帅，但是也不能当饭吃的……”

　　天凡一副的严肃的口吻，盯着紫罂的俏脸。

　　“呸，谁看你了，不要脸……”

　　紫罂脸色微红，轻轻的碎道，他肩头的小花非常的人性化，拉着紫罂的一撮秀发，斜着眼睛瞟天凡，发出哼哼声，一副鄙夷的神色。

　　“我％￥＃￥％￥￥……”

　　天凡发誓，他现在真的很想炖了这只臭老虎，居然被一只色虎给鄙视了。

　　某酒楼一间雅室里，天凡此刻正在做着一件事，那就是埋头苦吃，双手可劲的往嘴里塞东西，一只小猫站在桌子的另一边，张开大嘴巴，疯狂的撕咬身前的烤鸭，和天凡争夺口粮。

　　“吼……”

　　不久之后，满满一大桌的食物就被他们消灭光了，此刻小花眼泛冷忙，盯着桌子上仅剩的一只鸡大腿。

　　“色虎，别和我抢啊！”

　　另一边，天凡一点也不退让，一边伸手去抓鸡大腿，一边防备挨虎咬。

　　“轰……”

　　突然，一人一虎同时向着中间的鸡大腿冲去，噼噼砰砰的声音传出，天凡和色老虎彻底的扭在了一起，菜叶碎碟满天分，最终一人一虎各自抢到一半，美滋滋的吞了下去。

　　“我操，你这么小，怎么吃得下那么多！”

　　看着只有猫咪大小的小花竟然吃了三只烤鸭，四条蒸鱼，两条羊大腿，天凡很是不忿。

　　“吼……”

　　小花跳上紫罂的肩头，冲着天凡低吼。

　　“小天天，现在你打算怎么办呢？有好多人在追杀你呢！”

　　客房中，紫罂拖着下巴，肩头的小花吃饱喝足后一边呼呼大睡，一个水泡在那娇小的鼻子前端忽大忽小，非常可爱。

　　“我不想惹事，但是也不怕事，他们来了，我都杀了便是……”

　　天凡转头看向天外，神光冷漠，话语森寒……


第064章 战剑仙

　　“砰……”

　　“哎呀……”

　　看着天凡散发出杀气，紫罂抓起地上的碟子就砸了过去。

　　“你牛气什么啊，居然在我面前露杀气，你对我有什么不满啊！”

　　天凡那个委屈啊，你说咱又不是针对你，而且还是你自己问的，现在怎么就怪到咱头上来了呢？

　　“呀，天要黑了，睡觉。”

　　天凡正要解释，紫罂就开始打哈欠了，直接往床上一趟，但是片刻后，紫罂又坐了起来，看着站在那里的天凡，娥眉微皱，道：“色狼，人家要睡觉了，你怎么还站在这里！？”

　　天凡现在委屈的要死，他看着嘟着小嘴的紫罂，本来不想说出这么尴尬的事，但是最终还是说出了这个事实：“小罂罂，你就开了一个房间，你要我走哪里去啊……”

　　“哦，啊，这样哈，我忘记了，嘻嘻……”

　　紫罂吐了吐舌头，直接丢给天凡一锭银子，很沉。

　　第二天，天凡早早的起床，叫了早点，可是等了许久，紫罂的房间里仍旧没有丝毫的动静，最终天凡做贼似地推开紫罂的房门，看着前面的风景，他顿时就呆住了。

　　色虎小花懒散的趴在床的另一边，天凡将目光从它旁边移开，一只雪白的玉腿露在外面，简直是上天最完美的杰作，当他的眼光随着向上移动的时候，紫罂脸上挂着恬静的微笑，一只如玉的嫩手挂在床边，淡淡的薄纱下一对雪白若隐若现，其间的一条小勾依稀可见，他简直都难以移动目光了。

　　“嗯？什么东西流下来了？……”

　　突然天凡感觉有什么东西从上边流了下来，沾到了嘴巴上，咸咸的，腥腥的，当他用手抹了一下后，顿时白眼直翻，心里暗骂自己没出息。

　　看着紫罂睡的那么香，天凡不忍打扰他，蹑手蹑脚的走了过去，小心的替她盖好被子，看着紫罂那绝世的容颜，天凡忍不住伸出手轻轻的刮了下她的琼鼻，然后慢慢的走了出去，关上房门。

　　就在天凡走后，紫罂刷的一下就睁开了眼睛，脸色微红，迅速的穿好衣服，如玉的右手轻轻的摸了摸自己娇小可爱的鼻子，小声的说道：“死天天，讨厌……”

　　看着满桌的美食，天凡口水狂咽，但是却不能吃，紫罂还没来呢，正在他实在等不了的时候，紫罂终于打着哈欠走了进来，美目奄奄，一副没睡醒的样子。

　　“小罂罂你终于来了，没睡好么？”

　　天凡看着紫罂哈欠连连，笑着问道。

　　“啊，迷迷糊糊的好像有人摸我鼻子，唔，真讨厌，要是让我知道他是谁，叫小花咬掉他的爪子。”

　　紫罂一边看着桌上的食物，一边盯着天凡说道。

　　“刷……”

　　天凡放在桌上的右手闪电般的收了回去。

　　“咦，你干嘛？”

　　看着他奇怪的动作，紫罂问道。

　　“没，没，来来，快吃饭吧，菜都要凉了。”

　　天凡站起身来，掩饰自己的尴尬，跑上去替紫罂拉凳子，放碗筷，那副热情劲就别提了，就差将她供奉起来了。

　　吃过饭后，天凡和紫罂出现在熙熙攘攘的大街上，此刻天凡再一次成为了人力拉货车。本来他是一万个不愿来，但是却怎么也无法招架紫罂那泪光闪闪的双眼。

　　“藕粉圆子……”

　　“来一份！”

　　“卖梅花糕咯……”

　　“哇，好甜呀，来十包！”

　　……

　　天凡的嘴角开始抽动了，此刻他身上大包小包的一大随，全都是小吃，他就奇怪了，每天吃这么多的东西，紫罂是怎么保持那么完美的身材的。

　　“嗯？”

　　突然，就在这时，天凡感觉到了异样，在人群中，一个紫衣男子此刻正盯着天凡，赤裸裸的杀意没有丝毫的掩饰。

　　“紫罂，去另一个方向。”

　　天凡上前，淡淡的说道，紫罂回头看了一眼，然后和天凡向着几里外的空地走去，后面的人根本就没有隐藏，直接跟了上去。

　　峡谷之上，天凡白衣飘飘，单手背负，看着朝自己走来的紫衣青年。

　　这是一个大概二十三四岁的男子，浓密的长发披在后背，他的脸上挂着冷笑，浑身都散发着一股强大的气势，绝对在云天境界之上。

　　“剑仙门的人？”

　　天凡看着眼前的额紫衣男子，淡淡的说道。

　　“哼，你眼力不错，修为也很强，但是现在却要死了，很可惜！！”

　　紫衣男子脸上傲然的笑容，背负双手，并没有将天凡放在眼里。

　　“你们剑仙门一样的无耻，他日我自会亲临！”

　　天凡冷笑，银芒闪烁。

　　“狂妄，我叫吴碧恒，记住了，到地狱之后不要报错是谁杀了你！”

　　吴碧恒大笑，直接冲上前来，显然是要于天凡近战。

　　“嗡……”

　　吴碧恒一拳打来，仿佛发生了地震，小半个峡谷都在震动。

　　“砰……”

　　天凡挥动着银色的拳头，迎了上去，与其拳指碰在一起，发出一声大响，跟惊雷降落一般。

　　云天中期的吴碧恒战力惊人，足可以灭云天巅峰的人，剑仙门的弟子远远强过同阶的其他修士，的确如传闻所说的那般。

　　但是天凡的肉身仍旧是强盛他一筹。

　　“轰隆”一声，吴碧恒倒飞了出去，脸上露出惊色，道：“你快晋阶了，已经在云天初期的巅峰！”

　　他充满了不相信的神色，这也难怪，距离天凡达到云天初期才不到一个月，短短的一个月怎么可能会有这么大的进步！

　　天凡纹丝未动，他的肉身绝对可以睥睨云天之中任何人，混元不出，没有人可以压制他，单纯的肉体力量，同代中几乎没有人可以比拟。

　　但是，他并没有大意，剑仙门的弟子必然有其特别之处。

　　突然，吴碧恒的身上出现一幅铠甲，寒光闪闪，散发着一股魔性的光辉，铠甲延伸而下，将他全身每一个重要的部位都覆盖住了。

　　一道道紫色雾气从铠甲上溢出，他此刻的样子完全大变样，发生了惊人的变化，一股强大的力量波动从他身上散发而出，让大地都在颤动。

　　“紫金战甲！”

　　天凡吃了一惊。

　　吴碧恒不答，化成一道紫光冲了过来，充满了危险的气息，在金色的战甲下，他的全身流动着爆炸性的力量。

　　“砰！”

　　他冲来的刹那，与天凡连续砰撞，发出阵阵铿锵之音，被金甲覆盖住的拳头和天凡的银拳对碰，像是有人在击打神鼓，发出锵锵之声。

　　天凡惊讶，在金甲的帮助下，吴碧恒的肉身强度一下子提升了一大截，竟然抵挡住他的银色拳头。

　　不过，天凡并不担心，他一生轻叱，将战力彻底提升了起来，通体金光璀璨，仿若一尊上古的战神，银芒内摄，金色的拳头当空砸下。

　　“轰……”

　　他一拳打出，空间都在颤动，拳劲惊天，将下方的大地都打碎了，笼罩在金甲之下的吴碧恒一阵颤抖，又落在了下风，完全被压制，而后化成一道紫电，倒飞出去。

　　“哇哦，这家伙简直就是一头野兽！”

　　另一座山头，紫罂看着天凡的样子，嘴巴张成了“O”型。

　　“传闻你肉身极其强大，果然不一般，我的这幅战甲就算是云天巅峰也难以撼动，但是还是被你压制了！”

　　吴碧恒开口，丝毫没有因为肉身力量处于下方而气馁，声音冷漠，话语低沉。

　　剑仙门极其强大，各种珍料神兵多不胜数，其中这件金甲就是其中之一，可以极高的提升持有者的防御力和战斗力。

　　“剑仙门不修肉体，让你看看什么叫做真正神术！”

　　突然，吴碧恒冷喝，在其头顶，一轮黑色的月亮升起，周围的虚空无限的扭曲了，大地震动，远处的森林中鸟兽都惊动了，一股灭世般的气机在此地尼曼。

　　“那是！”

　　另一座山头，紫罂惊呼，站了起来，脸色第一次变了……


第065章 幽冥魔月

　　吴碧恒头顶，一轮黑色的明月如磨世盘一般，黑茫茫的一片，将天空的烈日都遮挡住了，大地震动，峡谷落石，一股毁灭性的气息在四周尼曼。

　　紫罂脸色当时就变了，她很想要冲过来，当终究还是止住了。

　　天凡心头一跳，吴碧恒在原来的基础上更加强大的，不仅仅是神力，连肉身都强大了不少，战力提升了一大截，让他感觉到了一丝危险。

　　“你当觉得荣幸了，这是我第一次施展‘冥月’，即便死去，你也可以自傲了！”

　　黑色的月亮出现后，吴碧恒整个人都散发着一股幽冥之气，仿佛并不属于这个世界，更像是来自古老的冥界战士。

　　“风大小心闪了舌头！”

　　天凡夷然无惧，银莲绽放，“九九归一”直接打了出去。

　　冥月横空，一片黑茫茫，在大地上投下一片阴影，拥有无比奇异的力量。

　　银芒璀璨，九九八十一道剑芒纵横激荡，似要斩碎苍穹，古林一战，天凡的境界虽然还没有完全达到云天中期，但是已经不远了，此刻施展出“九九归一”更加顺畅而强大。

　　“砰……”

　　吴碧恒毫不畏惧，狞笑着向前冲来，银色的剑芒斩在他的紫金战甲上，发出叮当声，竟然斩不进去。

　　他徒步而行，向着天凡奔去，头顶黑色的“冥月”发出乌光，射出一道神芒，笔直的击向天凡。

　　天凡心下一惊，神云步展开，瞬间出现在高空之上，而他刚才立身的地方在黑忙落下后却并没有发生爆炸，但是那片土地迅速的消融了，出现一个数丈大小的巨坑，且在继续扩张。

　　“嘿，想跑，今天借你头颅一用！”

　　吴碧恒冷笑，化作一条黑线击出，空间都发出了轰隆隆的声响。

　　“嗡……”

　　剑鸣声响起，虚空之中，一把巨大的银色剑罡出现，带着毁灭性的气机当空斩下，和吴碧恒化作的黑线撞在一起。

　　“轰……”

　　这一击无比强大，将吴碧恒从空中几下，深深的陷入大地之下，一个巨大的黑洞出现，数不清的裂痕如蜘蛛丝般向着四周蔓延了出去，黑洞也不知道有多么深，吴碧恒的身影都看不到了。

　　“干掉了？”

　　天凡皱眉，不相信此人有那么容易死去。

　　“轰隆隆……”

　　大地之下发出震动声，沙石抖动，一团黑影从下方冲起，将大地都震裂开来，一个黑色的球体出现在高空，慢慢散去，露出吴碧恒刚健的体魄，他根本就没有受伤。

　　天凡眉头一邹，对方有紫金战甲护体，且高出他一个境界，让他感觉压力很大，此人绝对可以和当初的向宇飞相比，甚至更强。

　　最让他不安的是对方头顶的冥月，妖异的黑雾在其周围飘荡，这似乎真的是冥界的月亮一般，拥有魔性的力量，让天凡感觉到死亡的威胁。

　　剑仙门弟子果然非同一般！

　　银图横空，“卍”字护体，天凡不退反进，金色的拳头将空间都砸得凹陷了，他想以强大的力量破开那轮妖月。

　　“嘿……”

　　吴碧恒冷笑，头顶冥月化作一张磨盘飞了出去，所过之处虚空扭曲，大地沉陷。

　　“咳……”

　　金色的拳头挥出，对上黑色的冥月，天凡被震的倒飞出去，咳出一口鲜血。

　　“嘿，血的味道，你注定要死在我的手中！”

　　吴碧恒狂笑，体外紫金战甲发出金芒，他迅速飞出，想要给天凡致命一击。

　　“啊……”

　　一轮金色的太阳在天凡眉心浮现，心欲无痕发出，强大的神识力量如同一把无形天剑跨越时空而来，刺中吴碧恒的灵魂，将其击得倒飞力量出去。

　　“很好，这样的你才有让我杀的价值！”

　　黑色的冥月化作一条匹练飞回，悬浮在吴碧恒头顶，垂落下丝丝黑色雾芒，将他牢牢的护在其中。

　　“狂妄！”

　　天凡冷喝，金色的拳头压下，神芒璀璨，劲力无边，空间都发出了隆隆的响声，肉身的力量破灭一切。

　　吴碧恒当时境被砸飞了出去，将前方的一座小山撞碎，被无数尘土埋在了下面，但是仅仅只是片刻，土屑炸开，吴碧恒飞起，脸上挂着狰狞的笑容，他没有受到丝毫的伤害，头顶的冥月将他牢牢的护住了。

　　“嘿，你伤不了我，最终还是要死！”

　　吴碧恒狞笑，手中出现一把巨大的战斧，和他的身躯有些不符，他如同一个蛮王般挥动着房屋般大小的巨斧向着天凡劈去。

　　“砰……”

　　金色的拳头轰出，当场将巨大的斧头击碎，但是吴碧恒头顶的冥月再次射出数缕幽光，穿过挡在天凡身前的银色阵图，轰在了天凡的身上。

　　“噗……”

　　天凡当时就喷出了一口鲜血，受了重伤，同时有一股奇异的力量穿透了天凡身前的防御，进入了他的体内，肆意的破坏着他的五脏六腑，让他的脸色一阵黑一阵白。

　　“嘿，冥气入体，仙神难救！”

　　吴碧恒冲起，头顶黑色的冥月绽放乌芒，金甲将他的右手覆盖，他一拳轰出，一道金色的光束正对着天凡射出。

　　“砰……”

　　天凡举拳相迎，将金光击碎，自己也倒飞而出，嘴角流出血迹。

　　吴碧恒击出的金光虽强，但是却也伤不了天凡，一切都是源自他头顶的冥月，那道黑色的乌光不仅在摧毁天凡体内的奇经八脉，更在吞噬它的神力，让他疲于面对。

　　“五行封天，封！”

　　天凡大喝，头顶五色阵图浮现，将他笼罩在其中，开始镇压体内的诡异魔光，乌黑的魔光顿时变得缓慢了，但是却无法阻挡。

　　“镇！”

　　无数银色古字在他身边浮现，镇字诀出，再次让那股魔性的力量镇压了一截，但是片刻之后它再次动了起来。

　　“噗……”

　　天凡吐血，竟然带上了黑色，让他心惊。

　　“嘿嘿，没用的，没有人能够磨灭冥月的力量，除非是有混元秘境以上的人耗费本源帮你驱逐这股力量！”

　　吴碧恒大笑，在虚空中迈步，慢悠悠的向前走来，如今一切都在他的掌握之中。

　　天凡额头冷汗流出，那股力量竟然开始进攻他的神识海了，他神色紧张，心欲无痕疯狂运转，抵挡这股诡异的能量，但是却没有什么作用，只是减缓了黑芒的速度而已。

　　“怎么办，怎么办……”

　　这股力量太诡异了，心欲无痕竟然也无法挡住，天凡近乎绝望了，但是就在这时，在他识海深处，一团璀璨的金芒升起，发出无量神光，照耀在黑色光华之上，当时就让它消散了……


第066章 “神”字再现

　　吴碧恒在虚空中迈步，很是从容，向着天凡走来，道：“上路吧，死在冥月之下，是你的荣幸。”

　　他伸出黄金右手，向着天凡压下。

　　“砰……”

　　突然，金色神光冲天，吴碧恒被打得横飞出去，嘴角溢血，他的神色有点震惊，没有想到天凡到现在还有如此威势，不符合常理，连紫罂都停下了冲过来的脚步，吃惊的看着天凡。

　　“看来你还有些气力，那我就陪你好好玩玩！”

　　吴碧恒冷笑，头顶冥月乌光爆射，数十道黑芒向着天凡射去。

　　“哧……”

　　天凡举右拳，淡淡的金光在上面流转，吴碧恒头顶冥月射出的死亡魔光在天凡的金色拳头之下，无声无息的湮灭了。

　　“不，不可能，你怎么做到的，这不可能！”

　　吴碧恒脸色震惊，终于发现了异样，天凡脸上黑芒尽退，竟然以肉拳就挡下了他的冥月。

　　“这家伙……”

　　另一边，紫罂小声的道，对天凡更加的好奇了，安心坐了下来。

　　冥月，剑仙门十大神术之一，名气太大了，为当年一盖世魔尊开创而出，不论是防御还是战力，天下少有武学能够抵挡，可以说是沾之必死，触之必亡，在曾经的那段岁月里，也不知道有多少强者在此术下死亡，谈及此神术，大地上无人不变色。

　　但是，就是这样一盖世神术，今天却没有能够灭杀比他境界低上一层的人，传出去必然震惊天下！

　　天凡脚踩神云步，连连变幻方位，在空中留下一个又一个的残影，近乎缩地成寸，瞬间出现在吴碧恒头顶，金色的手掌当空拍下，虚空仿佛是一张白纸，被人用手按住了，出现了奏折曲痕。

　　这幅场景过去可怕，天凡的肉身力量太强大了，纯以肉身之力就足以灭杀混元云天巅峰的存在。

　　“咳……”

　　吴碧恒连续咳血，雄伟的身体外紫金战甲金光流动，体外的冥月乌光一阵颤动，居然变得暗淡了，他的那双眼睛充满了震撼，冥月的防御被人破开了少许，被一个低他一个境界的人破开了！

　　他没有想到举世无双的幽冥魔月都没有杀死叶凡，反倒让他自己身受重创，这个结果让他难以接受，心底隐隐升起一股不安的情绪。

　　吴碧恒吐出最后一口鲜血，站直了身体，露出残忍的神色，牙齿雪白森然，道：

　　“你出乎我的意料，不过你还是要死，这仅是冥月的初阶形态！”

　　吴碧恒滑话落，冥月开始旋转，化作一片苍凉的土地，似乎是一片冥土，因为其上散发出了滚滚的幽冥之气，且那片大地上无数的刀兵横插在血红的大地上，无数的尸骨在其中浮现，气息震人心魂。

　　他如一尊浴血的修罗，战意高昂，杀意动天，浑身黑色能量浪涛澎湃，眼眸如冷电一样慑人。

　　“剑仙门拥有这无上神术，天下没有多少人敢招惹，这种一种无形的威慑！”

　　天凡眼中一寒，吴碧恒果真很强大，幽冥魔月也的确是一种无敌的盖世神术，倒是他现在无惧，可以克制！

　　“冥月化兵，斩！”

　　吴碧恒大喝，眸光闪动，头顶那片冥土之中，无数的刀兵仿佛有了灵性一般，这一刻化作实体从其中冲去，发出轰鸣声，撕裂一切有形之质。

　　一片炽盛光芒划破天地，无数刀兵化成一片魔光冲出，仿佛从遥远的未知时空而来，欲灭杀一切。

　　天空之上，一只大鸟无意飞过，当时就化作了粉末，连惨叫都没有发出就飘散在天地间。

　　“哼！”

　　天凡无惧，浑身都被金光笼罩了，他直接冲上了高天，一双金掌连连拍动，破碎无数的幽冥刀兵，慢慢的向着吴碧恒接近，冥兵于他无用！

　　“轰！”

　　突然，吴碧恒头顶，一片炽烈的光华爆发，在那片血红的冥土之中，一尊魔影在地平线上出现，他手特黑色魔法杖，好似从遥远的天际走来。

　　无形杀念如潮水一样汹涌，可怕波动似火山一样喷发，这是一个渗人的黑色身影，他生身躯雄浑，肌肉扎实，如一块块石头般隆起，像是一个无上王，睥睨天下。

　　他像是从远古大地上走来，每一步落下，都让山川颤栗，让生灵畏惧，他拥有无与伦比的强大压力，让人喘不过气来。

　　这就是冥月的第二层，化月为冥土，相传“幽冥魔月”修炼到最高境界，可以从遥远的上古造唤曾经的那个盖世魔尊，要知道那人当年无敌天上地下，只是为了让自己变得更加强大，强行冲关，导致走火入魔，爆体而亡，否则天上地下难友人可以和他抗衡，又怎么可能消逝！

　　黑色的身影大步而来，逼压向天凡，庞大的威严滚滚散发而出，杀意席卷四方。

　　“轰……”

　　他手特魔法权杖，挥动下来，断裂山河，斩碎天穹，如同一尊魔神一样，拥有难以抵御的威势。

　　黑色的能量浪涛，如山洪爆发，似汪洋击天，连成一片无垠的大浪，破涛汹涌，压向前来，将天凡埋在下面。

　　可怖的攻杀之术，难以抗衡的绝杀，如同一尊归仙秘境的无上存在在攻杀，归仙之下皆如蝼蚁，无力回天。

　　叶凡心中凛然，他脚踩神云步法，果断倒退，以金色的“卍”字印护身，双手捏神诀，巨大的银色阵图浮现而出，覆盖了整片天空。

　　“砰，砰……”

　　天凡身畔，黑色的冥光如雨点一样落下来，每一击都让虚空震荡，杀伤力让人震惊，那尊黑色的身影真如远古的冥神一样，每一次挥动权杖落下，都有无尽可怕光雨打来。

　　每一道神光都让虚空扭曲，让大地震动，这里成为一片破败之地，攻击力举世无匹！

　　这不是当年的那个人，只是他的神术里的一丝微薄的意念，实力不足当年亿万分之一，但是却一样拥有这样强大的威力。

　　恐怖的“幽冥魔月”，果然可怕，这样的神术一出，年轻一代有几人可以撄锋？

　　天凡避无可避，便不再后退，神灵天心诀急速运转，在他头顶上空，一片金色的汪洋浮现，平静无波，但是却有神秘力量在其中流转，此刻化作一片大海，向前压去。

　　“你破解不了，今天我要斩你三魂七魄！”

　　吴碧恒大喝，眸子中的野冷光更盛了，快要化作冥芒。

　　“轰……”

　　在他的前方，那尊仿若远古魔神一样的身影，越发的清晰，头上之上出现了一个魔法王冠，威严不可侵犯。

　　在其手中的黑色魔权杖，更是发出千万道冥茫，炫目无比，如一轮魔月被镶嵌在上。

　　这尊身影猛力挥动魔权杖，数不清的杀生魔光，化成滔滔大河，横贯藏强，一起向前冲击而去。

　　无穷的璀璨，满目的灿烂，成千上万条黑色的大河，跨越空间，扑向天凡，所过之处虚空震荡，大地沉陷。

　　“可恶！”

　　紫罂不满，气呼呼的挥动粉嫩的小拳头，向着另一个方向跃去，她刚才的立身之所在这股力量下变得满目苍凉，不复存在。

　　黑色的能量大浪喷发，每一道都蕴舍有杀生之力，如同天地法则在呼啸奔腾，毁灭的气机在这片天地浩荡。

　　天凡此刻承受了巨大的压力，浑身骨头都噼啪作响，快要碎开了，他咬牙硬撑，头顶金色的神海风平浪静，向前压去，他的双手不断的捏法印，远方的一座小山都要破碎了，无数的沙石从其上滚滚落下，秫秫作响。

　　“轰！”

　　幽冥魔月化作的冥土，可怕到极致，曾经让大地上流血漂橹，让归仙秘境的无上存在都血染长空，身死道消。

　　无尽的乌光，成为了天地间的唯一，将天凡那里淹没，想要将他扯裂。

　　“轰！”

　　叶凡如遭雷击，大口吐血，这是非常艰苦的一战，他没有想到对方的神术这样恐怖，但是他没有害怕，神色冷静，双手依然没有停下，繁复玄奥的法印不断的被他打出，一股奇异的波动在他身上尼曼。

　　“轰！”

　　又是一道强大的乌光射来，尽管有“卍”字金印和“五行阵图”护体，但是天凡还是承受了难以想象的伤害，体表都龟裂了部分，强大如他的肉身也快被滔天魔力摧毁了。

　　“该结束了，以你之血染我身！”

　　吴碧恒冷漠开口，杀机无限，他缓慢的抬起了右手，在他前方，那道强大的魔神身影随着它的动作，将右手中的黑色魔法权杖高高的举起，其上魔芒狂涌，黑茫茫的一片，毁灭的气息在其中涌动。

　　“是该结束了，你将是我杀的第一个剑仙门子！”

　　天凡无惧，面带冷笑，神灵天心诀被他运转到有史以来的极限，他迅速的捏动神印，无数次的呼唤，天凡终于沟通了一直潜伏在他体内的神秘力量，此刻化作一团金芒浮现，那是一个字，一个远古文字。

　　在他身后，一团璀璨的金芒出现，慢慢向上升起，出现在他的头顶，发出无比庞大的金色光芒，威严霸道，无垠的大地剧烈的颤动，一条条裂痕自他脚下蔓延了出去……


第067章 仙神无踪

　　一团璀璨的金芒悬在天凡头顶，威严而霸道，虽然只是一个字，但是却宛若神王复生，那股让天地臣服的威严霸气令方圆百里的所有生灵战栗。

　　“天，这股波动是？”

　　远处有强大的修士感应到了这里的能量波动，发出惊呼。

　　魔影咆哮，声震长空，死亡乌光倾洒而下，化作一片灭世光雨，每一滴都让虚空沉陷，让大地碎裂。

　　“可恶，两个破坏狂！”

　　已经在百丈之外的紫罂邹着娥眉，发出不满的声音，抱着小花向着远空跃去。

　　“轰！”

　　恐怖的能量不断的爆发，天凡浑身都在流淌鲜红的血液，受创很重，但是他却笑了，露出一嘴雪白的牙齿。

　　“啊……”

　　对面，吴碧恒惨叫，幽冥魔土被彻底破开了，他身前的那尊头戴王冠的魔影一下子崩碎了。

　　而他自己也受到了恐怖冲击，几乎在一刹间，身体就被天凡头顶的古字发出的神光射出七八个前后透亮的血洞。

　　吴碧恒雄姿伟岸，身躯染满了血液，仰天栽倒，乱发飞舞，深色瞳孔中充满了愤怒，还有一股恐惧，被可怕的能量冲击的倒飞而去。

　　“幽冥魔月！！”

　　他大吼着，再次施展出这一盖代神术，力抗天凡。

　　天凡一声冷笑，脚踩神云步，在原地留下一道残影冲了过去，此刻他无惧悬在吴碧恒头顶的妖月。

　　吴碧恒身上紫金战甲发出神光，其上出现一堆金色翅膀，以极速飞退，可是却还是被叶凡追上了，神云步举世无双，堪称天下极速。

　　“嗡！”

　　叶凡的金色的大手拍了下来，吴碧恒头顶的幽冥魔月被生生打飞了出去，在远空破碎开来，他再次口喷鲜血，被动以肉体对抗。

　　“砰……”

　　两人激烈交锋，肉身第二次抗衡，发出刺目的光芒，吴碧恒身上的紫金战甲此刻无法抵抗天凡的强大拳劲，一角破碎，出现裂痕。

　　“砰……”

　　又是一拳打出，紫金战甲彻底的破碎了，残片坠入残破的大地之下，天凡头顶古字悬浮，全身金芒暴涨，金色的大手化作磨盘大小，对着吴碧恒劈头盖脸压下。

　　“啊……”

　　吴碧恒举双臂对抗，但是却再次惨叫，很显然在这次碰撞中吃了大亏，双手几乎快变形了，浑身鲜血淋漓，出现了恨多的伤口。

　　“噗……”

　　天凡闪动残影冲了过去，竭尽所能出手，力压吴碧恒，连续出重手，不给他机会。

　　“砰……”

　　惨烈的大碰撞，吴碧恒大叫，黑色倒竖，愤怒与恐惧到了极点。

　　“杀！！”

　　天凡大吼，剑仙门欺人太甚，派出十大英杰灭杀他，他早已打出了真怒，扭住吴碧恒的手臂，有气吞山河之势！

　　“啊……”

　　叶凡大叫，大地震动，有气吞山河之势，猛力一撕。

　　“噗……”

　　血光迸溅，他生生将吴碧恒的左臂撕了下来，红血撒遍这片土地。

　　远处，紫罂美目圆睁，傻傻的看着发狂的天凡，就连趴在她肩头的小花都一副震惊的摸样，张大了小虎嘴。

　　“啊……”

　　吴碧恒惨叫，手臂被撕下，鲜血淋漓，半边身子都被染红了。

　　他运转混元一气功，生命本源沸腾，断臂处射出一股白色的血气，将滚滚流下的鲜血止住。

　　此刻，吴碧恒真的恐惧了，开始燃烧本源，向着远空遁去。

　　“想跑，你跑得了吗！？”

　　天凡大喝，脚踩神云步，在原地流下一道残影，追了上去。

　　苍穹之上，吴碧恒左臂断裂，战力下降到了极点，此刻燃烧本源，朝着外面飞去，速度之快令天凡咋舌，娘的，就这速度，绝对堪称逃跑界的权威。

　　“轰……”

　　一道银芒从天凡指间射出，击向吴碧恒，但是却被对方险而又险的躲了开去，剑芒落在不远处的山谷间，炸出一个土坑。

　　“呃啊……”

　　吴碧恒发狂，本源燃烧的速度再次提升，他的速度又快了一大截，化着一个小黑点向前射去。

　　“你跑不了，今日斩你！”

　　天凡爆喝，头顶金色的古字绽放无量神光，一缕光华射入他的体内，神云步展开，瞬间让速度提升一倍。

　　两人的速度极其快，顷刻间十几座大山都被甩在了身后。

　　“有人在大战，好快的速度！”

　　千里大追杀，引得无数修士震惊，此刻看到两人，发出惊呼。

　　“那是，剑仙门的吴碧恒，已经快要踏入云天巅峰，他在，在被追杀！”

　　有强大的修者认出了前方断掉左臂的紫衣男子，曾经三次外出，每一次都让世人震惊他的强大惊艳，这是第四次出现，同样让人震惊，只不过与之前不同，这一次是因为他在被人追杀，所有人露出不可思议的神色。

　　“后面的那个人很眼熟啊，好像在哪里见过？”

　　吴碧恒被打败，让众人震惊，而身后的天凡也因此成为一个焦点。

　　“那是，是天凡，前段时间四门会武的冠军！是他在追杀吴碧恒！”

　　有人想了起来，曾经见过剑仙门打出的“诛魔令”，此刻认出了天凡的样子。

　　“他的头顶有一个金色的大字，那是，好像是一个‘神’字！”

　　神武大陆不乏精通远古文字的人，阅览过无数古籍，此刻有这一领域的强者认出了天凡头顶的古字，露出无比震撼的神色。

　　“什么，是神！是神么！？”

　　很多人得悉天凡头顶的古字后，露出了震撼的神色，喃喃自语。

　　神，和仙一样，只在一些古籍中才有记载，是神话传说中的至强存在，寿于天齐。

　　相传，在那遥远的上古时代，人间有神，有仙，甚至有无上魔主，但是后来不知道为何，仙，神，魔消失的无影无踪，再也没有出现过，仙界，神界，魔界也不知道在哪里，没有人可以飞升，尽管强大无匹，但也只能无奈的等待寿元枯竭的一天。

　　渐渐的，人们都认为那些古籍记载的仅仅只是传说，是根本不存在的，但是此刻看见天凡头顶的远古神文，很多人都不能平静了。

　　世间真的有神么？难道这个人是神的后裔？是神之子？不然为何他的头上顶着一个远古神文，数百万年来，除却一些古老的残本，神武大陆上根本没有这样的文字！

　　更重要的是那个古字之上有一股极其沧桑的气息在浩荡，让人有一种跨越万古的感觉。

　　“那是天凡，他是神之子？这怎么可能？”

　　这附近无数的修者都被震住了，不敢相信这一切。

　　吴碧恒飞奔，恐惧到几点，天凡的速度太快了，眨眼就到了眼前，金色的大手压下，虚空颤动。

　　“噗……”

　　吴碧恒当时就飞了出去，大口吐血。

　　“天，好强大的肉身！真的是神的后裔吗？不然何以如此强大，他才云天初期！”

　　“堪比混元秘境！”

　　“啊！”

　　吴碧恒惨叫，又挨了天凡一拳，横飞出去百丈远，但是他的身体光芒更加炽烈了，本源在疯狂的燃烧。

　　这也就是剑仙们的弟子，不仅神力深厚，肉体也远超其他修者，换做另一个人来，估计早已经在天凡手中化为了肉泥。

　　吴碧恒满头黑发都被溅起的血水染红了，他第一次有了败亡将死的感觉。但是他非常不甘。

　　他是剑仙门的弟子，绝对的天才，年仅二十三，已经快要步入云天巅峰，放眼整个神武大陆，也绝对是最顶尖的天才。不想现在却要死在一个云天初期的人手中，他难以接受。

　　一路大追杀，天凡与吴碧恒沿着广阔的大平原而上，激起漫天的碎石草屑，让附近不少修者发出惊叹。尤其是认出逃亡者是剑仙门的吴碧恒后就更加的让人震惊了。

　　堂堂剑仙门的少年天才，已经一只脚迈入了云天巅峰，那绝对是神武大陆上所向披靡的人物，如果不出意外，几百年后，将会是神武大陆的主人之一，归仙秘境的无上高手，但是今日却是如此的狼狈。

　　但凡看到的人都感觉不可思议。这天凡竟然真的如此强大了吗？少数人见到其容貌后异常吃惊，有些曾经打歪主意的人都狠狠的咽了口唾沫，收起了原先的心思。吴碧恒被打败，这无论如何也称的上重大消息，大草原附近一番大震动。

　　两大强者沿着大草原而上，此间之中，吴碧恒身上又多出几个血洞，右臂也垂了下来，骨头都碎掉了。“啊！我不想死！”

　　吴碧恒大吼，头上黑发飘动，根根倒竖，他发出绝望的嘶吼。

　　“哼，不想死也得死！”

　　天凡冷哼，他从来不惹事，但是也绝对不会怕事，一切皆因龙道天而起，他只是被动防御，但是就是因为这样的防御损毁了他们一件器物就对他下“诛魔令”，如此欺人，他必须以雷霆手段灭之，管你是不是第一仙派。

　　“九九归一”打出，银色剑芒惊天动地，恐怖的土石席卷十方。

　　“砰！”

　　震动天地的声音发出，一块巨石被生生打穿，碎石漫天飞溅，吴碧恒惨叫，被无尽的能量漩涡淹没，如同一只在惊涛骇浪上的小船只，翻飞出去百丈远，在大草原上擦出一条长长的痕迹。

　　“啊！你不能杀我，杀了我，剑仙门会降你碎尸万段，你抵挡不了剑仙门的！”

　　吴碧恒恐惧，鲜血染红了他的全身，此刻他瘫软在地，发出大叫。

　　“砰……”

　　回答他的是一只金色的大手，天凡冷笑，不为所动，大步向前走来。

　　“啊！我不想死啊！”

　　吴碧恒此刻双臂已经完全断掉了，五脏六腑都被震碎了，但是就是到了此种境的，他还是不甘殒落，燃烧生命之能，朝着草原而上，向着北域中心逃去。前方，无尽的大山挡住了两人的去路，绵绵无尽，到处都是参天的古木。

　　“再见了，吴碧恒！”天凡右手高扬，大喝道：“安息在群山间吧！”天凡一声大喝，震得下方群禽飞逃，受到了惊吓。

　　头顶的金色古字绽放神辉，发出无量神光，将他护在其中，一张银色阵图浮现，横贯了苍穹，将大半的古林覆盖在其下，吴碧恒避无可避，被银色阵图压得动弹不得。

　　“轰……”

　　上方的银色阵图缓缓的压下，没有恐怖的能量波动，没有毁灭的气息，但是却仿佛可镇压一切，将吴碧恒彻底的压了下去。

　　片刻后，银色阵图消失，大地没有碎，古林没有毁坏，仅仅只有一个独臂男子躺在地下，生命已经走向终结。

　　许多修者一路尾随了下来，但是此刻只能远远的看到一个白色的身影悬在半空，在其头顶上方，金色的远古“神”字光华夺目，古朴沧桑的气息从其上滚滚浩荡开来，威严而霸道，照亮了整片苍穹……


第068章 神之子

　　璀璨的远古神文绽放无量神光，仿佛是从那遥远的上古跨越时空而来，古朴苍桑的气息远远的散发了出去。

　　而在其下方的天凡，此刻无疑是所有人关注的焦点，因为远古神文，他被当着了神的后裔。

　　吴碧恒已经死亡，走向了地狱，看着远空不断飞来的修者，天凡皱眉，神云步施展，一步迈出，瞬间出现在千丈之外，消失在众人的眼中。

　　“好惊人的控制力！”

　　众人上前，看着躺在地上的吴碧恒和完好的大地树木，感受着残留在古林中的神圣气息，有强大的修者震惊。

　　这一日，北域再次震动，剑仙们派出十大青年高手灭杀天凡，但是仅仅才过去两天，其中快要破入云天巅峰的吴碧恒就被击毙在群山之间，干净利落。

　　剑仙门颜面大失，因为天凡以云天初期的实力斩杀了快要破入云天巅峰的剑仙门弟子，这已经不是两人战斗的胜败那么简单的事了，因为吴碧恒不仅仅是剑仙门的天才弟子，更怀有剑仙门的盖世神术“幽冥魔月”，他被灭，就表示着这一震聂了数个时代的杀生大术被破解了，这等于是在抽剑仙门的嘴巴。

　　同时一则更加震撼世人的消息传出，天凡疑是神的后裔，当日和吴碧恒一站，有远古神文护住了他，那股沧桑古朴的气息不会有错，因为链接不上近来的数个时代，当是数百万年前的气息。

　　“真的有神么！？”

　　“他是神的后裔？”

　　整个北域沸腾了，多少年了，神武大陆修者无数，但是却没有一个人能够说得清楚仙是什么，神又是什么，就算是一些归仙巅峰的盖代人物也是无法回答这个问题。

　　渐渐的，所有人都不再相信世间有仙神，因为数百万年来，没有人能够飞升，老死在了归仙巅峰而不能突破。

　　但是现在，竟然有一个少年横空出世，体内带着远古神文，竟然有可能是神的后裔，让很多大势力震惊，纷纷派遣门下弟子外出收集信息。

　　“砰……”

　　北域的一座大山此刻发生爆炸，在大山中央，一个黝黑的大洞出现，有脚步从其中传出，与天地脉动相和，流动着奇异的音节。

　　一个满头白发的老者走出，穿着非常古朴的黑衣，满头白凤随风舞动，这是一个非常普通的老人，但是他的体外却有一股强大的能量在流动，只是随意的站在那里，但是却让天地灵气都混乱了。

　　“神之子么？我去见见他……”

　　淡淡的话语从他口中传出，随后他的身体消失在原地，没有一丝波动传出，连空气都没有荡开，好像他从来就不存在过一样。

　　阴阳门，阴无月此刻正在为天凡的事烦恼，但是突然一股强大的威压自后方的祠堂传出，一个银发老者出现，只是向前迈了一步，就出现在阴阳门大殿之上。

　　“大胆，你是何人，竟敢擅闯我阴阳门大殿！”

　　阴无月大喝，但是当他看清此人的面容后顿时大惊，冷汗的流了下来，他唰的一下就跪了下去，道：

　　“师父，你，你没有死？”

　　要是让人看到阴无月此刻的摸样绝对会抽自己的耳光，堂堂混元秘境的强者竟然跪在地上，叫一个老人作“师父”。

　　“未死，将死，我出去一趟，你好自为知。”

　　银发老者淡淡的看了他一眼，向着远方看去，当阴无月抬起头来的时候，眼前已经空空如也，什么也没有。

　　冷汗打湿了他的衣服，但是紧接着他露出狂喜的神色，阴阳门有这样一尊无上强者，可以千年无忧了。

　　北域的一片大荒中，这里到处都是坟地，散发着阴森的鬼气，经常在夜晚听到鬼啸魔影，此刻一座坟头爆碎，一个浑身被黑芒笼罩着的人出现，看不清他的长相，只有一双散发着绿光的双眸闪动着森冷的寒光。

　　“嘿嘿，神的后裔，神之子，是我的……”

　　沙哑的声音从他嘴里发出，让让分不清是男还是女。

　　拳皇门后山，一个老人盘膝而坐，穿着古朴，平淡无华，好像是一具尸体，因为在他身上感觉不到应有的生命波动，此刻他睁开了双目，看向远方，密封的石室仿佛根本就不存在一般，无法阻挡他的视野。

　　“哎……”

　　他最红发出一声叹息，再次闭上了眼睛，又如一截枯木般。

　　“小凡师弟是神之子？开玩笑吧？他不是龙腾皇朝的皇子么？”

　　李云华一百二十个不相信，这话太过飘渺了，迪福也是摇头，表示不相信。

　　“云扬师兄，你怎么了，为什么邹着眉头？”

　　孙悦盈突然发现平日和天凡关系最好的李云扬此刻居然没有说话，在一边邹着眉头，似乎在想什么。

　　“我……”

　　李云扬有些犹豫，眉头紧紧的邹在了一起。

　　“有什么你就说啊云阳师兄，不要调人胃口好不好，不说罚了一个月吃咸菜！”

　　孙悦盈恼怒，最恨别人有事隐瞒她。

　　“是啊，师弟，有什么就说吧，不要藏在心里。”

　　李云华也开口，道。

　　“好吧，我说。”

　　李云扬邹眉，然后沉声道：

　　“当初我和小凡第一次相见的时候，我师父曾经问他，为什么会莫名其妙的从天空中落下来，他当时说的是有人打开空间通道，将他传送了出来！！”

　　他的话说完，所有人都震住了，打开空间通道，即使是归仙秘境的无上存在也办不到，必须要依靠古老的传送阵法，人为的打开根本就不可能，那种手段只有传说中的神灵才有。

　　“难道，真的是神之子么！？”

　　李云华喃喃的道，一时之间不能接受。

　　“真的，他真的这样说？”

　　孙深南路经此地，听到了几人的谈话，突然闪了过来，一把抓住李云扬的肩膀，摇啊摇啊摇，然后大笑：

　　“哇哈哈，师弟这次真的是骗，啊呸，收了个好徒弟啊，哇哈哈。”

　　他大笑着离去，丝毫不顾及自己的掌教尊严，娘的，要是李云扬所言属实，那天凡以后的成就将不可限量，绝对会超过归仙秘境，那之后，太符门将一世无忧，此刻他哪里还会顾忌什么掌教威严，痞气十足，看的几人一愣一愣的。

　　“嘿嘿……”

　　某酒楼的一个房间中，紫罂搓着小手坏笑，一步一步向着天凡逼过去，小花摇动着虎尾巴大模大样的跟在后面。

　　“你，你，你要干什么？”

　　天凡的小心肝扑通扑通的直跳，一步一步的往后退，紫罂现在的样子让他感觉有些“可怕”。

　　“哇……”突然，紫罂一下就扑了上去，将天凡按在身下，大叫道：“打劫，交出‘心欲无痕’，交出太古神文！”


第069章 可爱的小蛟龙

　　“吼吼……”

　　色虎小花在一边低吼，摇动着小虎头，戏谑的盯着地上的天凡。

　　“哇哦，快交出来！”

　　紫罂现在脸蛋红扑扑的，毫无淑女模样，压在天凡身上，嚷着要天凡交出“心欲无痕”法决，交出远古神文。

　　“我晕……”天凡无语，道：“小罂罂，你这样子很不淑女啊！”

　　“哼，别打岔，交出来！！”

　　紫罂不吃这一套，坏坏的笑着。

　　天凡有点吃惊，虽然他怕伤到紫罂没有使用太大的力气，但是也应当能够挣脱她的“魔掌”的才对，可是事实却是他仍旧被紫罂死死的压在下面。

　　“小天天你欺负我，我要回去告状。”

　　突然紫罂自己站了起来，耸动着可爱的琼鼻，樱桃小嘴轻憋，眼睛里竟然有一层水雾在尼曼。

　　天凡晕了，连忙起身哄着，看到紫罂马上就要哭出来了，他直接将“心欲无痕”的心诀砸了出去。

　　当紫罂将心欲无痕默默的悟了一遍后，眼中一丝金芒闪过，俏脸上立刻露出喜悦的神色，但是突然她又转过头来，嘟着小嘴，一脸委屈的看着天凡。

　　“打住，那个字不能给你，也给不了你！”看到紫罂那奄奄欲泣的摸样，天凡就知道她在想什么，小声的嘀咕道：“娘的，我自己也控制不了那个字。”

　　“嘻嘻，小天天，神之子？？”

　　紫罂嘴角挂着狡黠的坏笑，看着天凡道。

　　“偶晕……”天凡翻白眼，道：“能不消遣我么？”

　　剑仙门派出十大英杰灭杀天凡，如今吴碧恒被灭杀，还剩下九人，都是强大的对手，午时的时候，天凡和紫罂分别，独自上路。

　　和剑仙门的关系不可能缓和，剑仙门绝对不会放过他，他打定了注意，这十人没有一个能够活着回去，全都要死。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，你就是天王老子我也要将你拉下来。这是天凡的原则，既然剑仙门派出十大英杰灭杀他，他没有理由放过。

　　“小心哦天天！”

　　紫罂挥动如玉的手掌，跟天凡道别，告知在这里等他。

　　和紫罂分开后，天凡一个人行走在北域大地上，这里草木丰盛，有巨大的草原，河流多分支，烟水迷蒙，大荒无垠，有的地方生机勃勃，有的地方却是一片不毛之地。

　　此时天凡行走在一片大荒之间，沼泽罗列，到处都是，这里是一些强大的魔兽的领土，除却一些强大的修士，基本没有人来。

　　天凡行走在这片大地上，出入于杂林水洼之间，默默思量如何应对，如今他已经无惧混元之下任何人，但是最近他的心中总是有股不祥的预感，好像有什么最珍贵的东西将要失去了。

　　“呱……”

　　大荒中，一头黑色的怪鸟俯冲而过，将一条刚刚从一水洼中冒出头来的巨大泥鳅叼在了嘴里，用力一撕，鲜血喷洒，它飞向远处一座断崖，那里是它的巢穴，有几只幼鸟待哺。

　　天凡一阵出神，生命有时候真的那么卑贱，稍微不慎就会离开这个世界。

　　他一阵感慨，而后又向前走去，他见到一只火鸟，生有凤冠，如同一只凤凰，浑身都被红色的火焰笼罩，突然火鸟张口一吐，一道火焰击出，将一棵参天大树走烧成了灰烬。

　　在大树的下面，有一个巨大的石窟，一只穿山甲从里面爬了出来，浑身都被坚硬的鳞甲覆盖着，它发出一声大吼，冲向火鸟，一颗金色光球从它嘴里射出，放出大片的雷电，噼啪作响，将前方的大地都击的凹陷了，打出一片大坑。

　　万木齐摇，乱叶凋零，飞沙走石，这个穿山甲非常强大，绝对比一般的云天初期的修士要厉害。

　　“噗……”

　　可是，火鸟跟小山一样巨大，修行也不知道几百年了，体内蕴有的凤凰血都复苏了一些，张口一吐，简单一击，风云变幻。

　　一道凤凰紫火熊熊燃烧，炙烤天地，当场将穿山甲烧的漆黑，生命消逝，成为火鸟的口中餐。

　　天凡远远观看，没有接近，那只凶兽保守估计也在云天巅峰，他心中凛然，果然实力才是最重要得，在这个世界中生活，就是那么的残酷，你弱了，就难以生存下去。

　　他发出淡淡的叹息，眼光看向远方，大步向前走去。

　　他在大荒中行进，可以说非常的危险，这里是属于蛮兽的领地，这些兽族虽然没有化形，但是体魄之强悍远远强过人类。

　　相传，一片又一片大荒中，可能还有着归仙秘境的强大魔兽，那是一种恐怖的存在，魔兽的修行难度比人类高出很多，所以魔兽一旦修至归仙秘境，那是相当恐怖的。

　　“噗……”

　　远处，一只巨大的蛮象浑身都被笼罩在金辉中，它一声大吼，震得大地摇晃，一圈一圈的波痕从它脚下荡漾开去。

　　在水池中一只小蛟龙被它击伤，踩在了脚下，发出呜咽声，小家伙一双小爪子中还抓着一条小鱼儿，此刻放开了爪子，小鱼儿从其中落下，小尾巴一摇，沉入水中，向着远方游去，它竟然没有受伤。

　　小家伙水灵灵的大眼睛泪光闪闪，因为贪玩跑了出来，在这里逗弄一条小鱼，却不想闯入了一头兽王的领地，它还小，连凝神期的修为都没有，怎么可能挡得住云天期兽王的攻击，鲜轰的血水从它腹部流出，染红了旁边的池水。

　　“吼……”

　　蛮象再次朝天一声巨吼，震的水池又是一阵摇晃，直径一米的粗腿向下踏下，小家伙可怜兮兮的，绝望的用两只小爪子捂上了眼睛。

　　“砰……”

　　银辉如月，一道白色的身影出现，挥动拳头向上击去，蛮象那庞大的身躯直接向着身后倒飞了出去，贱起大片的水花。

　　当初在魔幻森林中，是一头蛟化作的神龙以生命代价将他传送了出来，虽然那也是为了她的孩子，但是他不会忘记，对蛟龙更是有一股亲切感，此刻看到小家伙有难，他不可能袖手旁观。

　　身后的小蛟龙感觉到异样，将蒙住眼睛的小爪子拿开，就看到一个穿着白色衣服的人类，此刻站在水面上，冲着它微笑。

　　小家伙受惊，刷刷的向后退去，奈何身上有了不轻的伤，此刻一剧烈的运动，牵动了伤口，又流出了大片血液，它呜呜的叫着，显然还不会人语。

　　“小家伙别怕，我不会伤害你的。”

　　天凡对着小蛟龙露出微笑，很阳光，很开朗。

　　“啊呜，啊呜？”

　　小家伙轻叫，发出疑惑的叫声。

　　“呵呵，是真的，我不会伤害你……”

　　天凡继续微笑，这样说道，他当然不知道小家伙是什么意思，只是这样猜测而已。

　　“吼！！！”

　　身后，蛮象从水池中站了起来，大吼，有人竟然闯进了他的领地，他一声巨吼，激起大片的水浪，波涛汹涌。

　　“象兄，我无意闯入你的领地，更无意冒犯你，只是不忍看到身后的小家伙死去，就这样罢手如何？”

　　天凡身前，一道金色的光幕撑起，将百丈巨浪挡了下来，护住了身后受伤的小蛟龙，否则以小家伙的修为也不知道会被冲到哪里去。

　　“吼吼……”

　　蛮象低吼，但是却没有再次冲过来，能够修到云天境界，它经历了太多，经验很是丰富。刚才天凡只是简单的一拳就将它震退，其实力绝对不是它可以抗衡的，且对方已经和气的解释了，并非前来冒犯，也给足了它作为一头兽王的面子，他当然不会自讨没趣的去发威什么的。

　　“多谢……”

　　天凡微笑，对着蛮象抱拳，转过身躯，小心的从水池中抱起小蛟龙，刷的一下就消失在原地，让蛮象又是一呆，好快的身法，还好自己没有动手！

　　“啊呜，啊呜……”

　　一片小草丛中，天凡运转五行法决，银色的神力溢出，向着小蛟龙的伤口处渡去，替它疗伤止血，可以看到伤口在迅速的愈合，小家伙发出舒服的呻吟声。

　　“小家伙，怎么一个人跑出来了，不知道很危险么？”

　　天凡一边替小蛟龙疗伤，一边微笑着说道，稍微有点灵性的生物都能够听到人语，小家伙已经在筑基中期了，可以听懂他说的话，发出“啊呜啊呜”的叫声。

　　“好了，小家伙，你的伤也已经好了，快点回到你的家人身边吧。”

　　已经治好了小家伙的伤，天凡站起身来，对着地上的小蛟龙说道。

　　“啊呜，啊呜……”

　　小家伙摇头，水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，伸出一只爪子抓住天凡的裤脚。

　　“呵呵，不行，你不能跟大哥哥走，你的家人会担心的，更何况哥哥现在正在被人追杀，你跟着我很危险的。”

　　天凡倒是毫不认生，直接充当起哥哥来了，要是紫罂在这里，肯定会笑的前俯后仰，取笑他的。

　　“啊呜？？”

　　小家伙轻叫，点了点小脑袋，将小爪子伸向自己的腹部，紧紧的咬着小嘴巴，眼睛死死的闭着。

　　“璞……”

　　一片银色的鳞片被它从身上扯了下来，疼得小家伙呲牙咧嘴，它将手中的鳞片向着天凡递了过去。

　　“礼物？呵呵，真可爱。”

　　天凡微笑，接过小家伙递过来的银色鳞片收入怀中，看着它憨态可掬的样子很是喜欢，再次用五行神力替它治疗了伤口，最后看了小蛟龙一眼，他向着另一片地域走去。


第070章 三分归元阵

　　数万年年前，北域的这片地域曾经是一片大草原，生机勃勃，到处都是葱郁，但是那个时候两位归仙巅峰的无上强者在这里决斗，那一战惊天动地，将整片平原都打得沉陷了，之后再也没有人到这里，彻底得沦为魔兽的家园。

　　到如今，繁花不在，草木枯萎，大地一片荒凉，赤色的土壤，到处的土坑水洼，沼泽遍地，一片萧索。

　　虽然也有很多绿洲，但相对于赤色大地来说，它们显得微不足道，如茫茫森林中的一棵小树苗。

　　天凡单手背负，独行在这片红褐色的大荒地上，他已经得悉，剑仙门年轻一代十大高手有人可能经过这里。

　　紫罂被他留在了旅店里，大战结束后他会去找她。

　　无垠的赤红色大地上，格外的肃杀与清冷，只有枯草和野兽，一眼望去，几乎什么人也没有，很是显得空旷。

　　天凡行走的并不快，步子也很轻，但是却很坚定，一步一个脚印，单手背负，进入了赤色大地深处。

　　忽然，他止住了脚步，静静立身在此，凝望大地尽头，在地平线上，三个小黑点在飞快接近。

　　“来了！”

　　叶凡嘴角露出一丝冷笑，他的第二战将开启，这一次他下定决心，大战一场，将这几人全部抹杀。

　　地平线的尽头，三个小黑点速度非常快，渐渐可看清，三人都是脚不沾地，肩不摇动，离地百丈高，脚踏虚空而来。

　　不过瞬息间，三道人影就已经快接近了，身材与容貌清晰可见，几人迈步并不快，但都具有极速，眨眼就出现在天凡眼前。

　　几人在天凡身前十丈远外停了下来，其中一人踏步而出，他一身紫衣，大概二十五六的样子，满头的红发随风舞动，身材不是多么高，但却很结实，皮肤呈古铜色，对于男子来说，这是标准的颜色。

　　“天凡！？”

　　他盯着天凡开口，话语铿锵有力，像是一口大鼓在嗡嗡作响，让人耳鼓都发颤。

　　“是我！”

　　天凡开口，凝望前方的红发男子，并没有感到强大的压力，此人比吴碧恒弱。

　　“哈哈，我等正在寻你，你不找个地方藏起来，简直是找死！”

　　这个男子逼视天凡，话语很狂傲，很嚣张。

　　“我在这里等你们！”天凡的话很直接，很平淡，但是却有惊天的杀意在尼曼，道：“今日斩你们！”

　　“哈哈……”

　　红发男子身后，一个平头黑发男子大笑，他的身材很是高大，给人强大的力感，他的双眼炯炯有神，很是凌厉，给人一股压迫感，甚至有些侵略性，一看就是一个很强势的人，像是什么都要掌握在手中。

　　他大步上前，和红发男子并列，道：“如今，整个北域的人都在寻你，你却还敢如此。的确是在找死，免去了我等四处寻找之苦。”

　　另一个身穿青衣的男子亦走出，眼泛冷芒，寒声道：“没什么好说的，今日斩他于此，剑仙门的威严不容亵渎！”

　　“报名吧，吴碧恒已经被斩，今日我送你们三人去陪他！”

　　天凡平静的开口。

　　“吕洞棅！”红衣男子开口，道：“的确该这样，让你知道是谁杀了你！”

　　“段延庆！”平头黑发男子很是狂妄道：“所谓的神之子，今天让我看看神的后裔的血液有什么不同！”

　　“袁永陵！”最后一个身穿青衣男子冷笑，道：“或许你觉得我们没有人比吴碧恒强，但是我可以很清楚的告诉你，十大英杰中第一人遇见我们三人也要忌惮！”

　　“聒噪，要战就战！”

　　天凡冷喝，浑身金光爆发，他直接冲了过去，以一敌三，金色的手掌左右拍动，虚空震动，大地作响，强大的力量骇人听闻。

　　“砰……”

　　红发男子当时就被天凡给一巴掌扇了出去，他的双臂都快要麻木掉了，方刚的血气涌动，将那股磅礴大力导了出去，否则他的这天手臂可能会废掉。

　　“咚……”

　　黑发男子段延庆肌肉雄健，他是三人中格外专注于修肉体的人，庞大的拳头与天凡连连对撞，一时之间也没有落在下方，肉身强度更甚吴碧恒。

　　但是没用，天凡的肉身绝对可以睥睨云天，右拳金芒暴涨，将虚空都要打穿了。

　　“噗……”

　　强大的力量终究是将段延庆的手掌打的裂开了，鲜血狂流，天凡右脚伸出，直接将他踹飞了出去。

　　袁永陵果断后退，冷笑着看着天凡道：“的确很强，我开始有点相信你是神之子了，但是那又怎么样，在这个无神的时代，你注定是个悲剧！”

　　其余两人亦如此，吕洞棅挪揄道：“所谓的神之子，嘿，你不过只是一个笑柄而已，今日之后，这个世界将没有你的存在！”

　　“结三分归元阵！”

　　段延庆最直接，一边冷笑，一边同两人拉开一段距离，三人将天凡围在中间。

　　“这是！！”

　　天凡惊讶，眉头深深的皱了起来，三人站立的方位很奇特，竟然和传说中“八卦”里的坎，离，震三个大位暗暗相合。

　　三人此刻各自占据一个方位，黑，红，青，三色神光从三人身上爆发而出，三人之间在这一刹那似乎连在了一起，建立起了一种奇特的桥梁，这里似乎变作了另一片战场，有一种神秘的伟力在这方天地中尼曼，将天凡和大天地隔绝了开来。

　　“嘿，我们各自的修为虽然不足以灭杀你，但是三人一起，就算是来一个云天巅峰的人来了我们也无惧！”

　　袁永陵冷笑，将天凡封困在这个小世界中，他神色冷酷，大步向前走去。

　　“杀！”

　　段延庆大喝，黑色的神光将他完全笼罩在了里面，他向前冲去，一把黑色的剑状物出现在他手中，没有实体，完全是由黑色的魔光组合而成，片片乌光自其上飘了出来，一股恐怖的气息在上面流转，它一出现就让这片天地的温度急速下降，宛如置身万丈雪山之下，极度森寒，仿佛是来自地狱的死亡魔刀。

　　“铿锵……”

　　另一个方向，吕洞棅手中出现一把红刀，和段延庆一样，同样没有实体，但是却一下让四周的温度狂升，和段延庆两人一寒一热，冰火两重天。

　　袁永陵头顶出现一口大钟，他没有冲上去，而是停了下来，冷冷的笑着，向着高空浮去。

　　天凡此刻遇到了大麻烦，吕洞棅和段延庆两人的刀剑没有实体，根本无法打碎，但是偏偏威力又非常强大，同时他在暗暗的预防高空的袁永陵，他总觉得那里是最危险的地方……


第071章 鬼兵也跑路

　　剑仙门的有诸多玄奥的神通法术，眼下天凡再次见识了。

　　段延庆手中的黑色魔剑飘散黑色魔光，每一次碰撞都让天凡如坠冰窖，吕洞棅手中的红色大刀更是恐怖，无边的火焰在刀身之上蔓延，一朵朵火莲在空中绽放，熊熊燃烧，仿佛是要将这片地域尽数焚烧。

　　此刻，天凡的眼前的景象已经大变样，不再是在大荒地中，而是身处在一片奇异的世界中，这是一边血红的大地，到处都是血茫茫的一片，什么都看不到。

　　“轰……”

　　天凡虽然惊讶，但是眼下也没有时间去想那么多，五行阵图浮现，发出淡淡的银辉，阻挡两人的诡异法术，同时他手捏镇字诀，无数的银色字符出现，围绕着他疯狂的旋转，在空中组成一个银色的“镇”字，压得虚空隆隆作响，仿佛一层白纸被压下，出现涟漪。

　　两人手中的诡异刀剑当时就被粉碎了，化作片片光雾飘散在了空气中，但是未容天凡出一口气，满天的光华再次凝聚，化作一刀一剑出现在吕洞棅和段延庆手中。

　　“嘿，你破灭不了，这是天地的力量！”

　　段延庆森然开口。

　　天凡的确是遇到了大麻烦，两人手中的刀剑真的无法破灭，他破灭一次刀剑就再生一次，且攻击力变得更加强大了。

　　剑仙门留下的经书代表的是强大，所遗秘法堪称无上，都是某一领域的最强术法，不可超越。神武大陆上已经有了这样的认识。

　　“既然如此，我就先斩了你们！”

　　天凡全身金芒暴涨，神云步被他催动到极限，在原地留下一道残影，一个幻灭间就出现两人身前，金色的拳头当空砸下，让虚空震动，让大地破裂，他此刻宛若一个战神，强大的金色神光直冲云霄，一双铁拳破灭一切。

　　“轰……”

　　天凡一拳一腿，将虚空都要打破了，段延庆和吕洞棅的身体当时就被打得破碎了，血水漫天飞溅。

　　做完这一切，天凡神色漠然，抬起头来看向高空的袁永陵。

　　袁永陵头顶一座大钟在悬浮，发出金芒，此刻他的脸上没有任何表情，根本没有为同伴的死亡而愤怒，他就那样静静的负载空中，一动也不动，仿佛一切都在掌控之中。

　　突然，天凡惊悚，急速倒退，在他身旁，一把漆黑的魔道浮现而出，完全是由魔光组成，对着他就是一剑。

　　“轰……”

　　另一个方向，一把红火的巨刀出现，仿佛是地狱烈火组成，朵朵红莲在其身畔飘散。

　　“噗……”

　　天凡被红刀斩中，身上出现一条深深的刀痕，若非他身体极度强悍，恐怕已经被拦腰截断。

　　“嘿嘿……”

　　冷笑声传出，本该死去的段延庆和吕洞棅居然完好无损的出现在前方，一把黑色的魔剑，一把红色的火焰刀，两人站在远处森寒的看着天凡。

　　“这是！！”

　　要说天凡不惊讶那是骗人的，他可以肯定刚才他的拳头的确是打中了两人，但是如今本该死去的他们居然完好的出现在了前方，且气势更加强大了。

　　这就是剑仙门七大神术之一的“三分归元阵”，此神术高妙不可测，需要三人合作同时施展，达到极致境界后，可勾动天地大道，摄来虚空中永恒不变的道力，在战斗中简直就是立于先天不败之地。

　　“杀！”

　　两人大喝，黑色魔刀化作一片黑色的旋风，疯狂的旋转，大地被划出道道深渠，黑色的魔光围绕在段延庆身体之外，他整个人都化作了一个黑色的龙卷风，虚空被压得出现了吱吱的声音。

　　吕洞棅体外，同样，红火的火焰刀化成满天的火焰，这片天地都快要被点燃了，一个血红的龙卷出现，大地都被烧焦了。

　　“冰火两重天！”

　　两人齐喝，一黑一红两道龙卷风居然融合在了一起，一边漆黑如墨，一边火红似火，但是就是这样两股属性截然不同的力量却这样完美的柔和在了一起，威力突然增大两倍。

　　无数的冰箭、红球从其上射出，这片地域在这股能量下变得更加凄怆了，寒冰与焦黑的土地到处都是。

　　“神海无波……”

　　金芒暴涨，天凡头顶一片金色的神海浮现而出，毫无波动，在他身前布下一层金色的水幕。

　　数不清的冰箭，火球向前袭来，虽然让金色的光幕不断的震荡，但是却无法突破进去。

　　叶凡顿时感觉压力大增，他神色郑重，催动神灵天心诀，将神海无波也发挥到了极致。

　　“轰……”

　　突然强大的压迫感传来，高空之上的袁永陵出手了，金色的大钟横贯苍穹，从上方压下，射出一道金光，让天凡感觉到一阵心惊肉跳，险些软倒在地。

　　“噗……”

　　终于，天凡体外的水波被击碎，受气机的牵引，他当时就喷出一小口鲜血，脸色变得有些苍白。

　　“砰……”

　　大地震动，虚空扭曲，强大的能量在这片大地之间尼漫，无数的金色闪电从袁永陵头顶的大钟之中冲出，天凡被连连击飞，受了难以想象的伤寒，强悍的体魄都出现了一丝裂痕。

　　“轰……”

　　无数的莲叶在飞舞，天凡脚下一朵银色莲花绽放，九九八十一道剑芒浮现在他的体表，呼啸着超前冲去，剑芒撕裂了数十道冰箭火球，最终凝聚成一把通天剑罡，破空斩下。

　　“砰……”

　　黑红飓风旋转，金色大钟震动，巨大的银色剑芒当时就被撕裂，再次将天凡震的倒飞了出去。

　　“噗……”

　　天凡又一次被扫中，伤上加伤，但是他再次坚强的站了起来，幻影百变展开，无数的残影在这片天地中闪动，但是最终砰的一声，所有的幻影破灭，天凡被击的横飞了出去。

　　“嘿，想逃出去，你办不到，没有人能突破‘三分归元’的领域，杀！”

　　头顶，袁永陵冷喝，开始施展绝杀手段，悬浮在他头顶的金色大钟在这一刻飞了出去，沉入了黑红龙卷之中，顿时间，毁灭性的波动席卷十方，大地在沉陷，在碎裂，这片地域彻底的变形了，如同山洪出现，如同火山爆发，简直就是一副世界末日的景象。

　　“乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑，八卦，八卦！”

　　这一刻，天凡出奇的冷静，无数的古字在他心间流转而出，他的心神沉浸在一片茫茫的天宇之中，无数的世界在沉浮，在出生，在毁灭，周而复始，永不停缀。

　　“太极生两仪，两仪化四象，四象生八卦，八卦衍混沌！”

　　此刻天凡无比的平静，双眼紧闭，无数繁奥的手印被他打了出来，一道淡淡的“八卦”在他身后浮现，乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑各占一位，代表了天地至理。

　　八卦图一出，所有的能量风暴都停了下来，三人的“三分归元阵”当时就破灭了，他们皆露出难以置信的神色，天凡再次回到了原本的大荒之中，无数的枯黄草木，沼泽罗列，唯有破败的大地预示着方才他们没有离开，的确是在这里大战。

　　“不可能，没有人能够破开！”

　　段延庆爆喝，一把紫金战锤出现在他手中，比小山还要巨大，压得虚空都在震动。这是一幅可怕的景象，小山般的大锤要是落下，绝对会降方圆百丈的土地彻底的打沉。

　　“砰！”

　　天凡动都没有动，在他身后，八卦图仅仅只是闪了一下就将段延庆手中的紫金战锤给弹飞了出去，落在远处的大地上，砸出一个巨坑。

　　“走……”

　　袁永陵很理智，这样开口，他已经看出来了，此刻的天凡处在一种奇妙的意境中，绝对不是他们可以抗衡的，他迅速向着身后退去。

　　“既然来了，就都不要走了！”

　　天凡仅仅只是动了一下身子，就出现在袁永陵身前，挡住了他的去路，身后八卦图中“乾”字闪过一道金光，当场将他给击飞了出去，疯狂的吐血。

　　“坤”再闪，刚冲上来的段延庆被击的飞了出去，鲜血狂吐，艰难的从地上爬了起来，双眸中充满了愤怒的光芒，如野兽一般。

　　“走！”袁永陵非常明智，真的很明智，一把抓起地段延庆，就朝着远空遁去，但是仅仅飞出不到百丈就被天凡给挡了回来，三人都深受重伤。

　　神云步举世无双，堪称天下极速，他们无法逃走！

　　“你真的想赶尽杀绝！？你应该明白杀了我们的后果！”

　　袁永陵艰难的从地上爬了起来，沉声道。

　　“杀人者，恒杀之，一切都是你们自找的，今天没有一个人可以活着离开这里！”

　　天凡神色漠然，慢慢迈步，向前走来。

　　“大哥不用逃，我来斩他！”

　　段延庆大喝，他是一个极度狂傲的人，一直以来，都喜欢将所有的事物都掌握在手中，从来只有别人忍让他，畏惧他，他已经习惯了，此刻让他逃走，他不能接受！

　　他的身躯之外红光暴涨，一把光剑从他头顶飞出，发出妖异的红芒，一股阴森邪恶的气息在这里尼曼。

　　“二弟，不要！”

　　“二哥，不要！”

　　袁永陵和吕洞棅懂事叫道，段延庆是剑仙门中一长老的亲孙，被传下此神兵护体，但是那个长老却说过，这是一把通灵的魔兵，虽然威力极其强大，几乎可跨两个境界杀敌，但是要付出的代价也是极其惨重的，会被它吸走大半的精元，几乎会被废掉，因为混元之下的修士没有那么大的神力提供，所以不到万不得已不要施展，不到混元秘境不要施展。

　　“鬼兵！？”

　　天凡皱眉，这股气息他不会忘记，当初和剑鸿明一战的时候就见过，是非常邪恶的魔兵，为人所不齿，而段延庆的这一把显然更加强大，因为那股阴森的气息绝对不是剑鸿明的那一把可以相比的。

　　“轰……”

　　这是一把妖异的红剑，非常短小，不足两寸，但是那股邪恶的气息让人胆寒，即使是作为同伴的袁永陵和吕洞棅这一刻都宛如身在九幽地狱，那股杀气让他们生不起丝毫的抵抗心理。

　　段延庆此刻脸色变得简直比白纸还要惨白，根本没有一点活人的血色，但是却露出极度残忍的神色，近乎疯狂，死死的盯着天凡，道：“哈哈，你今天还是要死，要死！”

　　血红的光剑始一出现，就发出通天的血红光芒，这根本就不像是一把兵器，更像是一尊魔主，从那未知的远古魔界跨越时空而来，将杀遍天下，连远方的强大兽王都被这股气息惊动了，朝着这边望了过来，这一刻所有人和魔兽都有一种幻觉，他们看到这个世界血流成河，遍地都是尸骨，几头稍加弱小的兽王的毛发都竖了起来，被这股气息震住了。

　　但是接下来这把鬼兵却让所有人和魔兽惊得下巴都要掉下来了，在它的剑尖对准天凡的那刹那，短小的剑身居然剧烈的颤抖了起来，仿佛发现了什么极端恐怖的事情，下一刻，它化作一道红芒，向着远空激射而去，眨眼就消失了踪影……


第072章 连斩诸强

　　短小的血剑简直就像是一个绝世大魔王，在它的四周尼漫着血腥和阴森的气息，它宛如是从九幽魔域而来，令人惊悚，让人灵魂都要战栗，但是在它看到天凡的那一刻，竟然直接撒丫子溜了，也顾不上去吸食段延庆的生命本源。

　　天凡嘴巴张得大大的，娘的，这鬼兵也太逗了吧！？原本他已经做好了死拼的准备，但是它居然溜了，跑得比兔子还快，只剩下一条血光慢慢在天空消散。

　　“啊！不，噬魂剑，回来，回来啊！”

　　段延庆脸色雪白，伸出大手对着虚空乱抓，声音凄厉，转头对着天凡嘶吼：“你对我的宝剑做了什么，做了什么！！”

　　他实在是难以承受这样的打击，拼着生命本源受损，祭出噬魂剑灭杀大敌，但是结局却是这个样子。

　　吕洞棅和袁永陵也是转过头来盯着天凡，有质疑，有不安，更有些许有恐惧，他们非常清楚噬魂剑的威力，虽然由于一些特殊的原因没有进入兵器谱上的排名，不被世人所知，但是可以毫无疑问的说，它绝对是神武大陆上最顶尖的魔兵，但是现在却，却不顾主人，自己飞走了，那个人到底做了什么，他到底是何方神圣，能够让一把邪恶的鬼兵都感到恐惧。

　　“或许鬼兵通灵，见不得自己的主人这样弱小而无耻，决定离你而去，弃暗投明。”

　　天凡挪揄道。

　　“你……我杀了你！”

　　段延庆脸色愤怒，摇摇晃晃的向前冲去，但是天凡眼中金芒闪动，当场让他惨叫，弹飞了出去。

　　“轰……”

　　天空颤抖，吕洞棅愤而出手，黑色的大手遮天，如一片乌云一般向天凡盖去，黑压压，让人悚然。

　　这是剑仙门的一种强大的秘术，虽然不如十大神术，但是相差不远，借助体内的精气发动可拍的攻击。

　　“砰……”

　　天凡亦打出大手印，炽烈的金光晃的人眼睛都睁不开，覆盖天穹，如一块金色的匹链，沉降了下来，猛力向前拍去。

　　针尖对麦芒！

　　一金一黑两道大手对撞在一起，传出让人心悸的气息，黑雾汹涌，金芒冲宵，可怕的气流冲向四面八方，强大的力量让远处的诸多魔兽惊惧。

　　远处的大荒地之上，有不少弱小的魔兽耳鼻溢血，受到了可怕的波及，更有很多小魔兽栽倒在地上。

　　很多拥有翅膀的魔兽纷纷飞起，不敢在此停留，全都躲避出去很远才停下来，唯有强大的兽王没有动，依旧在望向这里，其中就有那头蛮象，可以看到它眼中的惊惧，它的心脏扑通扑通的跳着，方才闯入自己领土的人类竟然这样强大，超出了它的想象。

　　“噗……”

　　一金一黑两只大手再次拍在一起，这一次声音很小，但却更恐怖，黑色云朵蔽空，金色光芒耀世，毁灭性的波动席卷四方。

　　吕洞棅脸色铁青，嘴角溢出一丝血迹，身子倒飞了出去，剑仙门的秘术何等强大，随便一种都可以让神武大陆的修者打破了头颅去争抢，但是现在却不敌对方，可更怕的是对方完全是以肉体在硬撼，根本没有动用神通。

　　天凡的确没有施展什么秘术，但是他掌握有神灵天心诀，纯粹的肉体力量破灭一切！

　　“咻……”

　　一杆烈云枪出现，震动着滔天的光芒，袁永陵大喝，抬手将其掷了出去，枪尖直指天凡。

　　“刷……”

　　天凡展开神云步，留下一个残影，消失在原地，凭空出现在袁永陵身前，金色的大手向下拍落，雷霆万钧。

　　袁永陵没有办法，被动出手，如此距离，他被迫伸出右手对抗，拳端乌光流转，力大气沉。

　　“噗……”

　　两人激烈大战在了一起，袁永陵怒吼，他的肉身怎么可能和天凡相比，当场比抽飞了出去，大手被打裂，鲜血狂流，骨头了露了出来。

　　“吴碧恒寂寞太久了，你们下去陪他吧！”

　　天凡神色冷漠，身后八卦图已经消失了，那只是他一刹那的感悟，根本不是他自己的术，帮助他破灭“三分归元阵”他就该去烧高香了。

　　此刻他的头顶金光璀璨，一个巨大的“卍”字浮现而出，威严而霸道，他一步一步向着几人走去。

　　“你敢杀我们！！我是剑仙门大长老的孙子，你敢动我！！”

　　段延庆大喝，这是他们唯一的希望了，剑仙门的大长老，绝对是神武大陆上顶尖的高手，没有人会不顾及。

　　“噗……”

　　天凡抬手，神色漠然，根本就没有丝毫的顾忌，一道简单的银色剑芒从指间飞出，但却是他对五行剑诀领悟的精华，非常强大，瞬间没入段延庆的眉心。

　　段延庆那被鲜血染红的脸上有错愕，有恐惧，有不甘，但是最终却是什么也没有留下，只有尸体向后倒去。

　　“接下来就是你们了……”

　　天凡冷喝，大步向前。

　　这片大地剧烈的震动，各种奇怪的法器从吕洞棅和袁永陵体内冲出，五光十色，将虚空都打得扭曲了，但是却根本无法奈何天凡。

　　一刻钟后，天凡从这里离开，继续向前大荒深处行进，只剩下三具尸体恐惧的躺在大荒地上，成为诸多魔兽的口粮。

　　“十大高手，还剩下六人，我一一来会你们。”

　　天凡转身，非常从容，向大荒地深处走去。

　　这一战，天凡没有施展强大的秘术，几乎完全是以力破法，以强攻强，他要以此来检验自己的修为，与剑仙门十大高手争锋，是最好的磨练，以这些人来祭剑，以十大高手为磨刀石，助他打破壁垒，跨入云天中期。

　　午时，在大荒地深处，天凡遇到了第五名敌手，一场大战，将其击毙。

　　在日落之前，他遇到了第六人，此人虽在云天初期，但堪比中期巅峰的强者，比之吴碧恒也不曾多让，战力极其惊人，经过一场大战，天凡最终还是将其击毙。

　　大地染血，残阳如血，与红色的大地连在一起，分外的凄艳，午夜时分他依次遇到了第七，第八，第九名剑仙英杰，结果毫无疑问，三人全部伏诛。

　　可以想象，用不了几天北域就会再次大震动，剑仙门派出的十大英杰，已被他击毙九人。

　　夜深了，天凡盘膝坐在地上，七场大战让他受益匪浅，已经感觉到云天中期的大门为他打开了一条裂缝。

　　清晨时分，朝阳慢慢的升起，天凡蓦地睁开了眼睛，朝着远方看去，在那里，一个雄健的身影出现在地平线上，在晨曦中走来，大地因他的脚步而震动，云朵因他的气势而飘散，此人在云天巅峰！！


第073章 真相

　　这是一个非常年轻男子，能有二十一二岁的样子，很是英武，头角峥嵘，气质不凡，英气逼人。

　　看着这个人，就连此刻的天凡都有股心惊肉跳的感觉，这个人很强，非常强，绝对是他出道以来遇到的最强之人。

　　“天凡！？”此人开口，话语冷冽，道：“连杀我剑仙门九人，你胆子不小！”

　　“过奖！加上你，会是第十个。”

　　天凡盯着眼前的男子，很是随意，根本不在乎。

　　两人皆一瞬不瞬的盯着对方，一股莫名的气势在两人间冲撞，他们脚下的大地都在震动，无数细小的土屑向着天空之上飘去，这一切完全是被两人体外强大的气势造成的。

　　“嗡……”

　　一盏黄金神灯从男子头顶升起，瞬间变大，冲了过来，他不想多说什么，直接出手。

　　“咔嚓……”

　　天凡感觉到了一丝压力，就在这一瞬间，他脚下的大地突然崩裂开一大片，完全是因为天空中的黄金神灯太沉重了。

　　强大的压力，无孔不入，丝丝绫缕，沉坠下来，压的地表崩开，乱石穿空。

　　这是一种惊人的威势，黄金神灯虽小，但是它身上散发出来的能量波动却是无比强横，仅仅只是向下压动就已经造成如此声势，赤红的岩石，四处飞射。

　　“似乎该为自己找把趁手的兵器了……”

　　天凡心里这样想到，头顶金光爆发，“卍”字浮现，挡住了这股气势，他就那样独立在赤红色的大荒地上，巍然不动，唯有他脚下的一片土地没有裂开。

　　“卍”字金印气势宏大，将他与他脚下的土地，全都护在里面，没有收到任何冲击。

　　“嗡……”

　　虚空如墙壁，被黄金神灯压的连连摇动，仿若随时都会崩塌，这盏只比普通油灯大一点的黄金神灯，光芒万丈，一震之后，猛力降下，想要将天凡碾压成肉泥。

　　当一片金芒如刀一般斩至时，天凡的左手才拍向天空，金芒冲霄，逆天而上。

　　“咚……”

　　金色的大手在神灵天心诀的催动下，神力如海，金色的手掌如同一片金色的云朵，啪的一声拍在了黄金神灯上。

　　黄金神灯如一轮压满天空的巨大太阳，金芒万道，但是却被打的一阵抖动，且在上面被清晰的烙印下一个巴掌印。

　　“滚开！！”

　　天凡一声大喝，金色的大手再次拍击，如金色的大洋在汹涌，金黄色的神灯当时就被打得飞了出去，落向远空，划出一道绚烂的金芒。

　　“锵、锵、锵……”

　　突然，刺耳的剑鸣响起，空间剧震，三把宝剑射来，一青一紫一红，三把宝剑绽放三色神光，三道通天的剑罡从剑身发出，当空斩下，发出剧烈的声响。

　　“轰……”

　　这是一个相当恐怖的场面，三道巨大的剑芒从天洒落，赤色的大荒地，方圆百丈都被打穿了，可以清晰的看到，一个个恐怖的大洞，出现在地上，直达地层深处，让人生寒。

　　天凡仍旧站在原地未动，但是却有无数的银色剑芒在他身边浮现，逆空而上，所过之处，纵然三道剑芒如水桶般粗细，但是也被击碎了，就连本体的三把宝剑都一阵晃动。

　　虚空抖动，黄金光芒爆发，远处一盏神灯飞回，光芒更盛了，气势慑人，像是有金色的火焰在燃烧，让天际都一片绚烂夺目。

　　黄金神灯绽放无量神光，无数金色的针，没错，是金色的光针，无比的密集，像是潮水一般冲了出来，天凡发出的万千剑芒瞬间消散破碎，这片天空完全被金色的神针覆盖了。

　　绣花针粗细的金色剑芒，将大地打的支离破碎，千疮百孔，方圆百丈内再无完整土地，就连叶凡脚下的大地也都破碎了。

　　这片地域被打成了焦土，深不见底的剑洞无比密集，像是巨大的筛子，放眼望去，满目疮痍。

　　天凡以“卍”字金印护身，浑身银芒暴涨，腾空而上，迎着数以万道的剑针，打向金色的神灯。

　　“铛……”

　　青年男子神色冷漠，丝毫没有在意天凡轻易的接下他的攻击，似乎天凡没有接下他反而会惊讶。

　　“轰……”

　　他第一次向前迈步，大地都震动，他探出一只大手，黑茫茫的一片，乌光冲天，将天空的太阳都遮挡住了。

　　“砰……”

　　天凡无惧，金色的拳头逆空而上，将虚空都震得扭曲了。

　　“果然很强，那九人死得不冤……”青年男子开口，神色冷冽，道：“虽然我和他们谈不上什么交情，但是既然你斩杀了他们，我不得不出手灭杀你！”

　　“哼……”天凡冷哼，道：“你们剑仙门真的以为天下独尊了，想杀谁就杀谁？”

　　“你说什么都没用，怪就怪你不应该拒绝加入剑仙门，古人有遗训，士不为我用，便为我杀！”

　　这一刻青年男子说出了这样的实情，原来这一切都是一个阴谋。

　　当日天凡在四门会武中突破云天境界的时候就招引来了惊世天劫，让剑仙门的一些老不死都震动了，这样的人将来的成就必然不可限量，最差也会是归仙秘境的强者。

　　归仙是什么？在神武大陆上，这两个字代表的是无上，放眼天下，归仙秘境的强者那绝对是凤毛翎角般的存在，那是跺一跺脚都会让神武大陆震动得存在。

　　所以这样的人既然无法拉拢，就必须他扼杀在摇篮期，这样虽然没有好处，但是绝对不会有坏处。

　　“好一句不为我用。便为我杀！你们剑仙门果然无耻，将来我会亲临的，会将你们这一脉连根拔起！”

　　天凡冷声道，原来一切竟然是这么回事，剑仙门从一开始就给他下了个套，让龙道天携“剑仙令”上太符门，如若天凡愿意加入，那自然会是一件好事。

　　但是只要天凡拒绝加入，那么龙道天就以“剑仙令”攻击，迫于那一丝归仙境的威压，以天凡云天初期的修为根本无法抵挡。

　　但是他却有阴阳门的“阴阳剑”，那可是真正弑杀过归仙强者的神兵，绝对可以轻易将剑仙令斩碎，而一旦他动用阴阳剑斩碎了“剑仙令”，那么剑仙门就可以有借口对他进行绞杀，而无需估计神武大陆无数修者的质疑了。

　　狠，实在是太狠了，天凡咬牙切此，恨得牙根都痒痒，剑仙门的主事者可谓是步步为营，将天凡完全设计了进去，所有的一切都在他们的掌握中，唯一让他们失算的是天凡和龙道天居然是兄弟，都是龙腾皇朝的皇子。

　　但是也正因为这样，龙道天一直都当天凡是废物，对他不屑一顾，突然发现自己竟然不是曾经的一个废物的对手，他直接动用了最强大的武器，想要将天凡当场击杀，那一刻他没有想到门中的安排，下意识的就动用了剑仙令。

　　“就凭你，我剑仙门岂是你能够抗衡的！？”。年轻男子看着天凡，神色从容而镇定，向前迈步，冷冽的道：“时间不早了，现在你就去死吧，让这一切就此结束！”

　　“的确不早了，那九人先你一步离去，或许已经等得不耐烦了，现在我送你去地狱与他们团聚！”

　　天凡冷笑，针锋相对，淡淡的银芒在他体表流转，他步履坚定，向着迎面而来的剑仙门子走去……


第074章 意外的救援

　　北域大荒地，当年这里曾经是一片草原，生机无限，但是最终被两个无上强者一战给打沉，变成荒芜的枯地，成为万千魔兽的乐园。

　　如今，数千上万年后，这里迎来第二次大战，两个年青一代绝顶高手，一个是剑仙门的少年天才，一个则是近来崛起，如一道彗星擦过天宇，他所做的每一件事都让神武大陆为之震动。

　　“轰……”

　　剑仙门的年轻人气势磅礴，他抬手将头顶的黄金神灯抓在手中，像剑一样向前挥动，炽烈的金光化成一道强大的闪电，似乎可以破灭时空。

　　金芒璀璨，隆隆作响，蔚蓝的天穹剧烈抖动，好像要被打破一样。

　　而天凡脚下方圆千丈的赤红色大荒地，更是直接破裂了，且不断的蔓延与崩裂，乱石穿空。

　　黄金神灯化作一道闪电追逐着天凡前进，瞬间放大千百倍，如山岳一般巨大，这幅景象简直是骇人听闻，一个武器居然可以化作这般巨大，且拥有无以伦比的力量。

　　“轰……”

　　银华如月，天凡头顶，一张银色的五行阵图浮现，瞬间放大千百倍，缓缓的旋转，挡在他的身前，与黄金神灯对峙。

　　黄金神灯气势磅礴，拥有毁灭性的力量，震动时空。

　　五行阵图缓缓旋转，没有强大的能量波动透发而出，但是每一次旋转都将黄金神灯的毁灭气息完全化解，消散在天空。

　　“哼……”

　　剑仙门的年轻弟子冷哼，三把宝剑绽放三色神光，三道粗若水桶的剑芒一道接一道的斩下。

　　在这惊天一击之下，天凡直接被打出去百丈远，头上的五行阵图一阵颤动，嗡嗡轰鸣，他本人更是气血翻涌。

　　“好恐怖的控兵能力了！有一种大道的气机在流转！”

　　天凡心中有点发寒，竟然有人能把兵器运用到如此出神入化的境地。

　　“轰……”

　　石破天惊，黄金神灯压落，三把神剑斩下，第二击打来，方圆千丈内，怒浪滔天，所有土石都被打飞了，而后在天空中成为飞灰。

　　地面上，出现一个方圆百丈的大坑，黑洞洞的，也不知道有多深，一击之威，如此恐怖，天凡倒吸冷气，这实在让人悚然。

　　天凡的头顶的五行阵图一下就被打裂了，太过恐怖，还是第一次有人以兵器就将五行阵图打碎，这绝对不是一般的兵器！

　　在这一刻，他意识到了事态的严重性，黄金神灯和三把宝剑的恐怖超出了他的预料，金芒冲天，一片神海自他头顶浮现，神云步展开，他的速度徒然提升数倍，躲避出黄金神灯的攻击范围。

　　金色的光芒彻底将他笼罩，他伸出一只金黄的大手，直接向前拍去，单纯的肉体力量破灭一切，将虚空都震得隆隆作响。

　　但是这一次，黄金神灯没有被拍飞，因为三道通天剑芒从天而降，其中一把直接斩在他的手上，两外两道之中有一道被他闪了过去，但是另一道剑芒却从死角出现，让他避无可避，直接击中他的腹部，将他横扫了出去。

　　“咳……”

　　天凡咳血，受了重伤，手臂上有一条剑痕，鲜血从其中缓缓流下。

　　对面，剑仙门的弟子没有追击，他露出惊讶的神色，他对自己的剑术绝对的自信，但是那样强绝的一剑居然没有将天凡割裂，只是流了些许鲜血而已，他的肉身到底有多么强悍！

　　“你的强大出乎我的意料。”

　　剑仙门的年轻弟子开口，他一瞬不瞬的盯着天凡。

　　“你的力量却在我的意料之中！”

　　天凡冷哼，针锋相对。

　　“哼，口尖舌利，但是那是妇人的把戏，我让你看看什么叫做神术！”

　　年轻人神色冷冽，第一次抬起了双手，结出三个手印，天穹之上的三把飞剑迅速飞回，在他身前呈一字竖型排开，无限幻化，数千上万把宝剑出现，以三把神剑为模型，将他真个人都围绕在中间。

　　黄金神灯绽放神辉，从远方飞回，悬在他的头顶，垂落下丝丝缕缕的金黄光幕，将他彻底的笼罩在其中。

　　“兵诀，万剑归宗……”

　　剑仙门的年轻人神色漠然，缓缓伸出右手，在他上方，一把光剑直接飞到他的手中，被他轻轻的斩下。

　　“轰……”

　　一道无匹的剑芒飞出，超越了闪电，将空气都割裂了。

　　“九九归一。”

　　天凡惊悚，对方的剑技太恐怖了，出神入化，即使以他对五行剑诀的领悟，到现在也无法做到这一步。

　　璀璨的银芒爆发，无数的莲叶飘舞，九九八十一道银色的剑芒震荡虚空，向前冲去，斩碎了对方发出的剑芒，但是代价却是十道剑芒的破碎，七十一道剩下的剑芒向前撞去，强大的能量波动让大地都在震动。

　　“灭……”

　　面对七十一道强大无匹的银色剑芒，这个年轻人毫无表情，只是动了一下右手，在他身畔，七十一道光剑飞出，瞬间与天凡发出的七十一道剑芒撞在了一起。

　　“轰……”

　　可怕的波动传出，荡起一阵阵强大的飓风，向着四面荡开，突然毁灭性的气机爆发，一道通天的银色剑罡浮现，压得空间褶皱，对准了前方的无数光剑，当空劈下。

　　对面，年轻人依旧毫无反应，只是平淡的抬起了左手，无数的光剑化作一道盾牌，浮现在虚空之上，挡住了毁灭的一剑。

　　“噗……”

　　也就在这个时候，一道光剑不知从什么地方发出，急速如闪电，从烟尘中冲出，将天凡的左肩贯穿。

　　“再来！”

　　天凡大喝，根本不顾被鲜血染红的左肩，脚踩神云步，在原地留下一个残影，一把巨大的银色剑芒出现在他手中，他直接跃上了高空，双手持巨大的光剑，以雷霆万钧之势当空劈下。

　　同时他的眉心中，一轮金色的太阳浮现，疯狂的震动，心欲无痕被他施展到极限，无数强大的精神异力从他的眼中射出，遍布在方圆千百丈的空间内。

　　一只青蛙从前方跳过，直接发出一声哀鸣，倒了下去，灵魂彻底的粉碎了。

　　“轰……”

　　年轻人体外的万剑归宗光幕不停的颤动，他第一次邹起了眉头，神色凝重，迅速的抬起了右手，一把光剑浮现在他双手中，他用力的斩了出去。

　　“就是现在！”

　　天凡大喝，拼着再次受伤，无数的精神异力疯狂的涌动，从那破开的一角闪电般摄入，无声无息，瞬间突破年轻人身前的黄金光幕，直接击中他的灵魂。

　　“呃啊！”

　　凄厉的惨叫从年轻人口中传出，他不停的撕扯着自己的头皮，半跪在地上，豆大的汗珠从他额头上流下。

　　天凡从天穹上坠落，拼命的喘气，剑仙门的年轻人击出的剑芒洞穿了他的小腹，流下大片的血迹。

　　“很好，我小看你了，现在你就去死吧，万剑千本樱！”

　　年轻人从地上站了起来，神色无比的冷冽，他竟然被击伤了，而且伤到的还是灵魂。

　　万千的光剑突然破碎开来，化作一片光幕，然后无数的花朵飘飞，就像是樱花散落，片片粉红的花瓣随风舞动，非常美丽。

　　但是此刻，天凡却是感觉到无比的悚然，一股极其危险的新红出现在他心间，他几乎是毫无保留的施展出了他目前的最强战技。

　　“卍”字金印从他头顶飞出，垂落下丝丝金光，五行阵图浮现，冠压苍穹，银色莲花绽放，一道莲台浮现，无数的银色古字浮现，围绕着他疯狂的旋转，组成一个巨大的镇字。

　　“卍”字印金光璀璨，威严霸道，五行图轻轻转动，银华无限，神圣气息尼曼四野，“镇”压制一切，震动时空，三大无上神技同时出现，他几乎是祭出了所有的神力，这一刻出现一种莫名的气机感应。

　　“轰……”

　　两强相遇，震动时空，方圆千丈的土地彻底被打得破裂了，到处都是坑坑洼洼，满目凄凉。

　　“噗……”，“噗……”

　　两人同时吐血，向后倒飞而去，砰的一声砸在地上，再也爬起来。

　　“怎么样，我说了，你一样奈何不了我！”

　　天凡艰难的爬了起来，露出冷笑。

　　“可惜，你终究还是要死！”

　　剑仙门的这个年轻艰难的挣扎，但是却难以再站起来，他抬起头看向天凡，讥讽的笑道。

　　“砰……”

　　他的话语刚落下，一道蓝色的身影便出现场中，对着天凡就是一拳，直接将他击得吐血倒飞。

　　这同样是一个二十一二的年轻人，一头黑色的长发静静的披在背后，长着一张鹰脸，双眼都有些向里凹陷，整个人显得有些阴沉，他始一出现就给了天凡一拳，将其击得吐血倒飞。

　　这个人也是在云天巅峰！

　　片刻后，剑仙门的年轻人在蓝一男子的帮助下站了起来，虽然没有痊愈，但是却也可以行动了。

　　“多谢黄浦兄。”剑仙门的年轻人向蓝衣青年道谢，然后转过头来，看着天凡，道：“忘记告诉你了，我不是一个人来的！”

　　天凡的心一下就凉了，他疯狂的催动体内的残余神力，与那个远古神文沟通，但是却丝毫不能感应到它的存在，他近乎绝望了，两个云天巅峰的强者，就算是他在全盛时期也不是对手，更何况是现在重伤的躯体？

　　“嘿嘿，陆魂兄，上吧，你我一起灭杀此人！”

　　蓝衣年轻阴测测的笑着，剑仙门的青年点头，两人身上发出强大的神芒，陆魂的头顶三把宝剑飞出，斩出三道无匹的剑芒，蓝衣青年更狠，居然幻化出一轮妖月，如同吴碧恒的幽冥魔月，但是却远远强通过幽冥魔月的气息，无数的石块都在这轮血月下化作了粉末。

　　毁灭性的能量向着天凡涌去，这是绝杀，是必死的局面，就算是在他全盛时期也要尽全力对抗，可是现在他根本没有神力催动战技，体内的那个远古神文始终不出现。

　　“轰……”

　　突然，一道强大的剑芒从天凡头顶跃过，宛如跨越时空而来，瞬间将陆魂和蓝衣男子发出的神术破灭，且让两人各自吐出一口鲜血，脸色一下变得雪白，剑仙门的陆魂更是直接栽倒在了地上。

　　同时，一道紫色的身影出现在天凡身边，她宛如天上的仙女，浑身透露着一股仙之灵气，她像是一个不沾染凡尘的精灵，绝美的容颜挂着恬淡的微笑，飘逸的黑发在风中优雅的舞动。

　　看着眼前的女子，天凡嘴巴张得大大的，他震惊到了极点，就像是见了鬼一样……


第075章 震撼

　　“你……你……”

　　看着紫衣少女绝美的容颜，天凡震惊到了无以复加的地步，“你”了半天，就是说不出后文来。

　　“嘻嘻，小天天，你还真是厉害，居然到现在还没有死……”

　　看天凡的狼狈摸样，紫衣少女笑的很是没心没肺，在她的肩头，一只小花猫用爪子捂着小嘴，小虎牙露了出来，小家伙笑得前俯后仰。

　　这个紫衣少女竟然是紫罂，此刻赶来救援天凡了！

　　天凡额头顿时就冒出三条黑线，这话怎么听怎么不顺耳。

　　“你是什么人！？”

　　蓝衣男子天生就长着一副阴险的面孔，他看着紫衣绝世的容颜，起先是惊艳，然后阴测测的问道。

　　“关你什么事！”

　　紫衣瘪了瘪嘴，小心翼翼的从地上扶起天凡，替他治疗伤势。

　　“你！”蓝衣青年被紫罂这样的话气到，脸色顿时变得阴沉，道：“这是黄浦世家和剑仙门的事，劝你不要自误！”

　　要是这里有修者听到蓝衣青年的话，一定会震动，深深畏惧，不为什么，就因为他是黄浦世家的人！

　　作为神武大陆四大古武世家之一，黄浦世家是可以和龙腾皇朝和剑仙门这样的圣地分庭抗礼的庞然大物，这个蓝衣青年竟然是黄浦世家的人，而且明显是核心人物，和龙道天一样，是这一武学圣地的嫡系子孙。

　　“黄浦？剑仙？有什么了不起的……”

　　紫罂看都没有看黄浦家的年轻男子，一边替天凡疗伤，一边小声的嘀咕道。

　　离她最近的天凡听到这话很是无语，他对神武大陆的其他门派或许不清楚，但是对几个超级大势力绝对是知之甚详，而毫无疑问，黄浦世家就是这几个超级大势力之一，但是小丫头却是这样一幅态度，天凡觉得她真是……真是……太可爱了！！

　　“我跟你说话，你听到没有！”

　　黄浦世家的年轻男子见紫罂居然不理他，脸色更加阴沉了，他直接动手，一道红色的刀芒向着紫罂击去。

　　“小心……”

　　天凡大惊，有些愤怒，想都没想，立时挡在了紫罂的身前。

　　“轰……”

　　看着天凡的动作，紫罂有些惊讶，她露出甜蜜的微笑，小脸红扑扑的，非常惹人怜爱，纤纤玉手轻轻的向前挥动而去，一道金色的剑气直接飞出，将黄浦家的人击出的血红刀芒轻松的击碎。

　　“这是，剑二十三！你是上官家的人！”

　　黄浦世家的年轻人瞳孔微缩，脸色沉重。

　　神武大陆有第一仙派，两大神朝，四大古武世家，他们是这片世界真正的主人，这其中剑仙门为最强，其次就是古武上官家，这一族的剑技威震神武大陆数十万年，为剑中之最，剑中之神，没有人的剑法可以和上官家的“剑二十三”相比，这套剑诀真正拥有毁天灭地的威能。

　　“没错，这是剑二十三！”

　　躺在地上的陆魂艰难的爬了起来，死死的盯着紫罂。

　　“不知姑娘为何相助于他，你可知此人穷凶恶极，不仅残忍的杀害了阴阳门的数十人，更是无情的屠戮了剑仙门九名英杰，这等恶魔实乃人人得而诛之，姑娘既然是上官家的人，就应该站在正义的一方，斩杀此獠才对，为何要救下他！”

　　黄浦世家的年轻男子冷静了下来，不再动手，看着天凡冷笑，如此说道。

　　天凡翻白眼，娘的，这家伙颠倒是非的本事也太强大了吧？

　　“要你管，我想救谁就救谁，关你什么事！”

　　什么叫气死人不偿命，紫罂就是典范。

　　黄浦世家的年轻人眉头轻佻，很想要发作，但是却不得不顾及，虽然紫罂没有承认自己和上官世家的关系，但是她方才施展的，的确是上官世家的无上神诀“剑二十三”，这套无上剑技几乎是不可能外传的，最重要的是对方轻描淡写的磨灭了他的攻击，他丝毫看不透对方的修为。

　　“在下无疑冒犯姑娘，但是这个魔头必须要斩杀，待会如若不小心伤到姑娘，还请不要怪罪！”

　　黄浦家的年轻人冷笑，现在是斩杀天凡的最佳时机，一旦得手，他不仅可以得到阴阳门的一招禁术，而且不出意外的话，还能得到剑仙门的赏识，拉好关系，日后他一旦争夺门主大位，这将是一无比强大的助力。

　　且他本身也是四大古武世家之一，虽然不如上官家族那般强大，但是却也不会惧怕，只要他不伤到紫罂，那么斩杀了天凡，上官家也不会说什么。

　　他打定了注意，今天一定要灭杀天凡，浑身红芒爆发，如同一个火人，无数的烈火在他身畔熊熊燃烧，但是传荡出的却不是至阳至刚的能量波动，而是一股无比诡异的气息，介于阴森和至阳之间。

　　黄浦世家的年轻男子抬起右手，做了一个古怪的姿势，一颗血红的能量球出现在他掌心，只有苹果般大小，但是却透发出非常可怕的波动。

　　方圆百丈内的土地剧烈的震动，本就满目苍凉的大地变得更加破碎了，山摇地动，碎石飞溅，无数的细小石块向着苍穹之上飞去，只要靠近血红能量球五张以内的，无一不立刻化作粉末，飘散在天地间。

　　身后，剑仙门的陆魂都变色，深深的邹着眉头，向后退了几步，对这股气息很是排斥。

　　血红色的能量球从黄浦世家这个年轻人的掌心飞出，向着天穹之上飞去，悬在高空，这一刻天凡悚然，他感觉到一股意念将自己完全锁定了。

　　“弑杀！”

　　黄浦世家的年轻人阴笑，他已经以这诡异的秘术彻底的锁定了天凡，只要杀了天凡，那么他将得到巨大的好处，他仿佛已经看到了自己获得阴阳禁术，得到剑仙门的支持成为黄浦之主，站在绝巅，俯视整个神武大陆的情景。

　　“轰……”

　　无数的血红从天空中的能量球上分离，化作满天的血红刀刃，密密麻麻的斩了过去，剧烈的声响传出，这幅场景简直让人头皮发麻，血红的刀刃也不知道有多么的锋利，将空气都割裂了。

　　“所以说，我最讨厌黄浦世家的人……”

　　紫罂小声的嘀咕道，左手轻扬，向前挥去，刹时，一股强烈的飓风突然出现，当场将黄浦世家那个青年发出的万千刀芒震碎，更是让天空中的血红能量球消散于无形。

　　“噗……”

　　黄浦世家的年轻人一口鲜血就喷了出去，脸色无比的震惊，如果说第一次是因为自己两人没有注意而被她击伤，那么这一次他已经动用了强大的杀招，至少动用了九层的力量，但却还是被对方轻描淡写的震退击伤，这样的修为实在太过恐怖了，她到底是怎么做到的？

　　剑仙门的陆魂同样惊骇，他距离黄浦家的这个人最近，对他发出的攻击深有感触，绝对的强大，绝对的恐怖，但是却被对方如此简单的破灭了。

　　“怎么可能，怎么可能，云天境界的人怎么可能这么恐怖……”他喃喃的道，突然露出极度震惊的神色，和黄浦世家的年轻人对视一眼，两人清晰的看到了对方眼中的惊惧……


第076章 混元风暴

　　两人惊惧的看着对方，都感觉到阵阵口干舌燥，他们狠狠的咽了一口唾沫，两个沉重的大字压在了两人的心间—“混元！”

　　就连天凡都瞪大了双眼，愣愣的盯着紫罂绝美的脸庞，他从来没有想过紫罂原来有着这么强大的修为。

　　“小天天，天天，天凡，色狼！”

　　紫罂冲着天凡轻轻的晃动右手，但是半天都不见对方反应，顿时不满的大叫。

　　“额……”天凡回过神来，尴尬的用手摸后脑勺，道：“紫罂，你，你不会已经到达混元秘境了吧？”

　　“答对了，嘻嘻，但是没有奖励哦！”

　　紫罂笑得很甜，绝美的脸庞让天凡一阵发呆。

　　剑仙门的陆魂和黄浦世家的年轻人脸色震惊，难看到了极点，以他们的阅历，这么可能看不出来紫罂最多只有十九岁，他们万万没有想到，天底下竟然会有这么年轻的混元高手，传出去的话绝对会让神武大陆所有修士都为之疯狂。

　　一个十九岁的混元强者，这已经不能用天才来形容了，或许唯有一个词可以形容她—天之骄女！

　　此刻两人进也不是，退也不是，脸色比猪肝还要紫，就那样疆在哪里，一动不动。

　　“咦？你们怎么还不走？想干什么！”

　　紫罂转头，看着两人震惊的盯着他，顿时露出不满的神色。

　　两人：“……”

　　黄浦世家的年轻人非常不甘心，只差那一小步，只要再多给他一点时间，天凡就会死在他的手中，他将会得到巨大的好处，但是现在，他是无论如何也不敢跨越雷池一步，一个混元秘境的高手要守护一个人，除非归仙强者出动，否则没有人能够撼动。

　　陆魂也是一样，他就是为了以防万一，叫上了此前他外出结交的黄浦韩，本该是万无一失的，但是却出现了这样的事，他怎么可能会感到甘心呢！

　　“既然姑娘你要护住这个魔王，那我两人也没有什么话好说，日后在下修为有成，自会前往上官家拜访，告辞！”

　　黄浦韩阴沉着脸，死死的盯了天凡一眼，和陆魂腾空而起，向着远空飞去。

　　天凡发誓，他很想在黄浦韩的脸上踩上几个鞋印，很想让紫罂将两人干掉的，可是却最终没有开口，他不想因为自己而影响紫罂纯真善良的心。

　　这一日，北域又一次迎来大震动，同样是关于天凡的，这个出道不足三个月的少年都快让那个北域的诸多修者麻木了。

　　剑仙门派出十大高手，个个都在云天秘境，甚至有让云天巅峰的强者都要避退的人在，这样一股势力是非常可怕的，绝对可以横扫神武大陆年轻一代所有人。

　　但是就是如此强大的十人，在三天时间里，仅仅只是三天，就被斩杀了九人，而且是同一人所为，一个刚刚步入云天初期不久的年轻人所为，怎么可能不让人震动！

　　剑仙门这次可谓是丢脸丢到家了，派出十人人去灭杀一个人，但却被灭杀的仅剩下一人，这个结果就好比是有人自己将脸凑上去叫人打，而后被对方狠狠的甩了一耳光，非常响亮，这是耻辱。

　　“对方可是剑仙门啊，他居然灭杀了九人！！”

　　很多修者都震撼，一个人灭杀剑仙门九人，且在十人中第一人手下全身而退，这是什么概念！？

　　这之后，很多修者再次提起北域大草原上天凡追杀吴碧恒的场景，且有人以莫名的手段记录下了当时的场景，此刻一块玉石被投放在北域中心，清晰的画面从其中浮现，连气息都保存了下来，大草原上，一个白衣少年头顶金色的远古神文，古朴沧桑的气息从其上滚滚散发而出，仿佛跨越了千万年的岁月，令人敬畏，令人伤感。

　　“嘿嘿，有意思，神之子，的确不是这几个时代的气息……”

　　人群中，一个全身被黑袍笼罩着的人发出沙哑的声音，让人分不清是男是女。

　　“那个贼子本来已经快被诛杀了，是一个神秘的紫衣少女以‘剑二十三’将他救下，他是个懦夫，只会躲到女人的身后，要是敢出来，我一只手捏死他！”

　　而就在这个时候，一道声音从北域中心传出，阴冷和嚣张。

　　黄浦世家的一个嫡系子孙站了出来替陆魂解释，且他刻意强调了一点，那个神秘少女已经有混元秘境的修为。

　　这道声音传出后，几乎让北域的所有修士都窒息了，黄浦世家作为神武大陆四大古武世家之一，绝对的超级庞然大物，但是居然也参与到了灭杀神之子的行动中，难道神之子连黄浦世家也得罪了？

　　而更让人惊骇的是，“剑二十三”竟然出现了，那可是传说中的无上神诀，拥有毁天灭地的威能，在神武大陆上，你可以不知道大米是什么东西，但是如果你不知道什么是“剑二十三”，一定会被人当做文盲鄙视。

　　而最后的信息更是让所有人欲仙欲死，一个混元秘境的少女，简直是石破天惊的大事件，如同十二级大地震一般，瞬间传遍了北域的每一个角落。

　　“听说了吗？一个十九岁的混元高手！”

　　大街上，一对对修士交头接耳，神色震撼。

　　“怎么会没有，而且据说那是个比天仙还要美丽的女子，真想见上一面啊，死了都值了！”

　　一个花痴男眼光闪闪，看着天空叹道。

　　“是啊，据说她施展的是传说中的‘剑二十三’！”

　　“剑二十三！？那么她是上官家的人了！”

　　这一刻，神之子天凡已经不是重点了，所有人的注意力都移到了一个神秘的紫衣少女身上，有人说她是仙女下凡，有人说她是传说中的精灵转世，更有甚者直言她就是一个凡间的神女，无数的光环将她笼罩。

　　所有人都想见这个神秘的紫衣女子一眼，哪怕就是远远的看一下也好。

　　“找到了，是小姐没错……”

　　大街上，一个身穿黑衣的年轻男子轻轻的说道，在他身后还跟着一群人，个个都是精气神饱满，一看就知道是高手。

　　“可恶，那两个混蛋！”

　　某酒楼的一间客房中，紫罂气呼呼的晃动着粉嫩的小拳头，看得天凡冷汗直流，生怕一不小心那双玉手就砸到自己脆弱的身板上，他可是亲眼见识了小丫头的恐怖，抬手间让一个云天巅峰的强人吐血飞退。

　　“都是你的错！”

　　突然，紫罂转过身来，纤纤玉手掐在她那盈盈一握的柳腰上，恶狠狠的盯着天凡。

　　“额……”天凡无限委屈，又不是他说出去的，他看着紫罂有些焦急的神色，奇怪的问道：“小罂罂，你干嘛一副紧张的样子！？不就是被世人传颂么，有啥米大不了的。”

　　“呜呜，我这次是偷偷跑出来的，家族里的那些老不死的早就已经派人出来抓我了，呜呜，人家还没玩够，不想回去……”

　　紫罂一副楚楚可怜的样子，委屈的说道。

　　本来她已经避过避过了那些“抓”她的人，但是这则消息传开后，只要那些人不笨，一定会知道他们要找的人就在天凡身边，绝对会迅速赶过来的。

　　“我晕，你真的是上官家的人！？”

　　天凡看着紫罂傻傻的问道。

　　“吼……吼……”

　　听到天凡的话，色虎小虎当时就忍不住的在地上翻滚，一只小爪子指着天凡不停的颤抖，放出奇怪的虎啸，它快要笑死了，没错，的确是在笑。

　　天凡额头上迅速的爬起三条黑线：“妈的，这色虎！”

　　紫罂也转过头了，斜视天凡，那眼神，那表情，看得天凡一阵不好意思，道：“怎么了？”

　　“小天天，好歹你也是龙腾皇朝的皇子，难道不知道家族的最高武学是不会外传的么，即使是一些嫡系子孙，如若资质不够，也是没有资格修炼的，你什么时候见过龙腾皇朝之外的人修炼过‘神龙经’了？”

　　这句话直接将天凡说的脸色羞红，他怎么会不知道，只不过是有点惊讶紫罂的身份罢了。

　　“不行，我要先走了，不然会被他们抓回去的！”

　　突然，紫罂这样说道，她感觉到了上官家族独有的气息，迅速抓起地上的色虎小花，转过身来冲着天凡坏坏的笑道：“小天天，如果有人问你见过上官紫罂没有，你一定要说没有哦。”

　　“嗯？？”天凡疑惑，不明白紫罂为何突然要这样说，就算别人知道他曾经被一个混元境界的神秘紫衣少女救下，但是也没有人知道她的名字啊！

　　突然他好像想通了什么，脸色一变，正要叫住紫罂，可是对方的身影已经消失在房间里，即使是神云步举世无双，拥有天下急速，但也追不上紫罂的步伐。

　　“小丫头骗子，我％￥＃￥％￥￥……”

　　天凡额头上黑线密布，当他前脚回到客房，后脚就有人闯了进来，领头者是一个身穿黑衣的帅气男子，在他身后，跟着一群同样身着黑衣的武士，个个精气神十足，一看就知道是高手，其中一人更是气愤的看着天凡……


第077章 战

　　这竟然是一群熟悉的陌生人，曾经见过一面。

　　“说，紫罂她在哪里！？”

　　其中一个黑衣人当时就冲了过去，一把抓住天凡的衣领，恶狠狠的问道。

　　天凡无奈，这可是上官家的人，而且上次也的确是他不对，虽然他是为了帮人，但是毕竟是欺骗了这一群人，别人生气也是情有可原的。

　　“三弟，不得无礼！”领头的黑衣男子冲着抓着天凡的那名黑衣男子道，然后对着天凡道歉：“不好意思天凡兄，我这三弟性格鲁莽，还请不要怪罪。”

　　这个黑衣人长得不仅很帅，而且一点也没有因为自己是上官世家的子弟而自傲，待人平和，很是礼貌，让人对他生出一股亲切感。

　　“不会，说起来也是我的错，应该向你们道歉。”

　　人家都如此的客气，没有一上来就找他麻烦，天凡当然不会说什么，对着黑衣男子拱手，奇道：“不过，你是怎么知道我的名字的？”

　　“搞那么大的动静，想不让人知道都难！”

　　被领头的帅气男子唤作三弟的黑衣人憋了憋嘴，斜视天凡。

　　“三弟！”帅气男子瞪了黑衣男子一眼，然后对着天凡笑道：“神之子天凡的名号已经传遍了北域，相信不久就会传遍整个神武大陆，在下上官云枫，很荣幸认识你，那是我三弟上官景逸。”

　　“额，您就别消遣我了，我哪里是什么神之子，全是那些人自编自导的。”

　　天凡很是无奈的笑道。

　　“天凡兄不用自谦，以一己之力斩杀剑仙门九大高手，这样的实力，绝对有资格问鼎神武大陆年轻一代前十强。”上官云枫微笑，然后认真的向天凡询问：“敢问天凡兄，紫罂妹妹她现在人在何处。”

　　“你，你们是紫罂的哥哥？”

　　原本天凡只是以为他们是上官家的支脉，却没有想到也是嫡系子孙。

　　“算起来，我们是紫罂的表哥。”上官云枫微笑着对天凡解释，他和上官景逸是这一任上官门主亲弟弟的儿子，这次亲自出来寻找紫罂。

　　让天凡倒吸冷气，这样算起来，那紫罂岂不是这一任上官门主的女儿？来头大的吓人啊！

　　“请问紫罂在哪里？”

　　上官云枫再次向天凡问道，希望得到答案。

　　“额，她跑了，就在刚才……”

　　天凡很是无奈的说道。

　　“你还想骗我们，赶紧把人交出来！”

　　上官景逸不干了，俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳，听到天凡的话，他几乎是条件反射的扯住他的衣领，冲着天凡大吼。

　　“三弟！”

　　“可是大哥，这家伙……”上官景逸还想说什么，但是却被上官云枫狠狠的瞪了一眼，站在一边不在说话，只是对天凡实在没有好脸色。

　　“神之子，三日后，天云城，怕死就不要来！”

　　这一日，一道声音从天云城中心传出，剑仙门陆魂向天凡发出挑战，生死挑战。

　　“战！”

　　对此，天凡没有什么好说的，只有一个字，冲天的战意自他体内传出，震得整座酒楼都微微晃动，很多客人都以为地震了，惊慌的跑了出去。

　　“天凡兄如此可好，陆魂此人很强大，你可有把握！”上官云枫道。

　　“五成而已！”天凡如实回答。

　　“那好，既然如此，在下就陪你走上一趟，看看神之子的无上风采！”上官云枫突然笑着说道。

　　天云城，时间一天一天的过去了，这是第三天了，陆魂一个人站在天云城中，他已经在这里站了整整三天了，在此静等天凡的到来，可是对方却迟迟未到。

　　“什么狗屁神之子，怕死的孬种！”

　　“没错，凭他怎么可能是剑仙门九大英杰的高手，一定是那位混元秘境的高手在帮助他！”

　　此地有很多青年人冷笑，嘲讽天凡，话语很是不敬，这些人都是来自不同的门派，无一不想和剑仙门沾点关系。

　　其中就有一个云天初期的年轻人，来自一个不夜岛的小门，是这一门派的少门主，此刻话语极其难听，非常嚣张，道：“躲在女人身后的孬种，就凭他也配合剑仙门的英杰争锋？简直是笑话，根本就不用陆兄出手，我就可以一只手捏死他！”

　　“轰……”

　　突然，一只金色的大手从天而降，也不知道是怎么出现的，一巴掌将这个人给扇飞了出去，鲜血长流，嘴巴都被打裂了，落下一地的牙齿，躺在地上发出呜咽的惨叫。

　　这还是天凡手下留情了的原因，否者以他堪比混元境的肉体，一巴掌足以拍死对方。

　　见到这一幕，很多人都噤若寒蝉，方才那些以言语攻击天凡的人更是内心惶恐，传闻是一回事，见到又是另一回事，此刻见到真实的人，他们感觉恐惧，对方只是随意的站在那里，但是却如同一座魔山，压得他们喘不过气来。

　　“你终于来了，我以为你不敢来！”陆魂神色冷冽，看着天凡道。

　　“天下之大，我想去哪里就去哪里，何来惧怕一说！”面对强敌，天凡丝毫不惧，冷冷的回应。

　　“轰……”

　　一盏黄金神灯冲起，发出无量金芒，像海一样壮阔，将太阳都压了下去，恐怖的神力波动自小小的灯身之上传出，让整个天云城都在震动，很多修士连站都站不稳了，飞快向着远处纵去，天空之上，无数的云朵一瞬间溃散了，被这股气势生生的震碎。

　　陆魂不想说什么，直接动手。

　　“天，好可拍的力量。”

　　“大地都在震动，这就是剑仙门弟子的实力吗？好恐怖！”

　　“哼……”

　　对面，天凡冷哼，直接探出金色的手掌，遮天蔽日，将整个黄金神灯覆盖在了下面，金色的战气直冲云霄，他一巴掌向前拍去，无垠的虚空都发出“隆隆”的声音，很多地方都扭曲了。

　　“砰……”

　　黄金神灯被直接拍得飞了出去，“轰”的一声将前方的一座庞大的建筑撞的粉碎，且在它的灯身上，一个清晰的掌印出现，让所有让人胆寒。

　　“这就是神之子的肉体力量？怎么如此恐怖？”

　　“混元不出，谁还是他的对手！”

　　天凡的肉身过于可拍，单纯的肉体力量破灭一切阻挡，让所有人心中胆寒，黄金神灯那绝对是宝贝，锻造它的材料怎么可能会差？几可谓坚不可摧，但是却被天凡一巴掌拍出一道掌印。

　　这一巴掌要是拍在自己身上会怎么样？想都这里，很多人心底升起一股敬畏的情绪，这样的肉体太可怕了……


第078章 毁剑

　　天云城，这里到处都是古老的建筑，有这个时代的，有上个时代的，甚至有数万年前的遗址，城中有瑰丽的天兰树，此时这个季节，满树的白色兰花朵随风飘舞，散发出阵阵迷人的幽香，沁人心脾。

　　然而此时此刻却没有一人有闲暇去欣赏它的风姿，因为这里有一场精彩的大战正在展开。

　　天云城中心，陆魂神色漠然，紫衣飘飘，显得甚是高贵和英武，在他头顶，一盏黄金神灯发出淡淡的金色光芒，似乎那是黑暗中唯一的一束火光。

　　“轰……”

　　大战爆发，陆魂满头黑发根根倒竖，三把宝剑围绕着他疯狂旋转，他一声大吼，震得整个天云城都在颤抖，无比炽烈的神光自他身上发出，照亮了整个天宇。

　　“今日斩你！”

　　陆魂只有这样几个字，眼神凌厉，无尽的杀意透发而出，四周温度剧降，让这里几乎如同处在一座巨型冰窖中，让很多修者心底发寒，这样的威势太过可怕，居然已经可以影响到四周的空气温度，年青一代有几人可以和他比肩？

　　“这也是我想说的，今日送你去陪那九人！”

　　天凡同样冷喝，一朵银色的莲花自他脚下绽放，非常美丽，无数的银色莲叶围绕着他上下飞舞，淡淡的神圣气息以他为中心向着四周散发而出，他一步一步的向着高天走去。

　　“好漂亮的法术啊……”

　　“好帅……”

　　此地修士众多，其中不乏女修的存在，看到天凡瑰丽的神术，发出惊叹，眼睛里全是小星星。

　　“轰……”

　　银芒惊天，杀意如海，九九八十一道银色剑芒缓缓自天凡身前浮现，发出轻微的剑鸣，四周空气振动，似乎难以承受如此强大的能量。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时爆喝，陆魂头顶，三把不同的宝剑绽放无量神辉，发出刺耳的剑鸣，天穹之上，无数的云朵在当时就破碎了，被三把宝剑发出的气势直接震碎。

　　可以看到整个天云城都在剧烈的抖动，这里是专门作为北域修者生死大战的地方，其坚固程度不难想象，但是此刻似乎也难以承受两人的威势了。

　　九九八十一道银色剑芒气势惊天，纵横交错，与三把宝剑不断的碰撞，无数的能量风暴肆意流转，远处一块巨大的石墙被飓风扫过，当时就被震成无数碎块。

　　“这两人简直是变态！”

　　有修者这样诅咒道，和这两人生在同一时代绝对是一种悲哀，因为他们实在太强大了，睥睨北域年轻一代所有人，压得其他修者喘不过气来，真正拥有无敌的风范。

　　很多人再次朝着远方遁去，不想被波及到两人的战斗中区，否则死了都没地方哭去。

　　“轰……”

　　天穹之上，三把宝剑气势惊天，发出三道通天的剑罡，粉碎无数的银色剑芒，大有神阻杀神，魔阻屠魔之势，三道通天剑罡将大地都扫出几条深深的剑痕，触目惊心。

　　“大哥，那小子不会有事吧？”

　　天云城外，一群黑衣人静静的站在那里，面无表情的盯着场中的战斗，没有丝毫的情绪波动，其中那个性情鲁莽的上官景逸这样问道。

　　“放心，应该不会的，就算有事，那个家伙也会出现的！”

　　上官云枫神色淡然，有股儒雅之气，他静静的看站场中的战斗。

　　“嘿嘿，大哥你真狡猾！”

　　上官景逸嘿嘿的笑道，明白了上官云枫为何不去寻找紫罂，反而跟着来到这里，观看两人的战斗。

　　八十一道银色剑芒慢慢破碎，但是一股更加强大的气息却在天穹之上弥漫，一道巨大的银色剑罡横贯在整体个天云城上空透发出一股强大的毁灭波动，下方的建筑剧烈的抖动。

　　“轰……”

　　强大的银色剑罡缓缓落下，虽然有神圣的气息在流转，但是强大的毁灭性波动却更加清晰。

　　陆魂的立身之地当时就破碎了，同时有无数的裂痕向着远方蔓延出去，宛如蜘蛛丝一般。

　　“万剑归宗！”

　　陆魂大吼，三把宝剑剧烈抖动，无数的光剑出现在他的身体之外，布置成一道绝世杀阵，每一把仿佛都可以破灭大地，斩碎苍穹。

　　“轰……”

　　他携带着万千光剑向着天凡冲去，无数的光剑在他体外纵横交错，斩碎一块块巨石，震动每一寸虚空，看的远空许多修者头皮发麻，这样的攻击，这样的密度，简直没有人可以抗旱，云天中期来了都会被瞬间绞杀。

　　“又来，你当我吃白饭的么！”

　　天凡大吼，眉心中一轮金色的小太阳出现，发出万丈金芒，无数的精神异力在其中酝酿，无声无息，破眼而出，在方圆百丈的空间内布置了一座神识大阵。

　　“啵……”

　　此刻陆魂遇到了大麻烦，他居然直接一头扎进了天凡布下的神识大阵中，这一刻，陆魂体外的无数光剑在疯狂颤动，神光黯淡，然后破碎。

　　“奇怪，发生了什么，陆魂体外的剑芒为何在消散？”

　　“难道他神力不足了，支撑不了这样的逆天神术！？”

　　很多修士看到这一幕非常不解，他们只看到陆魂在狼狈的躲闪，连头发都乱开了，他体外的光剑在不断的破碎，但是却没有看到其他的攻击。

　　有机灵的修者出手，从天空抓住一只麻雀，抖手朝着前方扔去，诡异的现象出现了，那只麻雀在被扔进去之后，莫名的悲鸣一声，直直的掉了下去，瞳孔立时变作死灰色，明显是魂魄寂灭了。

　　“咝……”

　　很多修者倒吸凉气，这样的攻击太可怕了，完全看不见，倒是却拥有毁魂灭魄的力量，让人悚然，心底发寒。

　　“哼，雕虫小技，给我破开！”

　　陆魂大喝，悬在他头顶的黄金神灯绽放无量金芒，一丝一缕的向四周渗透而去，四周的无数精神异力在抖动，但是终结还是破灭了。

　　他直接冲了上去，三把宝剑一把比一把强，以一种无比诡异的形式运转着，每次移动都震动虚空，无行的压力在天穹之上弥漫。

　　“砰……”

　　即使天凡脚踩神云步，也没有躲闪开，直接被一剑给扫了出去，撞碎远方的一堵城墙，他刚刚站了起来，顿时一道更加强大的神芒压下，直接将他打到了地底深处。

　　“果然，还是剑仙门的人强大，即使是神的后裔，但是他毕竟才云天初期而已。”

　　“没错，有时候境界压倒一切！”

　　有修者议论到，而事实也的确如此，就算你是天帝之子，血脉力量惊天地，泣鬼神，但是如若你只有凝神的修为，也绝对不可能是归仙境强者的对手呢！

　　天凡也是如此，依仗他特殊的体质，配合神灵天心诀和五行大决的神秘，这才可以跨境界对敌，但是也不可能无限制的跨越，面对云天巅峰的绝代强者，他仍然有着庞大的压力。

　　“以云天初期对战巅峰境界，就算输了也不丢人！”

　　“没错，更合对方还是剑仙门的人，掌握有惊世神术！”

　　下方无数的修者议论到，天凡以云天初期的修为纵横北域年轻一代，连连斩杀数名大敌，其中云天中期的也有好几位，这样的战力绝对可以值得骄傲了。

　　“砰……”

　　就在众人还在议论的时候，一道白色的身影从地下冲起，震碎了无数的土地，披头散发，嘴角有一道血痕，他直接来到高空之上。

　　“轰……”

　　突然，一把着紫色的宝剑化作闪电，对准了天凡的心脏，以绝快的速度直接冲了过来，陆魂冷笑，他就在等这一刻，在天凡冲出地表的时候给予其致命一击。

　　长发遮住了天凡的半边脸，但是却有两道冷冽的神芒冲出，他一声大吼，震碎了无数的白云，滚滚音波散发而出，如同一座神钟被敲响，将很多弱小的修者震得耳膜溢血，飞速的朝着远方跃去。

　　一只金色的大手探出，遮天蔽日，滚滚金芒在其上弥漫，比太阳的光芒还要炽烈，晃得所有人瞳孔生疼，他一把抓住飞来的紫色宝剑。

　　陆魂大惊，没有想到天凡如此生猛，竟然用手去接剑，他不停的催动剑诀，但是尽管紫色的宝剑疯狂的颤动，却还是脱离不了那只金色的手掌。

　　“啊！！！”

　　天凡的半张脸都被长发遮住了，无法看到他的表情，他一声大喝，彻底发狠，两只手伸出，金芒冲霄，他抓住紫色宝剑用力一掰。

　　“咔……”

　　一声细微的响声自紫色宝剑身上传出，让很多修者都竖起了耳朵，陆魂更是着急，疯狂的催动控兵大术。

　　“给我碎！”

　　天凡两只金色的手掌抓住紫色的宝剑，他一声大喝，用足了气力，紫色的宝剑最后发出一声哀鸣，被“咔嚓”一声折断了。

　　“噗……”

　　陆魂直接喷出一口鲜血，三把宝剑和黄金神灯都是他性命交修的宝物，紫剑被毁，他收到了冲击，损伤了心脉。

　　“我的天，我没看错吧？”

　　“抓碎了陆魂的至宝紫剑！”

　　“好恐怖！”

　　诸多修者感觉无比的悚然，竟然生生将一把宝剑给这折断了，要知道那可是剑仙门以神材锻造的，坚不可摧，可是现在却被人以两只大手给折断了，这样的肉体力量谁人可以抗衡？就算是混元秘境的高手来了都要邹眉头。

　　紫剑被毁，所有人都知道，陆魂要发狂了……


第079章 三剑全毁

　　天云城中，兰花飘香，朵朵飞舞，但是却无法吸引人们的注意，因为这里正在进行着一场无比激烈的战斗，很多人都被吸引过去了。

　　天穹之上，一个如神似魔的白衣男子静静的立在那里，他如一道巨山一般，压得下方的万千修者喘不过气来。

　　“啊！”

　　下方，陆魂披头散发，疯狂的大喝，紫剑被毁，如同斩下他一条手臂。

　　“陆兄不必如此，剑仙门控兵神术举世无双，如此肖小之辈，就算只有一剑在手，也可轻松斩杀！”

　　人群中，一个阴测测的声音传出，狂傲嚣张，他穿着一身蓝色的衣服，正是黄浦世家的黄浦韩，方才天凡还奇怪为什么没有见到，此刻却出现了。

　　远方，上官云枫皱眉，看着人群中的黄浦韩，不知道在想些什么。

　　“多谢黄浦兄，我差点迷失了自己！”

　　听到黄浦韩的话，陆魂惊出一身冷汗，迅速自地下站了起来，双眸中再次焕发出神采，直视天凡，杀机肆意。

　　“唰……唰……唰……”

　　黄浦韩四周，很多修者震惊，迅速向外散去，留出一个空旷的地方，显然对黄浦这一家族深深的畏惧。

　　“轰……”

　　大战再次爆发，陆魂缓缓的腾空而起，周身淡淡的神辉在弥漫，红剑飞回，悬在黄金神灯之上，剑尖对天。

　　两人之间，青剑颤动，幻化出无数的剑芒，天地间到处都是青色的剑光，青茫茫的一片，将天凡完全覆盖了。

　　“砰……”

　　对此天凡怡然无惧，金色的大手连连拍动，破碎一道又一道的剑光，在他体外，无尽的青色剑芒在激荡，但是却没有一道可以临近他的躯体，全部被金色的大手磨灭。

　　“影杀……”

　　突然，淡淡的魔音响起，一道青光自万千剑芒中浮现，瞬间即至，它的速度实在太快了，快到天凡都来不及阻止。

　　“噗……”

　　宛如穿越了空间，更像是传说中的瞬间移动，方才还在极远的地方的青剑，眨眼就插入了天方的右膀之上，贯穿而过。

　　天凡伸出大手，金芒在其上流转，他想要将青剑拔出，但是让人震惊的场面发生了，他的右手直接穿过了青剑，这居然只是一道残影！

　　天穹之上，仍旧有无数的青光在弥漫，时不时的朝着天凡攻击而去，场外，陆魂脸色漠然，他修炼的是剑仙门的无上控兵术，可隔空杀敌，可怕无比。

　　突然，他的右手轻抬，对着天凡隔空弹指。

　　“噗……”

　　天凡惊动，他的腹部再次中了一剑，但是更可怕的是他根本没有看到青剑的痕迹，不知道是从哪个方向射来。

　　“大哥，那家伙危险了！”

　　上官景逸看到这一幕，对着云枫说道，非但没有着急，反而有点高兴，非常奇怪。

　　“剑仙门的‘控兵诀’的确很可怕，我们慢慢看着吧！”

　　上官云枫微微邹着眉头，看着场中的情况。

　　天凡此刻很狼狈，他根本看不到青剑的攻击轨迹，无法去躲避，无法去迎战，它的移动轨迹实在太奇怪了，一动一幻灭，且具有极其可怕的速度。

　　“噗……”

　　又一次，天凡的左膀被洞穿，流下大片的血迹，青剑的坚硬程度和锋利程度还在紫剑之上，配以极速，硬将天凡的肉体洞穿，这的确让人震撼，要知道这可是堪比混元秘境的强大肉壳。

　　“嘿，你拿什么和我斗，今日斩你，祭奠我的紫剑！”

　　陆魂冷冷的声音传出，不含丝毫感情，他再次结印，催动青剑进攻。

　　“这样不是办法！”

　　天凡心中想到，眉头轻皱，突然，一道灵光自他脑海中闪过，他狠狠的咬了咬牙齿，幻影百变展开，满天都是他的踪影，一起向着陆魂冲去。

　　“哼，你以为这样就能够迷惑我的视线？幼稚！”

　　陆魂冷笑，双手捏法印，一道青芒迅速从远空闪现，直接消失，下一刻，它直接从天凡的后肩插入。

　　满天的幻影全部消失，只有一道白色的身影浮现，静静的立身在陆魂身前百丈远，洁白的衣服已经被染成一片血红。

　　“我说了，对我没用，不是么！”

　　陆魂冷笑，露出得意的神色，但是下一刻它的笑容便消失的无影无踪，因为青剑仍旧在天凡的右膀之上，无论他怎么样的催动，都无法让它行动起来。

　　天凡抬起右手，璀璨的金芒冲天而起，他一把抓住插在他后肩的青剑，缓缓的将其拔了出来，鲜红的血液一股一股的彪了出来。

　　“你……”

　　陆魂当时就变了脸色。

　　“轰……”

　　冲天的金芒自天凡身上爆发而出，一张璀璨的“卍”字金印从他头顶缓缓升起，威严霸道的气息滚滚散发而出。

　　“卍”字金印轻轻的旋转，垂落下丝丝金色的光幕，将天凡完全护在其中。他右手中的青剑疯狂的颤动，激发出万千青光，但是无用，金色的神印将它完全压制了，根本逃不出天凡那只魔性的右手。

　　“咔嚓……”

　　天凡冷漠的看着陆魂，突然右手合拢，用力的捏下，青剑发出最后一声哀鸣，碎片从天凡的手中落下，“轰”的一声将地表砸出几个深洞，可想而知它是多么的沉重和坚硬。

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷出，陆魂脸色难看之极，一股强大的恨意浮现而出，他死死的盯着天凡，脸色无比的狰狞，接连被毁了两把宝剑，这是一种难以估量的损失，他的心都在滴血，这可是他祭炼了十八年的宝物啊！

　　“我的天，这样的战斗方式，够狠啊！”

　　有人胆寒，天凡这完全是两败俱伤的打法，敌我俱伤。

　　“男人当如此，要想对别人狠，首先就要对自己狠！”

　　更多的男性修者认可天凡的做法，若非如此也抓不住那速度极快的青剑，这样虽然会受重伤，但是也化解了僵局。

　　“这家伙。”

　　远处，上官景逸自语，眼神怪异的看着天凡。

　　天云城之上，天凡神色冷漠，俯视陆魂，鲜血染红了他的衣服，但是却有一股强大到极点的战意自他体内传出，他身上的气势更加强大了。

　　茫茫之中，云天中期的大门再次向他打开了一角，此刻他真正的一只脚迈进了云天中期的大门，虽然只是一只脚迈进了那道门槛，但是却有无数的武学奥义向着他涌动而来，仿佛是无数的战斗本能在苏醒。

　　“吼……”

　　天凡忍不住对天长啸，强大的气势以他为中心滚滚散发而出，一股股强大的飓风凭空出现，向着四分狂飙而出，很多修者都拼尽全力去抵挡，否则他们感觉有可能会被这股气势给卷飞。

　　陆魂眼神怨毒的看着天凡，他实在没有想到天凡会用那么残酷的方式战斗，最强的青剑非但没有杀死他，反而帮助他打开了云天中期的半个大门，无尽的恨意浮现在他的脸上，惊天的杀意自他身上散发而出，他头顶的红剑发出无比鲜红的光芒。

　　“杀！”

　　他一声爆喝，体内的神力疯狂的朝着头顶的赤红宝剑涌去，得到神力滋养的红剑轻轻的跳跃，发出欢快的剑鸣，一张血红的剑网从它身上浮现而出，缓缓的抖动，但是却有强大的杀气在上面散发而出，很多人甚至闻到了血的气味。

　　虽然此刻已经一只脚跨过了云天中期的大门，但是天凡并没有丝毫的大意，因为他知道剑仙门的弟子绝对不一般，更何况是云天巅峰的剑仙门天才，但是他也绝对不会惧怕，此刻是检验他战力的最佳时间，他怎么可能会退缩，冲天的战意自他身上散发而出，震得空气都隆隆而响。

　　“来吧！”

　　他一声大喝，悬在他头顶的“卍”字金印缓缓的旋转，自他头上飞下，迎向前方飞来的红色剑网。

　　“轰……”

　　两大印记对碰，发出剧烈的能量波动，发出绚丽的神芒，一金一红两色神光在苍穹之上飘散，化作金色和红色的光球向着下方的城中坠落。

　　“噗……”

　　有些修士来不及躲闪，被光球砸中，当时就化作一团血雾，碎体坠落在地，让很多人恶寒，这样的力量太恐怖了，仅仅只是余波而已，却让几个凝神中期的修士死于非命，实在过于可怕。

　　“轰……”

　　无数的银色古字从天凡体内浮现，围绕在天凡上下沉浮，神圣的气息滚滚散发而出，几乎所有人都感觉到沐浴在一股暖流之中，无数的银色古字慢慢的向着苍穹之上涌去，化作一个巨大的银色“镇”字，发出夺目的银辉。

　　一只脚跨入云天中期后，他对五行法决的领悟再次上了一个小台阶。

　　“镇！”

　　天凡冷喝，天穹之上的“镇”字迅速压下，带着不可抗拒的威压，一下就落在还来不及收回的红色神剑之上。

　　“嗡……”

　　红色神剑剧烈的反抗，发出哀鸣，但是却无法改变既定的命运，镇字诀神圣无比，镇压一切，轰的一声将其震的四分五裂。

　　“噗……”

　　宝剑被毁，陆魂又是一口鲜血喷出，今天的打击实在是太大了，难以接受，他祭炼了十八年的三件至宝啊！就这样尽数被毁。

　　“啊！”

　　陆魂大吼，第一次露出无比狰狞的神色，悬在他头顶的黄金神灯光华大作，一波又一波的金环以它为中心缓缓的散发了出去，一股无比诡异的气息在这里弥漫……


第080章 斩

　　此刻的陆魂神色无比的怨毒，无比的狰狞，他仿佛化作了地狱的厉鬼，一双瞳孔内布满了血丝，狠狠的盯着天凡，恨不得活吞了他。

　　悬在他头顶的黄金神灯发出一圈一圈的金环，慢慢的金色的光华居然变成了黑色，滚滚魔雾自神灯之上弥漫而出，这一刻，金黄的灯身居然变成了黑色，有一股诡异的气息在四周出现。

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　陆魂疯狂的大叫道，体内的神力像失僵的野马，爆裂无比，滚滚而上，向着已经变黑的魔灯涌去。

　　天凡战意高昂，他虽然感觉到了奇异的波动，仿佛有什么被造唤回来了，但是却并不惧怕，整个人都沐浴在黄金神芒中，如同一尊活在人间的神祗。

　　“哗啦啦……”

　　虚空抖动，一道黑色的门户自黑色的神灯之上打开，如同贯通了地狱，那里面发出铁链晃动的声音，可怕的波动自其中滚滚散发而出，那里仿佛关押着一个绝世魔王。

　　“怎么回事，我的宝剑怎么自己在颤动！”

　　“我的神戟也是，发生了什么！”

　　很大修者惊叫出声，他们的佩剑全都颤动了起来，完全不听从主人的指挥，仿佛冥冥之中有着一个强大的王者在俯视着它们，需要它们的朝拜。

　　“噗……”

　　突然一把宝剑绽放紫芒，自主飞出，在所有人目瞪口呆的眼神下，它一下斩掉了自己主人的头颅，带动着满剑的鲜血，朝着魔灯之上的漆黑门户飞出，眨眼就射入其中，消失不见。

　　“咝……”

　　很多人倒吸凉气，这幅场景实在太可怕了，从来没有见过这样的事，一把剑居然斩杀了自己的主人，骇人听闻。

　　看着手中剧烈颤动的配兵，许多人头皮发麻，害怕如同前面那人一般，想要扔掉，但是却很舍不得，毕竟是自己祭炼多年的伙伴啊。

　　“噗……”

　　又有可怕的事发生了，就在一个年轻的修者正在犹豫要不要放弃背上的长枪之时，突然感觉胸口一凉，一杆银色的枪头透体而过，带出一片心脏碎片，这个人带着满脸的不甘倒在了尘埃之中。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　接二连三的修者死在自己的兵器中，或被砍下头颅，或被斩断身躯，有的甚至被一剑贯穿了脑袋。

　　“哗啦啦……”

　　黑色的门户之中，再次传出这样的铁链的声响，无比可怖的威压从其中散发而出，充满了毁灭性的波动席卷十方，仅仅只是这样一丝的波动传出，却让天云城整个大地都龟裂了，无数的建筑顷刻间化作尘埃，远方的山岭都在坍塌。

　　“噗……”

　　天凡更是首当其冲，直接被弹飞了出去，强悍的肉体都龟裂了，鲜红的血液滚滚的流下，他无比的悚然，他的肉身已经堪比混元秘境了，坚不可摧，但是现在仅仅只是一股气息，好比一个人轻轻的吹出一口气，但是即使是这样，就让他受到难以想象的伤害。

　　那股气息太恐怖了，他感觉那个黑色的门户中似乎封印了一个绝世大魔王，保守估计也在归仙境界之上。

　　“哈哈，你们都要死，都要去死！”

　　这一刻，陆魂简直是疯狂了，一双眼睛中布满了血丝，他体内的神力无限制的输入到头顶的黑色魔灯之中，连生命本源都在慢慢消逝。

　　“砰……”

　　“咚……”

　　诸多修者都发自灵魂的战栗，毫不犹豫的丢弃了手中的兵刃，朝着远空射去，他们只想要立刻立刻这里。

　　“那个疯子！”

　　黄浦韩低声的诅咒，以特别的秘法封印了自己的神兵，然后也朝着远空飞去。

　　“哈哈，去死，你去死吧！”

　　陆魂披头散发，状若疯狂，一步一步的向着天凡走去，眼睛里充满了怨毒之色。

　　天凡有些心惊肉跳，妈的，那个黑色的门户太渗人了，这样的气势他只在一个人，不，是一头龙身上感觉到过。

　　“咚……”

　　眼看着陆魂距离天凡越来越近，突然他头顶的黑色魔灯“砰”的一声被打飞了出去，远远的落在尘埃之中，那道黑色的门户之中再次传出哗啦啦的伸向，漆黑的门户竟然脱离了神灯，自主的飞了起来，遥遥的对着远处的虚空。

　　“轰……”

　　恐怖的气息流转而出，漆黑的门户中，仿佛有着一尊无上存在，此刻静静的看着远处的虚空。

　　“轰……”

　　就在所有修者的神经高度绷紧的时候，漆黑的高大门居然轰的一声自主关闭了，毁灭性的波动刹那间消失的干干净净。

　　“呼……”

　　天凡长长的出了一口气，冷汗将他的全身衣服都打湿了，他近乎快虚脱了。

　　“啊，怎么回事，不可能，我明明已经召唤它了，是谁，是谁在阻止！”

　　陆魂此刻回过神来，脸色苍白，毫无血色，就像是一个死人，生命本源至少有一大半被漆黑的门户吞噬了，不，应该说是他在以自己的生命本源在献祭，造唤传说中的东西。

　　“啊！你这个畜生，你居然还没有死！”

　　陆魂凄厉的大叫，一盏宝灯飞回，绽放金光，重新变回了原来的摸样，被陆魂抓在手中，向着天凡砸去。

　　“砰……”

　　一只金色的大手拍出，直接将陆魂抽飞了出去，满嘴的牙齿都掉光了，以他现在这个状态，即使是凝神巅峰的修者都有可能对他造成生命威胁，更何况是天凡。

　　“啊，小畜生我要杀了你！杀了你！”

　　陆魂仿佛发疯了一般，挣扎着从地上爬了起来，再次向着天凡冲来。

　　“你很不明智……”

　　天凡冷冷的说道，又是一巴掌抽了出去，将其手中的黄金神灯直接抓了过来，仔细的端详起来，竟然发现其上有着非常神秘的刻痕，好像是一副地图，指向了一个神秘的所在。

　　“啊，还给我！还给我！”

　　陆魂大叫，向前冲来，天凡冷冷的望了过去，眼中一丝淡淡的金芒闪过，陆魂被直接弹飞了出去，抱头惨叫。

　　“天做孽犹可饶，自作孽不可活，公道自在人心，那九人已经寂寞太久了，现在我送你去陪他们！”

　　天凡冷冷的看着再次冲来的陆魂，右手高高的扬起，一道通天的剑罡从他指尖发出，破空而下。

　　“噗……”

　　一道血花飞出，宛如一道美丽的烟火在爆发，陆魂的眼睛瞪的大大的，带着满脸的不甘倒在尘埃之中……


第081章 强势镇杀

　　陆魂被斩了，很多修者都发寒，那可是距离一步就跨入混元境界的人啊，现在居然被一个刚刚步入云天初期不到三个月的人给毙掉了，让他们深深的敬畏。

　　“轰……”

　　突然，满天的神华冲起，天云城中，一座巨大的魔刀法印在地面上浮现，将天凡困在其中，冲天的杀气滚滚流动，不时的有闪电落雷，但是却都是红色的，非常诡异。

　　“嘿嘿……”

　　前方，阴测测的声音传出，一个穿着蓝色衣服的青年男子出现，脸上挂着得意的阴笑，正是黄浦世家的黄浦韩。

　　“黄浦韩，你想干什么！”

　　天凡冷冷的看着黄浦韩，小心的戒备着。

　　“诸位同道，在下黄浦世家黄浦韩！”黄浦韩没有回答天凡的话，反而对着远方的众多修者抱拳说道：

　　“这个贼子，先是弑杀阴阳门的诸位师兄弟和前辈，残杀剑仙门九位英杰，现在连陆魂兄都不放过，此等恶魔，人人得而诛之，现在我以‘红云杀阵’将其困住，我们一起诛杀此僚！”

　　“哼，黄浦韩，不得不说，你是我见过的最不要脸的人，比阴阳门的阴世天有过之而无不及！”

　　置身红云杀阵中，天凡根本就没有担心，看着黄浦韩，满脸的鄙夷。

　　远方诸多修者都没有动，开玩笑，刚才天凡镇杀陆魂的情景还不停的他们眼前回荡，那种惊天动地的神威聂人心魂，根本不是他们能够对付的，虽然眼下已身受重伤，但是有一句古话说得好，瘦死的骆驼比马大，他们可不想一不小心丢了小命。

　　“各位同道，此恶魔心狠手辣，无所不为，如若让其成长起来，天下将面临一场黑暗的动乱，说不得会血流成河！”

　　这个时候，一个锦衣男子从人群中走出，轻轻的摇动着手中的折扇，脸色狰狞的看着天凡，道：

　　“为了天下安宁，我阴阳门决定，谁能够斩杀此魔，都将得到阴阳法决中的一道禁术！”

　　阴世天来了，自从收服老僵尸失败，阴阳剑被夺，他无时无刻不想杀了天凡。

　　很多修者都露出心动的神色，人群中传出了叽叽喳喳的议论声，阴阳法决中的一道禁术啊，那绝对是无上神通，可以让他们受用终生。

　　“这样，我黄浦世家决定，谁要是能斩下此魔的头颅，可到黄浦世家悟道一年！”

　　这个时候，又一道声音传出，黄浦韩满脸正义，对着诸多修者抱拳。

　　“哗……”

　　这下人群中彻底的震动个了，黄浦世家那可是四大古武世家之一，在那里悟道一年，能比得上外面苦修百年。

　　“哼，公道自在人心，我不想多说什么，今天谁要是动手，他日在下定当登门拜访！”

　　天凡扫视众人，平淡的说道，目光所过，让诸多修者都移开了眼神，不敢与其对视。

　　“哼，死到临头还敢这样威胁大家，实在该诛！”

　　人群中，一个青年男子站了出来，手中提着一把长刀，道：“在下神风堂黄浩，实在看不得你这魔头危害人间，现在为天下尽一点绵力！”

　　青年男子扫视天凡，一脸的慨动，义愤填膺的样子。

　　“黄浩兄大仁大义，不愧是神风堂未来的接班人，果然心怀天下，值得敬佩！”

　　黄浦韩对着这个男子抱拳，让黄浩很是激动，能得到古武世家嫡系子孙的赞同，这绝对是一剑值得高兴的事。

　　“我也愿尽一份力，为天下诛灭此僚！”

　　又一个风衣青年站了出来，此人是幻云洞的少洞主，手中提着一把宝剑，这样说道。

　　“我也来……”

　　“算上我……”

　　不久，居然很多人都站了出来，言称是讨伐恶魔，实际上这里的人都知道，他们不过是想得到阴阳门和黄浦世家给出的好处。

　　很多人都上前，手中的武器对准了杀阵中的天凡。

　　“轰……”

　　红云杀阵中，一道手指粗细的杀气凝聚实质，贯穿了苍穹，大地变得更加苍凉了，到处都是裂痕，到处都是残渣。

　　天凡抬手，金芒似火，一巴掌拍了过去，震得虚空都凹陷了，如同个一张面纸，当时就将这道杀气拍碎了。

　　“神风堂，幻云洞，灵影阁，我与你们有仇吗，为何参与进来！？”看着从人群中站出的几人，天凡冷声喝问道。

　　“哼，你多行不义，弑杀成性，我等相助剑仙门和黄浦世家，有何不妥？”

　　神风堂的男子说道，以手中长刀直指天凡。

　　“多行不义？残忍弑杀？我只不过是拒绝加入剑仙门而已，就对我下诛魔令，嘿嘿，这就是多行不义？”

　　天凡冷笑。

　　“你先是杀死阴阳门二十余名高手，再杀剑仙门十大英杰，这些还不够吗？”

　　神风堂的青年冷声道，他穿着一声青色的衣服，很是英俊。

　　“嘿，你可真会颠倒黑白，不就是想得到一点阴阳门和黄浦世家的好处吗？何必装清高！”

　　天凡冷冷的环视这些人，让他们都不敢于其对视，明显是做贼心虚。

　　“不用和这魔鬼多说，杀了他！”

　　阴世天冷喝，这里要说谁最想天凡死，无疑就是他了，一道圆月轮出现在他手中，发出滚滚的魔云，远处的一颗天兰树仅仅只是擦中一点就化成了一滩脓水，几个月不见，他已经达到了云天境界，果然不愧是阴阳门主宠爱的小儿子，天资不凡。

　　“杀！”

　　很多修者爆喝，手中兵刃绽放神辉，毫不留情的朝着天凡砸去，这些人没有一个是弱者，都是云天境界的少年高手。

　　“哼！”

　　天凡冷哼，毫不畏惧，周身金芒璀璨，“卍”字金印震荡时空，威严霸道，将他完全护在其中，他闪电般出手，朝着进入杀阵中的一男子冲去。

　　此时一共有八名强者创如了“红云杀阵”，一起朝着天凡攻击，没有一个是在云天境界之下的。

　　天凡体质特殊，再加上神灵天心诀和五行法决的强大神秘，以云天初期的境界可以和云天巅峰的强者抗衡，但是此刻他身受重伤，再次对上这么多和他同境界的强者，所承受的压力可谓是无比的巨大，更重要的是他此刻身处杀阵之中，有一个云天巅峰的强者在外面掌控，这是非常危险的事。

　　不过，他并不惊慌，直接扑杀向前，周身无数的银色古字出现，围绕着他不停的旋转，一只金色的大手直接拍去，震起一股股狂风。

　　杀阵外人群变色，这样强大的肉体力量简直太可怕了，几乎没有人可以抗衡，神风堂的那位男子以长刀攻击，但是只是接粗了一下，他的宝刀就被金色的大手打的节节寸断，虎口被震出一条裂缝，鲜血流了下来。

　　“刷……”

　　天凡展开神云步，速度快到了极致，一个幻灭就出现在这个男子的身旁，他的脸上毫无表情，金色的拳头当空砸下，一股莫名的气势将男子的四周完全封锁了，一动不能动。

　　“噗……”

　　强大的威压，可怕的力量，这个男子当场被砸城了肉泥，连惨叫都没有发出……


第082章 血战

　　古老的天云城此刻满目苍凉，到处都是裂痕，到处都是碎石，大地残破不堪，无数的古建筑变作尘埃，远处的山岭都坍塌了几座。

　　此地杀气弥漫，血腥味十足，红云杀阵中，第一个男子，神风堂的未来接班人倒在了天凡的脚下，为他的贪婪付出了血的代价。

　　“咝……”

　　倒吸冷气的声音传出，一个照面，仅仅只是一个照面而已，云天初期境界的神风堂少主就被斩杀，被一只金色的拳头砸成了肉泥，实在是太过恐怖了。

　　天凡就那样静静的站在脚下的碎尸旁，冷冷的看着场中的其余几人，浓烈的杀机从他身上滚滚散发而出，连红云杀阵都受到了影响，微微的颤动着。

　　所有人都忍不住向后倒退了几步，完全是被天凡的眼神给吓住了，神风堂少主的死简直就是一个前车之鉴，证明了天凡此刻仍旧有着强大的战力。

　　“轰……”

　　红云杀阵运转，震天动地，杀机肆意，无数的碎石飞起，在漫天的红光中化作根根石箭，呼啸着朝着天凡射去，强大的杀气附在石箭之上，让它们拥有了强大的杀伤力。

　　“借你们之力助我突破！”

　　天凡无惧，冷然喝道，周身银芒璀璨，五行法决疯狂的运转了起来，一道道银芒在他脚边升起，直冲云霄而去，此刻他就想是一个天神，神圣的光芒将他缭绕。

　　无数的碎石箭在冲到他身边的时候全部的粉碎了，化作一缕缕的尘土，从空中落下。

　　“嘿……”

　　场外，黄浦韩冷笑，从怀里掏出一杆小旗，旗面呈红色，他默默的念动奇怪的咒语，然后向着场中指去，在他身边，阴世天无比阴沉的看着红云杀阵中的天凡，恨不得亲自上去斩杀他。

　　“轰……”

　　可怖的威压席卷天地，无数手臂粗细的红色闪电在杀阵中出现，如同一道道飓风一般，地面变得更加残破了，有的地方甚至出现了深不可测的黑洞，让人看一眼都觉得头晕。

　　“好强大的杀气，竟然已经实质化了……”

　　有修者看到眼前的情景，狠狠的缩了缩脖子，这一切太恐怖了，那些红色的闪电已经出现了十三道，所过之处，大地开裂，碎石成灰，好像是要毁灭一切似地。

　　“不愧是黄浦世家的绝杀大阵，云天巅峰的人来了也要被诛杀！”

　　红云杀阵中，天凡脸色凝重，他怎么也没有想到，黄浦韩会在此处设下绝世杀阵，他感觉到了强大的威胁。

　　这是一座残破的大阵，但是即使是这样，天凡所面临的压力也是前所未有的巨大，简直就如同在面对一个云天绝巅的高手，以他此刻的战力应付起来实在是太过勉强了。

　　但是他却毫无惧色，神灵天心诀被催动到极限，头顶之上，一片金色的海洋缓缓浮现，化作一层水幕，将他完全包裹在了其中。

　　“砰……”

　　一条粗大的红色飓风袭来，尽管天凡竭力阻挡，但是依旧被震的飞了出去。

　　“各位还不快上，此时不杀他，更待何时！”

　　场外，阴世天大叫，提醒红云杀阵中的几人。

　　“杀！”

　　红云杀阵中，剩下的几人虽然仍旧心有畏惧，但是看到天凡此刻被红云杀阵牵制，狼狈不堪，各自对视一眼，一起喝道，同时向前杀去，光芒似海，杀机如云，此地完全被不同属性的能量波动给填满了。

　　“噗……”

　　天凡吐血，胸口被红云飓风扫中，当时就喷出一口鲜血若非有神海无波护体，很有可能当场被劈为两段。

　　“轰……”

　　无数的能量狂海向着这里冲来，如同发生了海啸一般，滚滚大浪似乎要将天凡整个的撕碎。

　　“给我破！”

　　天凡大喝，彻底发狠，炽烈的金芒从他身上散发而出，如滔滔神浪，将他体外的所有攻击全部崩飞了出去，与此同时，神云步展开，天凡在原地留下一道残影，直奔冲来的人群而去。

　　“啊……”

　　这一次，他更加直接，眉心中央，一轮金色的小太阳出现，发出万丈金芒，天凡眼中滚滚无边的金芒在闪烁，好像是无数道细小的金色闪电，心欲无痕疯狂的运转了起来，强大而神秘的精神异力直接将幻云洞少主的击得飞了出去，瞳孔立刻变成一片死灰色，他的灵魂毁灭，尸体从天穹上坠下。

　　“不要被他靠近，运转法宝远距离攻杀，守护好自己的灵魂！”

　　黄浦韩一边运转红云杀阵，一边大喝着提醒众人。

　　此刻杀阵中只剩下六个男子，神色难看之极，本以为天凡已经深受重伤，处于垂死的边缘，再加上有红云杀阵的牵制，定然可以将其轻松斩杀，从而得到黄浦世家和阴阳门的一些好处，但是却没有想到对方轻易的秒杀了他们中的两人，这让他们既愤怒又恐惧。

　　“轰……”

　　红云杀阵再次运转了起来，一道红色的杀气将天凡扫飞了出去，再次让他受了重伤，毕竟是云天巅峰的强者控制的一座杀阵，威力不可想象。

　　天凡吐血，但是却遥遥的望向了场外的黄浦韩，眼中金芒闪动，强横的精神异力化作一把无匹的天剑，对准他的眉心激射而去。

　　“啵……”

　　但是，一道深红的元月轮出现在杀阵中，挡下了这把金色光剑，将它吸收了进去，且一道一模一样的金剑自圆轮中浮现而出，闪电般射向天凡。

　　“嘿，早就知道你身上有这样的魔诀，我怎么可能会没有准备！”

　　阴世天冷笑，那道圆月轮是父亲阴阳门主亲自为其祭炼的，耗时十五天，是特意针对天凡的神识攻击而准备了。

　　“轰……”

　　天凡脸色凝重，眼中金芒再次闪动，又一把金剑幻化而出，将飞来的神识天剑破灭，但是却也受到了震动，嘴角又溢出了丝丝血迹，神识的力量最为可怕，他受到了些许反噬，不过好在并不严重。

　　“今日就算是你有三头六臂也难以从这里活着离开！”

　　阴世天冷笑。

　　杀阵中，六人再次向前上去，不过这一次，六人倍加小心，全都是远距离作战，不给天凡一丝一毫施展强大肉身的机会。

　　其中一人祭出一面神牌，是以赤晶铁铸成，不仅拥有强大的攻击了，可开山碎土，防御力更加强悍，一般的攻击根本无法将其打破。

　　赤金的神牌放大，如同一座大山压下，带给天凡极大的压力，在神牌之上，有无数的细小刻字，此刻仿佛活了一般，每一个都放出刺目的金光，天地间的灵气都被此牌吸引了过来，非常的炫目。

　　这是一件重宝，是幻金殿的殿主送于他唯一的儿子防身用的。

　　“咚……”、“咚……”……

　　天凡出手，金色的大手硬撼黄金神牌，发出咚咚的沉闷响声，但是结局令他诧异，强大如他的肉身，此刻也有些酥麻的感觉。

　　不得不说这件秘宝很珍贵，不仅本身极度强大，坚不可摧，而且可以积聚天地灵气，给天凡造成了很大的压力，连场外的黄浦韩和阴世天都微微的怔了一下。

　　红霞闪烁，灵影阁的那名男弟子祭出一个金黄的葫芦，赤红的火焰虫葫芦嘴口不断喷出，将整片红云杀阵都笼罩在其中，炽烈的火焰将弟弟都烤的焦黑了，发出“卡兹卡兹”的声响，无边的大火想天凡涌动而去，想要活活烧死他。

　　“大家还等什么，还不一起上，诛杀此魔头，我阴阳门感激不尽！”

　　阴世天冲着远方观战的人群大喝。

　　“唰……唰……唰……”

　　终于，有人冲了过来，眼见天凡被几件宝贝困住，再加上红云杀阵，他已经狼狈之极，想要出力将其击杀，取得一丝好处。

　　天凡冷笑，笼罩在他体外的金色水幕向上聚拢，化作一片金色的神海，碧海无垠，一片风平浪静。

　　“神海无波！”

　　天凡冷喝，金色的神海无比的平静，向前压去，但是却挡住了十几道璀璨的神芒。

　　“砰……”

　　然而仅仅片刻，挡在他前方的金色神海就破碎了，化作满天的金色霞光。

　　开玩笑，十几个云天初期催动本身秘宝攻击，以重伤之身的天凡要是能够挡住，那他简直可以逆天了。

　　“噗……”

　　天凡直接喷出一口鲜血，脸色变得非常苍白了，摇摇欲坠，但是他的眼神却更加的凌厉了，一股不屈的战意从他身上散发而出。

　　“我说大哥，那小子没有问题吧，小妹她怎么还不出手？我们是不是该去救他，如果他出了什么意外，小妹肯定会发飙的！”

　　远方，一群黑衣武士看着场中的战斗，第二次露出异样的表情，那个清秀的男子平时如同一个书生，温而文雅，但是战斗起来却如同一个魔神，压得人喘不过气来。

　　“再等等吧，如果紫罂真的没有出手，就表示她的确不在这里，那个时候我们再出手！”

　　上官云枫听到他弟弟的话，嘴角轻轻的扯了扯，显然在紫罂手中吃了不少亏，但是他们都很疼爱她，所以什么都让着她，更主要的是，额，两个男子打不过自己的妹妹……


第083章 惨烈一战

　　天凡此刻遇到了大麻烦，十几个云天境界的强者一起攻击，他实在是疲于应对，况且他有一半的精力都放在了杀阵之上，因为这里对他威胁最大的就是这座杀阵，他一时间根本闯不出去。

　　“噗……”

　　黄金神牌终究还是撞在了天凡的身上，受此震荡，天凡直接吐出一口血，但是他的双眼却透露着无比凌厉的战意，一道璀璨的银色剑芒自他右手斩出，冲破无数的能量海洋，将前方一人的胸膛洞穿，让其失去了战力。

　　“要杀我，你们就要付出代价！”

　　天凡大喝，重伤之躯再次爆发出璀璨的金芒，金色的手掌直接拍了出去。

　　“咔嚓……”

　　一张风云图被直接拍碎，残片满天飞。

　　“啊，你这魔鬼，你毁了我的家传之宝，我与你势不两立！”

　　风云图的主人大吼，神色狰狞，浑身都在冒赤霞，他狂吼着向着天凡冲去，双手托起一个巨大的能量球。

　　“回来！”

　　“不要冲动！”

　　其余人见状，大声提醒他，但是迟了，天凡冷笑，眉心金色太阳轮转，一把金色的神剑冲出。

　　“噗……”

　　这个男子仍旧做着双手托天的姿势，但是一颗大好的头颅却斜飞了出去，撞在一条红云飓风上，化作碎骨屑肉，脑浆混合着鲜血满天撒落。

　　“呕……”

　　很多女修看到这一幕，脸色顿时变得雪白，跑到一边狂吐。

　　所有人都震惊，这家伙一边战斗一边咳血，看着就一副马上要死的样子，但是出手却是无比的凌厉，就这么点时间里，已经有三个云天境界的英杰死在他的手中。

　　红云杀阵中，十几人心都凉了一大截，这还是人么，简直就是神魔转世，怎么都杀不死，一股非常不安的情绪在十几人心中弥漫，让他们冷汗都流了下来。

　　“这家伙太恐怖了！”

　　“上官云天小时候也不过如此吧！？”

　　很多修者都觉得脊背发寒，这样的人实在是太恐怖了，一个人而已，居然在重伤的情况下灭杀了三个云天境界的强者，实在让人难以想象。

　　“大家一起上，杀了他！”

　　黄浦韩大喝，再次催动手中的红色旗帜，杀阵中无数的红色闪电落下，狂轰乱炸，几乎快要将此处夷为平地了。

　　“砰……”

　　又一次，天凡被横扫了出去，大口吐血，他再次爬了起来，眼神凌厉，战意冲天。

　　“啊！”

　　天凡大吼，身上的气势更加强大了，阴阳剑出现在他手中，虽然此剑已经被封印了，无法发出恐怖的威压，但是强大的剑身仍旧不是一般兵刃可以比拟的。

　　“轰……”

　　天凡手持阴阳剑，战意贯穿了苍穹，无边的金光自他身上涌现，他一步迈了出去，五行剑诀随意挥洒，斩碎一道又一道的红云杀气。

　　场外，阴世天眼睛都红了，脸色无比狰狞的看着场中的天凡，阴阳剑就是天凡从他手中夺走的，他恨不得一口将天凡给咬碎。

　　“都一起上，杀了他，谁能取下他的狗头，本公子答应他一件事！什么都可以！”

　　阴世天牙齿都快咬碎了，冲着大战的人群大叫道。

　　“轰……”

　　十几道神光将天凡弹飞了出去，就在他的身体还在空中的时候，一道红云杀气扫来，又一次让他重伤，几乎快油尽灯枯了。

　　“大哥，我们快上吧，不然小妹真的会发飙的，上官家会被她闹的鸡犬不宁的。”

　　上官景逸都有点着急了，他倒不是担心天凡的安危，而是害怕紫罂发脾气。他对天凡压根就没啥好感，谁让第一次就被骗了。

　　“再等等！”

　　上官云枫皱眉，他怎么会不知道紫罂的脾气，闹个鸡犬不宁那都是轻的，严重一点，把整个上官家翻过来都有可能。

　　但是以他的眼光又怎么会看不出来，天凡此刻正处在蜕变的边缘，他在借力让自己跨过云天中期的门槛。

　　在所有人惊骇的眼光中，倒在地上的天凡又站了起来，浑身都被鲜血染红了，脸色无比的苍白，几乎没有了活人的神色，但是庞大的战意却不停的从他身上滚滚散发而出，虽然没有强大的神力波动，但是这股一往无前的气势却更加让人心惊。

　　“杀！”

　　幻金殿主的儿子硬着头皮大喝，金色的神牌再次向前压去，其上无数的古老小字发出璀璨的金芒，好像活了过来，此刻微微的蠕动着，一条条细小的天地灵气朝着其上涌动而出，将大地都震的开裂了。

　　另一边，一把滔天的大红涌动而出，居然由红色变作了紫色，温度一下提升了好几倍，空气都被灼烧出声响来。

　　“来吧！今天不是我死就是你们亡！”

　　天凡大喝，长发根根倒竖，整个人战意凌天，一张巨大的五行阵图从他身上浮现，挡在前方。

　　“噗……”

　　这一次，天凡还是被击得飞了出去，无数的红云杀气凝聚而来，狂轰滥炸，将他都快烤焦了，但是他却再次站了起来，尽管身体摇摇欲坠，但是却有一股不灭的战气缭绕在他体外，支撑着他的身体和意志。

　　“妈的，这家伙怎么这么难杀！”

　　连黄浦韩都有点吃不消了，这样催动一座大杀阵，对他来说是一不小的负担。

　　“该死的小畜生，你不是号称神之子么，哈哈，但是今天就算是神都救不了你！”

　　阴世天脸色狰狞，阴沉得快滴出水来了。

　　“轰……”

　　数道红色杀气撞在天凡的身上，十几道法宝攻击，他的躯体几乎快要破碎了，满是裂痕，唯有一股战意在支撑着他。

　　就这样，天凡被扫飞过又站起，站起来来又被击飞，虽然体内的神力急剧的减少，但是每一次站起来，他的气势都无限的攀升，最终连续九次之后，他终究是没有能够再站起来，躺在地上没有了动静。

　　“哈哈，哈哈，小畜生，你终于死了，终于死了！”

　　阴世天张狂的大笑，竟然连眼泪都笑出来了，可见他对天凡的恨意达到了什么程度。

　　场中十几个修者都快虚脱了，虽然没有受伤，但是却一直承担着巨大的压力，仿佛有人在用手捏着他们的心脏。

　　此刻连黄浦韩都大大的松了口气，擦掉额头的汗水，露出了满意的笑容。

　　“真的死了！？”

　　“神之子竟然死了！”

　　“天才的陨落，可息、可怜、可悲、可叹！”

　　很多修者都发出叹息声，但凡站在这里的人，哪一个会猜不到其中的猫腻？可以说这一切都是几个大势力的阴谋，但是心里知道归心里知道，却没有人敢说什么，害怕自己成为第二个天凡，因为和几个大势力相比，自己这些人真的连蝼蚁都不如。

　　“完了，大哥，这下完了，说不定会被小妹撕了的。”

　　上官景逸哭丧着脸。

　　“未必……”

　　上官云枫淡淡的说道，抬头向着苍穹望去，那里，一片七彩霞光正在慢慢浮现，向着躺在地上的天凡飘去，淡淡的神圣威严之气从其上散发而出……


第084章 突破

　　“哈哈，小畜生你终究还是死了，还是死了，哈哈……”

　　阴世天大笑，手中提着一把长剑，大步朝着红云杀阵中走去，所有人都不禁的为他让出一条路来。

　　“哈哈，你再狂啊，你狂啊，你这小畜生！”

　　阴世天对着躺在地上的天凡大骂，让远方许多人心里都不是滋味，毕竟人已经死了，十几个云天境强者围杀一身手重伤的人，之后还这样侮辱，实在很过分。

　　“妈的，老子劈了他！”

　　上官景逸看着阴世天那张脸就是不爽，这就一典型的小人，连飘逸出尘的上官云枫都邹起了眉头。

　　“嘿嘿，小畜生你以为死了就完了，嘿嘿，还不算，今天本公子将你分尸，挂在城墙之上，让风吹，让雨淋，然后丢去喂狗，我看以后还有谁敢挑衅我阴阳门的威严！”

　　阴世天冷笑，极尽羞辱，长剑直接向着天凡的颈部斩去，让很多人不满，这样的心肠实在太过恶毒了。

　　但是也有人阴笑，比如黄浦韩，他仿佛看到天凡颈部喷血的场景。

　　“噗……”

　　就在所有人都以为这一剑必然会降天凡的头颅割下的时候，一道七彩光幕冲天而降，神圣威严的气息源源不断得散发而出，将阴世天直接震飞了出去，手中的长剑立时变得粉碎，阴世天本人更是喷出一大口鲜血。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　人群中传出叽叽喳喳的议论声，所有人都疑惑，搞不清楚这一切是怎么回事。

　　“不可能，不可能！”

　　阴世天大吼，神色惊恐，这个场景他太熟悉了，怎么可能会忘记，上一次出现这个情景，阴阳门的第一青年高手剑鸿明丧生天凡之手！

　　天穹之上，一朵七彩祥云飞来，静静的悬浮在天凡头顶上空，丝丝缕缕的七彩霞光自云朵中落下，源源不断的向着天凡涌去。

　　躺在地上的天凡慢慢的漂浮了起来，可以看到他身上的伤痕正在以极快的速度恢复着，连衣服上的血污都在慢慢消失不见。

　　“天，我看到了什么？”

　　“七彩光华，世间无双，真的是神祗转世么？”

　　人群几乎疯狂了，从来没有人想到过，连一些古籍都没有记载，居然会有人能够引动七彩祥云，很多前辈先贤在接入归仙秘境的时候都没有能力引动它，可是躺在地上这个仅仅云天初期的人却引动了，而且完全不是他自己所为，这是天地的认可！

　　这一刻，天凡神之子的身份更加让人坚信了，已经根深蒂固。

　　“轰……”

　　突然，一只巨大的红色手掌自远空出现，向前压来，也不知道延伸了多少里，无比恐怖的波动在这片天地之中弥漫，天地灵气都受到了些许影响，大地彻底的破开了，无数的沙石飞溅，虚空扭曲，宛如一张白纸，随时会破碎。

　　有超越云天境界的人出手了，动用了神术向天凡发动攻击。

　　黄浦韩像是早就预料到了一般，嘴角露出阴笑。

　　“嗡……”

　　然后就在这个时候，正西方向一道璀璨的剑芒冲起，以万剑归宗之势向着巨大的红色手掌压去。

　　“轰……”

　　大道和鸣，垂落下丝丝的金色神华，有无数的细小光剑围绕着舞动，宛若一个个小精灵，强大的一剑，没有杀机，但是却可灭杀一切，这一剑，堪称惊采绝艳，让无数修者都震惊。

　　黄浦韩的脸色当时就变了，他可是请出了家族中的一位长老，已经在混元中期，但是现在却被人挡住了，那个人难道已经达到混元中期了，这让他整个人从头凉到了脚。

　　红色的大手破灭，一滴红色从天空落下，远方没有了动静，显然黄浦世家的那个长老对暗中出手的人深深的顾忌。

　　天穹之上，七彩祥云更加璀璨了，七彩光华闪烁，震动天地，让大道都随着一起舞动，可以看到无数由神华化成的小精灵在围绕着天凡旋转，将他衬托得无比神圣。

　　“还不快上，此时是杀他的最好时机！”

　　一道苍老的声音传入黄浦韩耳中，让他浑身一震，他直接站了起来，整个人都被红色的光华笼罩了，手中红色的小旗突然间放大，被他抓在手中，疯狂的摇动了起来，顿时让整个杀阵中狂风大作，红色的闪电一道接着一道，居然有雷鸣之音传出。

　　笼罩在天凡体外的七彩光幕在这股能量波动下轻轻的颤动着，七彩小精灵受到惊吓，似乎有些害怕，唰唰唰的往天凡体内蹿去。

　　“大家快上，此刻他正在突破的边缘，没有抵抗能力，杀了他！”

　　黄浦韩大叫，奋力的摇动手中的红色旗帜，为了能够和剑仙门拉好关系，他可谓是下足了本钱，布置杀阵，请族中长老出手，许诺别的门派的人极大的好处，要是这样都不能杀掉他，那简直是损失惨重。

　　“轰……”

　　十几道曝光冲起，红云杀阵中十几个云天境界的人也发狠了，要是让那个天凡安然的突破到云天中期，他们绝对没有好果子吃的，此刻格外卖力的招呼天凡。

　　天凡体外的七彩光幕颤动的更加厉害了，里面紧闭着双眼的天凡的眉头轻轻的动了动，似乎正在想着什么却被干扰了。

　　“还差一点，大家一起进攻！”

　　这个时候，阴世天站了起来，疯狂的催动元月轮，发出惊天的红芒，向前划去，十几人一次出手，不同的光华化作一道能量柱，在地上檫出一条深深的沟壑，恐怖的波动让许多人忍不住颤抖。

　　“轰……”

　　但是如此强大的一击却被人挡了下来，二十几个黑衣武士出现在红云杀阵中，拦下了这一击，面无表情，冷冷的看着前方的十几人。

　　“你们是谁，为何阻止，这是剑仙门点名要诛杀的妖魔，我黄浦世家和阴阳门及诸位同道在次诛魔，尔等难道想要干涉么，你们最好搞清楚事情的后果！”

　　看着突然出现在场中的二十几个黑衣人，黄浦韩心头一跳，他怎么可能感觉不到这些人的强大呢，大声的喝问道。

　　“你们是谁，还不给本公子退下，想要和我阴阳门为敌么？”

　　阴世天脸色阴沉，冷冷的喝道，直接动手，空中的云月轮划过一道弧度，朝着前方斜斩而下。

　　上官景逸瘪嘴，一把青色的宝剑出现在手中，发出淡淡的金芒，对着空中的元月轮斩下。

　　“咔嚓……”

　　阴世天的元月轮当时就被斩碎了，落下满地的碎片，他震惊的看着上官景逸手中的青色长剑，一时之间说不出话来。

　　“已经够了，适时收手，否则后果自负。”

　　淡淡的声音从上官云枫口中传出，他转头瞟了一眼黄浦韩，冷冷的道：“我妹妹护着的人你也敢动，想死么？”

　　淡淡的话语让黄浦韩的神色难看到了极点，上官世家的人竟然卷了进来，而且还是那个人的哥哥，这实在出乎了他的预料。

　　“你他妈的是谁，居然敢这么对黄浦公子说话，活腻歪了吧！”

　　其中一个刚刚步入云天境的人大喝，想要以此拉进和黄浦韩的关系。

　　“噗……”

　　一道金色的剑芒隔空而去，直接穿透了他的眉心，上官景逸收起手中的青剑，站了出来：“你他妈的是谁，敢这么和我哥说话，你丫自己活腻歪了！”

　　原封不动的话语被上官景逸说了出去，让很多人想笑，但是却笑不出来，强绝的一剑震人心魂，这个人的实力，在云天巅峰。

　　上官云枫瞪了他一眼，转过身来，平静的注视着前方的十几人，虽然没有说话，但是也没有丝毫的退让。

　　“轰……”

　　炽烈的神华冲起，七彩的霞光发出最后的璀璨，慢慢的消散在天地间，于此同时，天凡整个人悬浮在苍穹之上，在他体内，一道大门“轰”的一声打开了，他再次迈步，一脚跨了进去，无数的武学奥义和战斗本能在觉醒，源源不断的朝着他涌来。

　　一股无比强的神力波动从他的身上滚滚散发而出，发出隆隆之声，如同一道黄河在咆哮。

　　天凡慢慢的睁开了双眼，两道神光一闪而没，轻轻的握了握拳头，发出“噼里啪啦”的声响，他清晰的感觉到了自己此刻的强大，似乎可以一拳击碎大地，一掌拍碎虚空。

　　淡淡的眼神向着下方扫去，当他看到上官云枫和上官景逸的时候，微微的怔了一下，然后缓缓的降落而下。

　　“恭喜天凡兄成功跨过云天中期的大门，距离无上归仙更加近了一步！”

　　上官云枫微笑着迎了上去。

　　“哪里，多谢两位替我护法，感激不尽！”

　　天凡真心的感谢，他和上官云枫和上官景逸并没有什么交情，两人能够做到这一步非常难得。

　　“客气了，你是紫罂的朋友，就是我上官家的朋友，要是你在这里出现意外，我那妹妹一定会活拆了我们的。”

　　上官云枫笑着说道，温而文雅，旁边的上官景逸则是瘪了瘪嘴。

　　天凡对着两人微笑，然后转过身来，淡淡的眼神一一扫过前方的十几人，虽然没有杀意，但是却让所有人脊背发寒，冷汗一下就流了下来……


第085章 血杀

　　“我给你们机会！”

　　天凡淡淡的说道，扫视前方十几人。

　　平淡的话语，没有一丝一毫的杀气，但是却让十几人头皮发麻，虽然天凡没有刻意的去外放气势，但是他体内那股强大的神力波动却让所有人都畏惧。

　　“小畜生你得意不了多久，我阴阳门的上任门主已经外出，你马上就要死了！”

　　阴世天站在人群之中，狰狞的大笑，在他身旁站着两个老人，气势沉稳，面无表情，一看就知道不是易于之辈。

　　闻听此言，天凡转头，淡淡的望了过去，眼中一缕金芒闪过，一股强横的精神异力，无声无息，瞬间即至，当场将阴世天弹飞，凄厉的惨叫，不停的抽搐，双手死死的抱着脑袋。

　　“好胆！”

　　阴世天身边，一个白发老者怒声喝道，伸出一只土黄色的大手，直接向前压来，空间隆隆作响，这是类似神则的波动。

　　“老东西！”

　　天凡冷笑，毫不在意，金色的右手扬起，震起一股飓风，虚空都要破碎了。

　　“啊……”

　　这个老人惨叫，右手直接被拍碎了，一步步的向后退去。

　　远方很多人看到这样的景象都是深深的畏惧，那名老者可是货真价实的云天巅峰啊，居然被人一掌就震碎了大手，实在可怖。

　　“杀了他，他只有一个人！”

　　眼看着上官云枫等人已经退了出去，明显是天凡要求自己解决，黄浦韩脸色阴沉，对着场中的人大声叫道。

　　“轰……”

　　红云杀阵复苏，扫出一道道惊天红芒，比方才更加粗大了，简直堪比云天巅峰强者的全力一击，这是十分恐怖的事，云天巅峰的人若发狠，全力一击绝对可以让一座小镇生灵涂炭，他们是混元之下无敌的代言人。

　　与此同时，十几道宝光冲起，方才围杀天凡的人再次动手，尽管所有人都有些畏惧，但是毕竟己方的人如此之多，再加上一座可灭杀云天巅峰强者的绝世杀阵在，鹿死谁手还很难说。

　　“杀！”

　　十几人一起喝道，他们是真正的发狠了，没有办法，用天凡的话说，不是自己死，就是他们亡，为了能够一战灭杀对手，为了阴阳门和黄浦世界的好处，更为了自己等人的安危，他们不得不拼命了。

　　一面金色的神牌飞出，瞬间放大千百倍，将整个杀阵都笼罩在了其中，在它上面，无数的金色古字此刻在天地灵气的洗礼下竟然活了过来，围绕着神牌不停的旋转，气势惊天，向着天凡压去。

　　另一边，一个金黄色的葫芦冲天而去，紫色的大火源源不断的从葫芦中冲出，好像是要焚世一般，杀阵中庞大的烈火将天凡围绕，炽烈的温度将地表烤的一片乌黑。

　　正西方，一座宝鼎升起，气势雄浑，在天空中闪动神光，竟然有龙吟声发出，庞大的鼎身朝着地面压去，下方顿时传来轰的一声巨响，无数的沙石飞溅破碎，简直如同发生了大地震一般。

　　“好可怕的力量，云天中期的人也会被一击绝杀！”

　　“没错，集合十几位云天境界强者的攻击果然可怕！”

　　外围很多人皱眉头，其中甚至有云天巅峰的老辈强者，但是看到这一幕仍旧是有些头皮发麻。

　　所谓蚁多咬死象，尽管天凡很强大，可与云天巅峰的高手争雄，但是毕竟对手太多了。

　　“大哥，那小子不会有问题吧，这次的攻击真的有点恐怖！”

　　上官景逸看着各种神剑宝器，眉头微微的邹起，至少他不觉得自己有能力去抗衡。

　　“不知道，慢慢看着吧……”

　　上官云枫也是邹了邹眉头，但是却没有上去帮忙，天凡既然不让他们出手，就表示他有这个能力。

　　“轰……”

　　最终满天的能量波动消失，所有人都朝着场中看去，入目的是残破的大地，焦黑的土壤，方圆百丈内全部凹陷了下去。只剩下一个独立的土柱，在最上方，一个白衣少年淡淡的立在那里，体外一圈金芒将他牢牢的护在其中，所有的攻击都被挡了下来，甚至让他脚下一米之内的土地都免受了毁灭的命运。

　　远处观战的人下巴都要掉下来了，这是怎么回事，站着让人打都没事的么？还让不让活了！

　　红云杀阵中，十几个云天境的强者忍不住后退，深深的恐惧，足足十一为云天境界的强者啊，其中甚至有云天中期的存在加入了进来，但是却依旧难以奈何那个清秀的少年。

　　天凡冷笑，神色漠然，右腿轻轻的垮了出去，但是却仿佛是传说中的瞬间移动一般，一下就出现在一名云天初期境界的高手身边，没有强大的神术，没有庞大的威压，只有一只金色的铁拳当空砸下。

　　“噗……”

　　尽管这名年轻人拼命抵挡，将所有的神力都祭了出去，但是依旧不能改变结局，他的双手被砸直接砸得节节破碎，一只金色的铁拳毫无阻隔的从他的胸膛穿过，轻轻一震，落下满地的碎体。

　　这是北域一个小家族的少主，苦修近三十载终于达到云天境界，被族人誉为天才，但是此刻却葬身在了天云城中。

　　“轰……”

　　一面金色的神牌撞来，震得虚空隆隆作响，庞大的气势不停从金色的神牌上散发而出，无数的金色古字不停的在牌身之上旋转，宛如一条金色的巨龙。

　　这是一宗重宝，连七大武学圣地的传人都有些眼红。

　　“砰……”

　　天凡神色淡然，毫无惧色，金色的拳头逆天而上，可以看到虚空在疯狂的颤抖，扭曲的程度以肉眼都可以看见。

　　“我的天，这还是一个人吗？”

　　“混元境强者的肉身也不过如此吧？”

　　很多修者震惊，这哪里还是一个人，简直比一头蛮龙还要可怕。

　　“砰……”、“砰……”

　　天凡神色平静，唯有一双金色的铁拳不停的向着上方击去，金色的神牌被打的不断的颤动，嗡嗡而鸣，宛如一个处在绝境之人的恐惧呜咽。

　　神牌的主人此刻满脸苍白，祭出这宗秘宝他已经非常的吃力了，神力非常的微弱，受到这样的震动，体内血气汹涌。

　　“轰……”

　　无比璀璨的金芒自天凡右拳之上爆发，他一声大喝，用力的朝着上方击去，黄金神牌发出“咔”的一声，终究还是化作无数的残片坠落在地，那些金色的古字也慢慢的黯淡，消失在了天地之间。

　　秘宝被毁，神牌的主人的当时就喷出一大口鲜血，口中发出绝望的嘶吼，额头青筋暴露，死死的盯着天凡，无尽的恨意在他眼中弥漫。

　　“咎由自取！”

　　天凡冷哼，神云步展开，连残影都没有留下，整个人就消失在了原地，突兀的出现在黄金神牌主人的身边，金色的大手当空拍下。

　　破入云天中期后，他对神云步的运用更加随心所欲了，真正的拥有了天地极速，许多人根本看不到他移动的轨迹。

　　“噗……”

　　黄金神牌之主被灭，头颅直接被拍进了胸膛之中，鲜红的血水漫天洒落，染红了脚下的大地。

　　幻金殿主之子陨落！

　　“你好狠，怎么能够如此残忍！”

　　其中一个云天初期的年轻人语音颤抖，恐惧的盯着天凡，这也是一个小门派的传人。

　　“狠？残忍？你们之中，哪一个与我有仇，十几人一起围杀我，这就不算狠？”

　　对此人的话语，天凡呲之以鼻。

　　“上，对这样的魔头没什么好说的，大家杀了他，避免此魔将来为祸天下！”

　　黄浦韩一双眼睛扫视着外面的二十几个黑衣人，见他们没有丝毫要援助的准备，再次向着手中的红色大旗祭出神力。

　　“轰……”

　　红云杀阵中，又有十几道红色杀气浮现而出，向着天凡压去，同时剩下的十位云天强者也都各自出手，或打出神通，或祭出秘宝，天空顿时就被五光十色的能量海洋给淹没了。

　　“你们也去！杀了那个小畜生，取下他的狗头！”

　　这个时候阴世天在两个老者的帮助下，终于从心欲无痕中挣脱了出来，对着两人下了这样的命令。

　　“九九归一……”

　　清冷的声音从能量海洋之中传去，天凡脚踩神云步，瞬间就迈了出来，九九八十一道银色剑芒在他身边浮现，朵朵莲花在四周绽放，神圣的气息扑鼻而来。

　　“噗……”

　　一名刚刚步入云天境界的修者，来不及后退，当时就被八十一道剑芒绞碎，化作一片血雾。

　　天凡神色冷漠，衣不染血，幻影百变展开，整个红云杀阵中都是她的身影，数不清的红色实质杀气在里面肆掠，所过之处只留下一地的尘埃，到处都是黝黑的深洞，但是却难以扑捉到天凡的真身。

　　“轰……”

　　毁灭性的波动自苍穹之上传来，威压天下，一道巨大的银色剑罡浮现而出，无尽的毁灭波动不停的从它身上传出。

　　“啊……”

　　惨叫传出，东陵岛岛主之子被斩，仅仅只是发出一声惨叫，连残尸都没有留下，被强大的银色剑罡直接化成了碎末。

　　远处观战的诸多修者阵阵心惊肉跳，阵中那个白衣少年面容清秀，但是却犹如一个魔王，连连向诸多门派的继承人挥动屠刀，没有丝毫的顾忌，充满了魔性，让他们遍体生寒……


第086章 天锁斩月

　　静，绝对的静，一个人，只是一个人而已，却压得这么多云天境界的强者大气都不敢踹一下。

　　“咚……”

　　突然，红云杀阵微微的颤动了一下，两个老者从外面迈了进来，其中一人狰狞的看着天凡，他的右手已经以秘法治疗了一下，暂时恢复了原样。

　　所有人都为他们让路，这可是两个云天巅峰的人，是老一辈的人物，差不多已经活了百岁开外了。

　　“小崽子，老夫今天要开杀戒了！”

　　其中那个白发老人右手背负在身后，对着天凡说道。

　　“哼，老东西……”

　　天凡冷笑，神云步展开，他直接冲了上去，连陆魂这等人杰他都斩了，这两个老者虽然都在云天巅峰，但是却远远比不上陆魂。

　　“嘿……”

　　白发老者冷笑，双手捏法印，黑色和白色的光华一左一右，不断的从他两只手中涌出，最后一震，一张黑白阴阳图浮现而出，散发着浓浓的阴阳二气，在其下方，无数的碎石不断的漂浮起来，向着高天之上飞去，有颤音自阴阳图中发出。

　　“阴阳法决中的秘术—阴阳图！”

　　“没错，这是阴阳图，果真很恐怖！”

　　诸多修者眼睛发直，死死的盯着白发老者身前的阴阳图，恨不得和白发老者换一下位置，是自己来施展这门强大的秘术。

　　“哼……”

　　天凡冷笑，没有一点畏惧之色，他没有动用神术，金色的大手当空拍下，震动了苍穹。

　　从龙腾皇朝中出来后，他见过最多的秘术就是这阴阳图，可谓是知之甚详，时至今日，他跨入了云天中期，对这门秘诀再也没有了顾忌。

　　“轰……”

　　可怕的能量波动传出，天凡的金色大手直接劈在了黑白阴阳图之上，荡起满天的神华，满天的烟尘。

　　“你……”

　　白发老者震惊，没有想到他的秘术竟然直接被对方一掌给拍碎了，没有一点的拖泥带水，这是赤裸裸的扇他的耳光。

　　“上，相助两位前辈诛杀此魔！”

　　灵影阁的大弟子叫道，催动头顶的黄金葫芦对准了天凡，喷发出满天的烈火，此刻都已经变作了青色，比方才的紫色大火更加可拍。

　　“杀！”

　　此刻场中只上下了九人，连同两个老者，一共十一人，在黄浦韩红云杀阵的掩护下，他们一起想天凡发动毁灭性的攻击。

　　阴阳图横空而过，发出浓浓的阴阳二气，无边的火焰将他笼罩，但是却依旧难以让那个他有丝毫的神色波动。

　　天凡头顶，一片炽烈的金芒升起，璀璨的“卍”字金印浮现而出，威严无比，霸气十足，他没有丝毫的停留，脚踩神云步直接迈向了高天。

　　“轰……”

　　金色的拳头当空砸下，压得虚空凹陷，如同一张带水的海绵，强大的肉体力量当时就让阴阳图破碎了开来。

　　“砰……”

　　天凡转身，道道银色光剑从他体内发出，将冲上前来的十几人逼得退了出去，难以阻挡。

　　“哈哈……”

　　天凡大笑，不断的在人群中杀进杀出，而场中十一人则是脸色铁青。

　　“小畜生你去死！”

　　阴阳门的两个老者大喝，共同催动一座宝钟向前压来，强大的神威从宝钟身上散发而出，在空中放大了无数倍，轰的一声将天凡收了进去，这是一件强大的法宝。

　　“哈哈，看你还不死！进入此钟，就算你是云天巅峰也会在半刻钟内化作一滩脓血，休想在跑出来！”

　　白发老者大笑，对自己的法宝很是自信。

　　“前辈果然有大神通，终于将这个魔头灭掉了！为阴阳门和剑仙门的师兄弟们报了血仇！”

　　所有人都出了一口气，其中一个人立马上前，对着两个老者拍马屁。

　　“我操，那家伙真的玩完了？”

　　上官景逸张大了嘴巴。

　　“咚……”

　　突然，巨大的钟鸣传出，一个拳印出现在钟身之上，让所有人的神经都跟着牵动了起来。

　　“咚……”、“咚……”

　　接连几声巨响传出，让所有人紧张到了极点，两个老者顿时上前，双手抵在神钟之上，向里面灌输神力。

　　“大家一起祭出神力，将此魔头磨灭！”

　　灵影阁的大弟子高声叫道，黄金葫芦口对着巨大的神钟不断的输出神力，其他人见状也都上前，同时出手。

　　可以看到神钟之上的拳头痕迹迅速的消散了，里面也没有了动静，就在所有人都以为天凡已经死亡了的时候，一道淡淡的声音从神钟之内传出。

　　“卍解，天锁斩月！”

　　强大的神力波动从神钟内透发而出，巨大的神钟不断的扩大，最后轰的一声破碎开来。

　　在那苍穹之上，天凡平静的站立着，悬在他头顶的“卍”字金印已经消失，一把完全由能量组成的金色神剑出现在他的右手之中，其上透露着威严和霸道的气息，更有一股庞大的毁灭神能。

　　此刻的天凡简直就是一个战神，他就那样淡淡的扫视着下方十一人，最后看了一眼场外的黄浦韩，右手轻轻的扬起，缓缓的朝着下方挥去。

　　“轰……”

　　恐怖的波动传出，其中两个青年强者连惨叫都没有发出，直接消散在了空气中，可以看到场地下方，一把血红的斧头图案破裂，天地复归清明，红云杀阵被直接斩碎，场外的黄浦韩喷出一口鲜血，脸色极度震惊。

　　“天，那是什么，一剑就毁灭了一座杀阵！”

　　“恐怖！”

　　诸多露出惊惧的神情，这样的战力，混元不出，天下间还有谁是他的对手？

　　阴世天和黄浦韩对视一眼，两人都看到了对方眼中的不甘，但是却没有办法，大势已去，两人悄悄的退走了。

　　“大家一起上，杀了他，不然我们都要死……”

　　灵影阁的大弟子神色恐惧，大声叫到，金黄的葫芦喷出浓烈的火焰，向着天凡涌去。

　　“噗……”

　　对此，天凡冷冷的看了过去，右手扬起，隔空挥下，一道金色的细线从天而降，将这个你男子连同他头顶的黄金葫芦从中间斩开，心肝脾脏流的满地都是，一些女修者又开始吐了。

　　“小畜生！”

　　阴阳门的白发老者震怒，催动阴阳手印向前拍来，但是却只是穿过一道残影，天凡的真身出现在他的左侧。

　　“老东西，你去死吧！”

　　冷冷的话语传出，天凡对阴阳门的人可谓是没有一点好感，这个门派的人处处与他作对，欲杀他而后快，他怎么可能留情，手中金色光剑斩下，如同一条神则之剑。

　　“噗……”

　　阴阳门爆发老者的脑袋飞出，瞳孔圆睁，死不瞑目。

　　“畜生，你好狠！”

　　另一个老者怒火焚天，手中出现一杆神枪，这是伴随他征战一生的宝物，此刻发出神辉，向着天凡刺去，虚空都要被洞穿了。

　　“狠？比不上你们！”

　　对此天凡冷然以对，眉心中央一轮金色的太阳升起，发出万丈豪光，一把金色的光剑直接冲出，从老者的眉心贯穿而过，带出大片的血水和脑浆。

　　天凡转过身来，冷冷的看着剩余的几人，正欲动手，一个紫色的身影却突兀的出现在他手边，压下了他向上抬起的右手。

　　“好了，不许再杀人了！”

　　紫罂出现，微微的邹起琼鼻，眼神不满的看着天凡。


第087章 北域必杀令

　　天云城中，大地破碎，满是裂痕，连很多古老的建筑都倒塌了，变作了尘埃，这里的大地几乎被染成了红色。

　　此刻所有人都惊讶的看着场中，没有人知道那道紫色的身影是如何出现在场中的，竟然直接拦住了那个如神似魔的男子。

　　“住手，我不喜欢……”

　　紫罂微微的嘟着小嘴，抓住天凡抬起的右手。

　　“额，我这是正当防卫呢……”

　　看着紫罂可爱的样子，天凡直接散去了手中的能量光剑，如同一个邻家男孩，对着她微笑。

　　“色魔！！”

　　场外所有人傻眼，看到紫罂绝世的仙颜深深的着迷，但是看到天凡的样子后，这样两个字浮现在众人心间。

　　“亨……”

　　紫罂肩头，色虎小花发出哼声，对天凡的话呲之以鼻。

　　“你们都走吧，以后别做坏事！”

　　紫罂转过身躯，对着剩下的几个人说道，所有人如蒙大赦，一边道谢一边向后退去，其中有人眼里闪过一道阴色。

　　这一切天凡都看在眼里，但是他不想在紫罂面前动手，不想让善良可爱的她看到那么多的血腥。

　　“紫罂！”“小妹！”

　　上官家的人看到紫罂出现，立刻围了上来。

　　“见过小姐。”

　　上官云枫两兄弟身后二十名黑衣人对紫罂行大礼。

　　紫罂看到一群黑衣人，当时就像是猫见了老鼠一样，唰的一下就跑到天凡的身后，让上官两兄弟很是无奈。

　　“小妹，和我们回去吧，家主很担心你。”

　　上官云枫道。

　　“不回去，我还没玩够呢！”

　　紫罂躲在天凡身后，带着委屈的强调。

　　“小子，放开我妹妹！”

　　上官景逸对着天凡恶狠狠的说道，让他直翻白眼，明明是紫罂将他当做挡箭牌，怎么搞的好像是自己抓住他不放似的。

　　“不行，小妹，必须回去！”

　　上官景逸摇了摇头，一副不同意的样子，上官云枫跟着点头，他身后的一群黑衣人更是再次对紫罂行大礼，要求她跟着回去。

　　“你们，你们……”紫罂气呼呼的指着两兄弟，然后突然就蹲在地上，脑袋伏在双臂中：“呜呜，人家还不向回去，你们都是坏蛋，就知道欺负我，我要去向二叔告状……”

　　天凡恶寒，来了，又来了，他相信上官兄弟绝对挡不住这一招。

　　“艾，小妹你别哭啊，哥错了，哥不抓你回去。”

　　看着这姑奶奶哭了，上官景逸立马就乱了阵脚，一改之前的坚定态度，三百六十度大转弯，和上官云枫两人一起上前赔礼道歉。

　　“呜呜，真的么？”

　　紫罂头埋在双臂中，抬都不抬一下，哽咽着问道。

　　“真的，只要你不哭，哥绝对不抓你回去，对吧大哥！”

　　“对，不抓！”

　　上官景逸一边哄着紫罂一边和他大哥说道，看得天凡嘴角直扯，上官云枫身后，一个黑衣人站了出来，道：

　　“可是少主，这是那位大人的意思，如果……”

　　上官景逸顿时大怒，道：“死一边去，没看到我妹妹在哭么，哭伤了她美丽的大眼睛，你来负责啊！”

　　这句话吓得他身后的黑衣人直接闭嘴，屁都不敢放一个，上官家谁不知道紫罂这个人，那可是整个家族的掌上明珠，上到族中一些老古董，下到一些丫鬟佣人，没有一个不对她疼爱有加，小心呵护，谁要是敢得罪她，那就是得罪整个上官家，连家里的大黄狗都要发怒。

　　两兄弟继续安慰她，天凡都被挤到了一边，看着两兄弟的样子直翻白眼。

　　“不许骗人，骗人娶不到老婆！”

　　紫罂仍旧是没有抬头。

　　“不骗人，坚决不骗，谁骗你哥抽他！”两兄弟异口同声的说道。

　　“欧也……”

　　听到两兄弟的话，紫罂一下就跳了起来，漂亮的脸蛋白里透红，一片整洁，哪里有哭过的痕迹。

　　“你……”

　　上官景逸指着紫罂的俏脸，愣愣的说不出话来。

　　“嘻嘻，说话不许反悔啊，不然可是娶不到老婆的！”

　　最终两兄弟很是无奈，答应暂时不带她回去，但是必须有一个时间期限，定在一个月以后。

　　当几人听到紫罂要去哪里玩的时候，顿时吓得脸色都白了，都竭力的反对，但是在紫罂的终极必杀技的作用下，最终他们答应前往，但是绝对不能够深入，最多进入其中三里之内。

　　也就是这个时候，北域大震动，天云城一战，牵动了所有人的神经。

　　陆魂陨落，剑仙门派出的十大英杰至此全部阵亡，其中包括两名云天中期，七名云天初期，一名云天巅峰，皆是不世奇才，但是终归是尘归尘，土归土，用生命成全了一个少年的赫赫威名。

　　这片地域，所有修士心中惊惧，这是超级大事件，剑仙门肯定会雷霆震怒，十大英才弟子啊，居然被一个人全部灭杀了，即使是号称第一仙派也承受不起这样的损失。

　　所有人都在议论，消息传遍了这片地域，每一个人都感觉不可思议，当然更多的是震惊。

　　除却剑仙门十大英杰之外，神风堂未来接班人，幻云洞少主，幻金殿殿主之子，灵影阁大弟子，未来的继承人阁主，还有其他一些势力的嫡系或者是传人都在这一站中陨落，其中有几个势力甚至不弱于四大门派。

　　这些人可都是天才啊，是每一个势力花费极大的代价来培养的，但是一个小小的云天初期的修者，没有任何的后台，却毫不在意这些大势力，直接挥动屠刀，让诸多修士都感觉胆寒，这才是真正的魔王。

　　但是看过天云城一战的人都知道，这些人都是死有余辜，完全是自找的。

　　天凡是神的后裔，进阶当日有七彩祥云盘旋在其头顶为其洗礼，这也不再是秘密，随这件事而传扬了出来，神之子的威信更加高了，几乎整个天下都要知道了。

　　但是这也为其增加无尽烦扰，让天凡有些担忧，他心里那股不祥的预感更加强烈了，有的时候甚至会让他心痛，冷汗都留了下来。

　　这一日，包括剑仙门，阴阳门，黄浦世家，神风堂，幻金殿等十个不同大小的势力合在一起，对天凡下了必杀令。

　　近十个门派传出的必杀令，几乎倾尽了北域所有的力量，连神武大陆西部地域的黄浦世家也卷了进来，对于一个小修士如此兴师动众，开数万年来未有之先河。

　　所有人都知道，北域将迎来一场腥风血雨了……


第088章 不归仙岛

　　北域可谓是彻底的大震动了，所有人都在寻找天凡的下落，一些强大的散修再次打起了注意，不说杀了他能够得到丰厚的报酬，单单就那个远古神文就是一笔巨大的宝藏，如果能够得到，必定可以君临大地，睥睨天下。

　　“我说小妹，真的要去？”

　　一路上，上官景逸唧唧歪歪个没完，不断的重复着这个问题，不要说紫罂，就是天凡和上官云枫都有些烦了，直接瞪他，吓了他一跳。

　　“咦，好可爱的小猫！”

　　突然上官景逸看到紫罂肩头的小花，大手朝着它摸去，结果对方很不客气的一口咬下。

　　“靠，小猫松嘴！”

　　天凡大笑，终于有人和他一样被色虎给咬了，那感觉，爽，哇哈哈，心里顿时就平衡了不少。

　　不久，一行人穿过几座山岭后，终于到达了一座港口。

　　“什么，不归仙岛？不去！”

　　当船夫得知一行人要去的地方后，立马将脑袋摇得跟波浪鼓似地，言称打死也不去那个地方。

　　周围的人听到几人要去的地方后，尽皆变色，其中不乏一些强大的散修，听到这个名字的时候都打了个寒颤。

　　“姑娘，别去那里，非常危险！”

　　一个和蔼的老者走了出来，善意的提醒到，这个老人已经快六十了，黑发中间有着不少的白丝，额头也有不少皱纹，这是岁月的痕迹，他的修为仅仅只是在凝神初期而已，没有办法改变容颜，抵挡不了岁月的侵蚀，如今在这里经营着一个小港口。

　　这个老人给人一种很亲切的感觉，就如同家里的老人家一样。

　　“放心吧老爷爷，不会有事的，嘻嘻……”

　　紫罂微笑，在海滩上，风吹起她那柔顺的长发，黑丝飞舞，很是飘逸，美丽的仙颜红扑扑的，让很多人狂咽口水，连天凡都看得发呆了。

　　“臭小子看什么看，把你的那双色眼从我妹妹身上移开，别打她的注意！”

　　上官景逸对天凡是一百八十个不满意，当时就把他扒拉到一边去，听到他的话语，紫罂的小脸一下就红了。

　　经过一个时辰的协商，善良的老人没有办法，只得同意，本来他是要亲自掌舵的，但是却被紫罂拒绝了，她不想这个老人跟着她们一起去冒险。

　　碧波万顷的海面上，熙熙攘攘的飘着几只小船，相对而言，天凡他们坐的算是比较大的了，因为有二十多个人。

　　据老人告知，这片海域中经常有妖魔肆意，都是一些海里面的生物，比如章鱼，海蜇，还有一些疑似与史前的文明生物，但是谁又能说得清楚呢。

　　“天，他们是要去哪里？”

　　“那个方向，是不归岛！”

　　在海上飘着的其他一些船只看到天凡他们那艘大船前进的方向后相顾骇然，要知道那里号称“不归”是有一定的原因的，因为连归仙境界的强者踏足那片领域后都难以活着出来。

　　当他们再次前行几十公里后，前方传来阵阵海啸之声，雪白的浪花在翻涌，影影的还有闪电和光波。

　　“轰……”

　　一波一波的海浪袭来，他们的船只在大浪上就像是一片浮尘，随风飘荡，几十人赶忙以自身的神力将船稳了下来。

　　前方，一条巨大的章鱼，也不知道活了多久了，身体快比的上一座小山了，根根粗脚朝天挥动，和一只奇怪的动物在争斗，这只动物看似一只乌龟，但是背上却不是龟壳，二十无数的石锥，它的体积和章鱼一样的庞大，简直骇人听闻。

　　“吼……”

　　章鱼狂啸，大嘴一张，喷出满天的漆黑墨汁，将它的对手当时就毒晕了过去，倒在了海中，震起满天的水花，其中有些溅在了天凡他们的大船上，这是一只可怕的兽王。

　　“绕过去。”

　　上官云枫下令，这明显是两只兽王，修为极其强横，最好不要招惹这样的存在，况且这是在海上，是别人的地盘。

　　章鱼巨大的眼睛朝着这边望了过来，看着大船离去，眼中闪动着森然的寒光。

　　他们花费了不少时间改变航线，在这海面上，必须要时刻注意安全，因为曾经有不少修者在这片海域被一些强大的兽王给生生撕裂，血溅长空，他们可不想重蹈覆辙。

　　“到了！”

　　紫罂惊喜的叫道，所有人向着前方望去，前方是一座巨大的岛屿，几乎快比的上北域的一半了，连绵不绝的树林，各种各样的奇异飞禽在上空翱翔。

　　在这片岛屿上空，几人甚至看见了七彩的光雾，宛如仙境一般，让所有人怔怔出神，难以想到这片岛屿会被取名为“不归岛”，怎么看都是一片祥和的样子。

　　相传，这片岛屿上有成仙的秘密，还有与远古仙界有关的东西，曾经有不少归仙秘境的强者前往求证，希望能够得到一知半解，但是最终都是一无所获，甚至有不少人陨落在了其中。

　　消息传出去后，很多人不相信，认为是无稽之谈，要知道归仙秘境的强者那可不是用“强大”两个字可以形容的，他们已经掌握了一些法则的力量，几乎没有什么能够威胁到他们，正常情况下，归仙秘境的强者一般都可以活过一万年。

　　于是，一波又一波的强者前往求证，甚至当年有武学圣地举全教之力进入这片岛屿，想要知道有关仙的秘密，但是最终全部陨落在了里面，自此之后，这个岛屿有了它魔性的名字—不归。

　　“小妹，真的要去？”

　　已经临近了，上官景逸再一次开口问道，说实话他心里真的很担忧，虽然这里表面上看去一片祥和，但是仅仅是从古籍流传下来只言片语就足够让他们这些后世子孙惊悚了。

　　“为什么不去，一定要去，不然不回去了！”

　　都到了这里了，以紫罂的性格怎么可能会不去呢，无论如何她也要等上岛屿去看一看的。

　　豪华的大船继续向前航行，距离前方的岛屿越来越近了，突然整个海面都开始剧烈的震动起来，好像是海底有什么东西要出来了一样，一道巨大的水柱冲天而起。

　　“轰……”

　　一根巨大的触手横贯而来，当空砸下，当时就将这艘大船给砸裂了。

　　“砰……”

　　一个黑衣人来不及闪躲，当场被抽飞了出去，落在紫罂脚边，受了不轻的伤，挣扎着想要从海面上站起来。

　　这里面虽然绝大多数都不会飞行，没有达到云天境界，但是以特别的法术让自己能够站在海面上还是没有问题的。

　　“怎么样，没事吧？”紫罂低头，蹲下来询问这个黑衣人。

　　“没事，多谢小姐关心。”黑衣人有些感动。

　　“唔，没事就好，我帮你治疗下。”

　　一道绚丽的神光自紫罂手中发出，没入黑衣人的体内，他苍白的脸庞顿时就变得红润了起来，身上的伤当时就好了，心下十分震惊，要是让那个自己治疗，最少也得一个月才能够痊愈。

　　“小天天，你说它是怎么跟上来的？”

　　看着前方巨大的章鱼，摇晃着粗大的手臂，紫罂奇怪的问道。

　　“额，这个我不知道。”天凡老实的回答。

　　“那你去问一下它到底想干什么，为什么毁了我们的船，还要阻挡我们的去路。”紫罂道。

　　天凡：“……”

　　“轰……”

　　又是一阵巨大的水浪袭来，天凡立刻挡在紫罂身前，将满天的大水推了出去，之后他突然醒悟，妈的，人家可是混元秘境的高手，什么时候需要他保护了。

　　“臭章鱼，你要干什么，信不信大爷我炖了你！”

　　上官景逸大叫。

　　“吼，吼……”听到“炖”这个字眼，色虎小花非常的敏感，顿时冲着上官景逸大叫。

　　“小猫咪，我说它呢，你吼什么，话说猫咪的叫声应该不是这样的吧，难道是变异品种？哇哈哈，不愧是我的妹妹，真有眼光……”

　　所有人对他翻白眼，这家伙的眼睛到底是怎么长的，色虎小花被气的浑身毛发都竖了起来，大吼一声，直接冲上前去，一口咬住上官景逸的大腿。

　　“我操，小猫松口！”

　　要说现场谁最想笑，那个人无疑就是天凡了。

　　“砰……”

　　章鱼的触手再次向前挥来，十几个黑衣人上前阻挡，但是却对被推了回来，海面上又起了一道巨浪。

　　“你们退下。”

　　上官云枫开口，瞬间从原地消失，直接出现在章鱼的巨大脑袋上，一拳就砸了下去。

　　“吼……”

　　章鱼怒吼，他眼中的渺小人类竟然伤到了他，它挥动着巨大的粗手，向着上官云枫击去，同时一口巨大的黑色墨汁吐出，这颗不是一般的墨汁，其中含有剧毒，云天境界的强者吸上一口也会被放到。

　　“砰……”

　　上官云枫探出一只巨大的手掌，一把捏住了击打过来的章鱼的触手，用力一扯，荡起满天的水珠，让章鱼当场发出惨叫，同时他挥动出一片神光，将章鱼喷出的墨汁全部化掉，一滴也没有流下。

　　“好强……”

　　天凡心下一惊，暗暗的道，上官云枫的强大出乎他的意料，绝对比一般的云天巅峰要强大得多。

　　一片璀璨的金芒从山官云枫身上传出，他一脸的平淡，强大的气势一波又一波的散发了出去，章鱼满脸的恐惧，现在终于知道惹了不该惹的人，它四周的空间被完全封锁了，想逃跑都不能。

　　眼看着一道金色的剑芒朝着自己的头部射去，就要死亡，这个时候，一道紫色的身影出现在它前方，一掌劈碎了前来的金色剑芒。

　　“云枫哥哥，放了它吧，我们又没有损失。”

　　紫罂出现，挡下了上官云枫发出的绝杀一剑，这样说道，让上官云枫很是无奈，这个妹妹什么都好，就是太善良了，善良的让人心疼。

　　“小章鱼，你走吧，以后别做坏事哦。”

　　章鱼奇异的看着眼前的女子，没有想到一个人类居然会放过自己，它对着紫罂咕噜咕噜的叫了几声，庞大的身躯慢慢的沉入了海中。

　　“好了，上岸……”

　　紫罂微笑，率先向前跑去，肩后的黑丝随风舞动，真的如同一个活在凡尘的精灵。

　　看着他的背影，天凡有些发愣，然后微笑，她太可爱了，而且那么的善良，天凡想她从小到大或许连一只蚂蚁也不忍心踩吧。

　　当几人登上小岛的时候，都感觉到一股奇怪的力量在缭绕着，整个岛屿到处都是迷迷茫茫的白色雾霭，好像是在遮挡着什么，以他们的修为都难以看清前方，心里有些惊讶，不愧是神武大陆三大神秘禁区之一。

　　然而这里感觉最震撼的当属天凡了，在登上岛屿的那一刻，他体内有股神秘的力量竟然开始蠢蠢欲动起来，那是，远古神文的力量……


第089章 奇异青年

　　不归仙岛上，苍劲的古木枝杈如虬龙一般伸展向四方，每一株老树都如小山一般耸入天空，一条条水缸粗细的老藤像是一条条盘山大蛇，每一根都能将一座山峦绕满，刚健有力。

　　如果不明底细，没有看过传说中的古籍，此时看到此地草木繁盛，生机勃勃，一定会以为是一片净土。

　　但是，只要看过那些前辈记载的札记，就会对此地提高警惕，而且只要小心的人，细心观察之下就会发觉，登上岛屿后，竟然没有听到一点的兽吼鸟鸣，要知道这是非常不正常的事，因为还在海面上的时候他们就见到有不同种类的飞禽在古林上空盘旋，可是到了这里后，却没有一点的声音传出。

　　岛屿之上，到处都是白雾，二十几人的修为最低的都在凝神巅峰，但是却根本无法看清楚百米之外的事物，就算是紫罂展开天眼通，也仅仅只是能够将百米内的东西看得更加清晰。这里有一股神秘的力量在压制着所有人的修为。

　　“大家一定要小心。”

　　他们将人数好好区分了一下，云天境界之下的人都被留在了岛屿之外，因为害怕在里面发生危险来不及照顾。

　　“相传这片禁区最深处有一座圣山，山上有很多的奇珍灵果，哇哇，我一定要得到一颗。”

　　紫罂就像是一个小财迷一样，眼睛里全是小星星。

　　岛屿之上，到处都是苍劲的古木，简直快要插入云霄了，粗大的树干几个人都抱不过来。

　　他们四人向着里面走去，但是仅仅只是前行了不到半里就听见了前方传来打斗的声音，好像是有人在战斗一样，这让四人非常惊讶，在这片岛屿上难道还有人么？！

　　当几人进入前方的时候，看到眼前的场景，一个个都惊呆了，下巴都快掉下来了，前方一个紫衣青年正在大战一头火凰，当然，也仅仅只是形似而已，但是它的强大毋庸置疑。整个身躯都被烈火包裹着，它四周的虚空都被灼烧的一片扭曲。

　　青年黑发如瀑，静静的披在身后，他身姿伟岸，气势雄浑，大有睥睨天下，唯我独尊之气。

　　他的每一招每一式都是那么都随心所欲，但是却偏偏透露出一股天地至理，看得几人如此如醉。

　　一人一兽大战，简直像是在灭世一般，黑发青年抬手碎山，踏脚裂地，烈焰火凰轻轻的震动翅膀，但是却发出一股有一股的能量风暴，虚空都被打碎了，可以看到前方到处都是浑厚的时空乱流，但是如此强大的力量在临近他们的时候都无声无息的消失了。

　　“好强啊！”

　　紫罂满眼的小星星，看着前方的大战，一时间沉迷其中。

　　“尕……”

　　火凰大叫，一口火炎喷出，也不知道有多么炽烈，将虚空都烧穿了，苍穹之上到处都是烈火。

　　但是青年却只是抬起了右手，隔空向前按去，一张巨大的手印出现，满天的火焰顿时湮灭了，可是却有少许朝着天凡那边坠去。

　　“额的神啊！”

　　天凡汗毛都竖了起来，尽管紫罂竭尽全力的出手，但是却仍旧无法阻挡住那股火焰，她很是焦急，连连出手，但是都无法阻挡，这股火焰仿佛可以穿透一切，她的神力根本无法阻挡。

　　四人一起出手，但是还是阻挡不下来，只能眼看着那股火焰朝着天凡冲去，紫罂急得都快哭了。

　　“轰……”

　　但是奇怪的是，这股火焰居然直直的从他的身体中穿了过去，将远处的大地砸出一个巨大的额深坑。

　　这一切发生在一刹那，电光火石之间，但是天凡的冷汗都快要流下来了。

　　“这是？”

　　紫罂疑惑的邹起娥眉，然后做了一件让上官兄弟和天凡近乎疯狂的事，小丫头从地上捡起一块小石头，用力的朝着天空之上的火凰扔去。

　　额滴神啊，那可是一只强大的神兽啊，保守估计也在归仙境界之上，要是触怒了它，几人就是再多十条命也不够啊。

　　但是让他们意外的是，坚硬的石头直接穿透了火凰的身体，将远空的一颗参天巨木击出一个小洞，透穿而过。

　　“这……”

　　四人看着这一幕很是有点惊讶，然后突然想明白了，眼前所见不是真实的空间，很有可能是发生在过去的战斗场景，因为一些特别的原因，被他们看到了这番景象而已。

　　“轰……”

　　青年男子第一次露出无比强大的战意，整个人锋芒毕露，气势宏大，一股股强大的飓风以他为中心疯狂的向着四方肆掠，虚空隆隆而鸣，似乎难以承受他的威势，对面的火凰也好像发现了危险一样，整个火红的身躯高度戒备起来。

　　“啊……”

　　青年男子大吼，声震长空，威压天下，伟岸的身躯绽放无量神光，他一拳向着前方的火凰挥去，拳头之上带着一道道巨大的金色闪电，仿佛与天上的雷鸣相连在了一起，拳力浩大无边，震碎了苍穹，贯穿了虚空。

　　“砰……”

　　火凰全身都被火红的烈焰包裹着，他竭尽全力的抵挡，但是最终还是被青年一拳从空中击出，被推出去千丈之远，有鲜红的血水在落下。

　　不过它只是轻轻的挥动了一下翅膀，就再次出现在了青年眼前，它恶狠狠的瞪了前方的青年一眼，嘴巴不停的叫着什么，对面的年轻男子则是不断的向它说着什么，好像是在道歉。

　　火凰的气好像消了一点，它轻轻的张开嘴巴，一颗火红的珠子从他体内飞出，晶莹剔透，此珠一出，方圆百里之内的灵气疯狂的朝着这里汇聚，整个珠子都在绽放宝辉。

　　青年在看到这颗珠子的时候，彻底的不平静了，伟岸的身躯竟然开始轻轻的颤动了起来，他轻轻的接过只有珍珠般大小的珠子，小心翼翼的将它收了起来，仿佛那就是他最重要的一切。

　　他对着火凰认真的一拜，好像是在表达谢意。

　　“尕……”

　　火凰有些气呼呼的，最后瞪了对面的男子一眼，化作一道火光，向着天之尽头飞去，眨眼就没有了踪影。

　　青年男子转身，就要离开，但是却突然回过头来，向着天凡他们这里看了过来，这是私人第一次正面看到这个男子，他们屏住了呼吸，这可是混乱的时空，难道他可以看见？！这有点太恐怖了吧。

　　然后耿然他们惊讶的是，四人中没有一个人能够看清楚他的容貌，有一层朦胧的光华遮挡住了。

　　青年的眼光依依从四人身上扫过，他的身躯竟然开始在微微的颤抖，轻轻向前迈了一步，但是终究还是停了下来，最后深深的看了这里一眼，他的身影消失在了原地。

　　“好奇怪，为什么我感觉那么的熟悉……”天凡喃喃的道。

　　“好奇怪，为什么刚才我的心有点疼呢？”紫罂嘟着小嘴，一脸的疑惑。


第090章 仙道茫茫

　　岛屿之上，古林之中，天凡和紫罂在见到那个奇异男子的时候都有一股特别的感觉，那个男子好像和他们有着莫大的关联一样。

　　“你们怎么了？”

　　上官云枫上前，看着两个人的样子有些奇怪，不知道发生了什么。

　　“小妹你没事吧，发生了什么？”

　　上官景逸也走上前来，一把将天凡给推开，抓着紫罂的肩膀摇啊摇。

　　“哎呀，讨厌的哥哥，要死啊。”

　　紫罂冲着上官景逸挥动小粉拳，很是不满。

　　一行四人再次向着里面走去，穿过一片片古林，这里到处都是白色的雾霭，对他们的视线造成了极大的额阻碍。

　　“我怎么觉得我们好像进入了另一片世界？”

　　上官景逸小声的嘟囔到，进入这片古林后，他好像感知不到外界的一切了，要知道他可是圣地的传人，云天巅峰的超级高手，他的感知能力怎么可能会弱。

　　“你也感觉到了？”

　　天凡惊讶的说道，他也有这样的感觉，这里比魔幻森林更加的奇特，好像有一种力量在影响这四周的时空，很是诡异。

　　他们知道，真正的考验来了，现在几人才进入这片岛屿两公里，前面还好说，还可以勉强的看清楚百米内的东西，但是此刻却只能够看清楚方圆五十米内的事物了。

　　“小妹，我看还是回去吧，这里太危险了……”

　　上官景逸又开始啰嗦了。

　　“不行，必须要得到一枚圣果，祖爷爷的寿元不多了……”

　　紫罂倔强的说道，继续向前走去，这让上官兄弟两人一阵惭愧，原来紫罂偷跑出来是为了替家族中那位寿元不多的老人寻找圣果，不惜冒着生命危险前往神武大陆上三大禁区之一的不归仙岛。

　　“好，妹妹，哥支持你，就算前方是刀山血海，哥也替你挡下来！”

　　看着家中这个善良可爱的小公主，景逸也是不甘落后，挥动着大手，高声说道，上官云枫点头。

　　这让天凡一阵感动，这是家的温暖，他清晰的从三人的身上感觉到了，那是自己从未有过的东西，一时间他看的出神了。

　　“小子，你看什么！”

　　上官景逸一天就像是防贼一样的盯着天凡，生拍他将自己的妹妹给拐跑了。

　　“没有，看到你们，我很羡慕。”

　　天凡有些伤感，微笑着说道。

　　“小天天，别这样，不是还有盈姐姐，李师兄他们么，还有，还有我啊。”

　　紫罂是知道天凡的往事的，此刻看到他这样，连忙安慰，说到最后小脸有些发红，非常可爱。

　　“呵呵，谢谢你紫罂……”

　　天凡感动，笑着说道。

　　他们一路走来，面对过很多野兽，虽然都很强大，但是并没有必死的危局，而最后这几里就难说了，难保不会出现更加强大的魔兽，因为如果太过简单，这里也不会被叫做不归仙岛了。

　　“那是……”

　　突然，上官云枫低沉的说道。

　　几人顺着她的目光看去，在前方，有一座石门，不，应该说是一座石碑，玄清色的石碑，但是上面已经常满了青苔，呈现出了一些暗黑色，这是岁月的痕迹。

　　然而这并不是让几人惊讶的事情，真正让那个他们感觉意外的是，石碑旁边赫然有着一具骸骨，而且是人类的骸骨，此刻在黑夜里散发着淡淡的白芒，骸骨就好像是玉雕的一样，一看就知道此人生前不是一般人，绝对很强大，否则他的骸骨不可能呈现这个景象，这么多年还没有化作尘埃。

　　这具骸骨的手指按在石碑之上，几人轻轻的拨开石碑上的青苔，一行刻字出现在上面，那是几万年前的字迹：

　　“人道渺渺，仙道茫茫……”

　　淡淡的八个字，刚劲有力，是以单纯的指力刻下的，但是就是这样的八个字，也不知道写出了多少无上强者的心声，数百万年来，没有一个人能够成神，成仙，无法飞升。

　　他们能够想象得到，这位前辈在寿元干枯之时的那种无奈，落寞，悲哀，但是却无力去改变什么，只得刻下这样八个字，写下自己一生的遗憾。

　　四人对着洁白的枯骨认真的叩拜，然后继续向前走去，成神成仙对于他们来说还太过遥远，那是归仙绝巅的人考虑的事情，他们现在还没有那样的资格。

　　“轰……”

　　天穹之上，有闪电划过，白色的光芒照射到整片古林，天空之上突然飘起了茫茫的小雨，给人一种非常怪异的感觉。

　　他们在树林中行走了一夜，浑身都是污泥。

　　“可恶，我的衣服脏了……”

　　紫罂一百八十个不满意，眉头都邹在了一起，一边走动一边抱怨，像她这样的花季少女，哪一个不喜欢干干净净的，这是女孩子的天性。

　　“咕噜……”

　　她肩头的小花无精打采，肚子饿得咕噜咕噜直叫唤。

　　“你刚才不是才吃过么？”

　　紫罂转头对着它道，色虎立刻露出委屈的神色，它可是一头大老虎，虽然体积变小了，但是食量却是一点也没有变，一块干娘怎么可能填的住它的胃呢。

　　也就是这个时候，溪水流淌的声音突然传来，那如银铃般的淙淙细流声，仿佛像仙乐一样洗涤着四人的心灵。

　　虽然还没有看到，但是他们可以想象得到前方的场景，几乎不约而同的向水流的方向跑去。

　　前方，他们看到的，是一条清澈的小泉，清水从一旁高山的缝隙中渗出，会聚成一个小小的瀑布，水潭中的清泉涓涓而下，顺着地势滋润着周围的生灵，在它旁边有很多奇异的鲜花，五光十色，散发着淡淡的清香。

　　“哇哦……”

　　紫罂立刻发出欢呼声，朝着那里跃去，用手捧起一点泉水，轻轻的喝了口，非常甘甜，众人没有想到在这里面还有这样干净的泉水。

　　“我要洗澡……”

　　紫罂转过身来，看着身后的三个男子。

　　“哦……”

　　三人同时答道，然后继续喝水。

　　“我说我要洗澡！”

　　看着几个家伙都仍旧埋头苦喝，紫罂顿时不满了，声音提高了几个分贝，美丽光洁的额头上浮现出几条黑线。

　　“哦，啊？！”

　　三人这个时候才反应过来，她居然要在这里洗澡。

　　“谁要是敢回来，本小姐挖出他的眼珠子！”

　　几人都朝着前方走去，远远得走过，随便探探前方的道路，可以听到后方小泉中不断传来清水哗啦啦的声音，显然是紫罂在痛快的清洗着自己的娇躯，对于女孩子来说，几天不洗澡那绝对比杀了她更要难受的多，好不容易找到这么个机会，自然要多洗一会儿。

　　“小子，刚才我妹说洗澡，为什么不走！”

　　上官景逸黑着个脸，将天凡扒拉到一边，兴师问罪。

　　“我搓，那你不也没走么！”

　　天凡也是老大不乐意了，掐着上官景逸的手掌。

　　“好了，景逸不要吵，闭上你的嘴巴。”

　　上官云枫道，几人再次开始往前走去，探寻道路。

　　过了时间不长，上方的水潭处突然传来了紫罂的惊呼声，原本正在探路的三人顿时大惊，满脸的焦急，闪电般的朝着身后跃起，其中天凡的速度最快，神云步举世无双，他一刹那就消失在两人眼前……


第091章 真的变色狼了

　　一声刺耳的尖叫划破长空，三人都十分的焦急，以为紫罂发生了意外，迅速的朝着身后跃去。

　　天凡这时已经飞身扑上了水泉，他高高跃起，正好来到水泉之上。入目的是一条青色的小蛇，吐着红舌朝着前方的紫罂游去，天凡想都没有像，一道剑指击出，将青蛇杀死。但是当他转头看到眼前的“美景”时，竟然控制不住自己的身体，扑通一声从空中掉下。

　　原来，在天凡来到杀掉青蛇，转过头去看紫罂的时候，他看到的，竟然是全身赤裸、妙态横生的少女。

　　因为已经几天没洗澡了，紫罂非常想驱除身体的污垢，她也相信，天凡三人是绝对不会偷看自己的，其中两个是自己的哥哥，而天凡之前在酒楼的房间里的时候还小心的为她盖过被子，所以就大胆的脱掉身上的衣服，痛快的洗了起来。

　　但是洗着洗着，突然看见一条水蛇游了过来，他受了惊吓，顿时叫出声来的。

　　要知道女孩子没有谁不怕这种东西，就算紫罂已经是混元秘境的修为了，但是少女的本性还是难以改变，可是她没想到自己的惊呼竟然引来了天凡。

　　她知道，自己已经被看光了，顿时大窘的蹲入池中，护住身上的“要害”，怒视着天凡。

　　“额，我什么都没看见……”

　　细小的红流从天凡的鼻孔流出，将他身边的池水都染得一丝混红，他身上的衣服已经被完全打湿了，此刻闭着双眼，向着来路走去。但是这一不注意就撞在了紫罂的身上，两人一起倒在了水泉之中。

　　“靠，你小子果然没安好心，欺负我妹妹！”

　　这个时候恰巧上官景逸两兄弟赶了过来，看到这一幕，他顿时大怒，天凡此刻死的心都有了。

　　“吼吼……”

　　旁边，色虎小花对着天凡干吼，一副想要冲上来咬人的样子，云枫倒是没怎么样，他还是比较相信天凡的，当下问了下天凡事情的经过。

　　“原来是这样，也不怪天凡兄弟，他也是担心紫罂而已……”

　　听到事情的经过之后，上官云枫这样说道。

　　“小子，你确定是这样，要是我发现你说谎，我，我活劈了你！”

　　天凡翻白眼，这孩子被骗了一次，居然出现心理阴影了，时刻都在提防他。

　　最终三人再次向着前面走去，经过这样一闹，紫罂也没有继续洗下去的心情了，三人走后她就起来穿好了衣服。

　　“你怎么看的，人来了都不知道！”

　　紫罂用小手捏小花的毛茸茸的脸颊，后者顿时露出委屈的神色，它一头小老虎，怎么可能看见云天中期的天凡的移动轨迹。

　　穿好衣服后，紫罂脸色绯红，慢悠悠的朝着三人走去，旁边的树木苲草可就遭殃了，一片凄凉的结局。

　　三人的目光同时落在她身上，紫罂黑色的长发披散在肩膀上，晶莹的水珠偶尔流过，将她衬托的如出水芙蓉般动人，紫色的衣裙衬托着她的高贵，优雅和圣洁，给人一种不可侵犯的感觉，只是原本明亮的大眼睛却是躲躲闪闪的。

　　看着紫罂走了过来，天凡的脸一下就涨的通红，连忙将眼神移向天空，道：

　　“天上的月亮很漂亮啊。”

　　上官云枫的嘴角轻轻的扯动，上官景逸直接用手指天上：“小子，那是太阳，而且被乌云遮住了！”

　　天凡：“……”

　　紫罂一步一步得朝着天凡走去，脸上带着绯红的颜色，眼神死死的盯着天凡，看着他的眼睛，天凡的寒毛都立起来了。

　　“天啊，这丫头可是混元境界啊，希望动手轻点吧，呜呜，我的命怎么这么苦啊！”

　　看着向着自己走来的紫罂美眉，天凡冷汗直流，心里这样暗暗的祈祷，将诸天神魔都问候了一遍。

　　“算了小妹，他也是无心的，哥已经帮你教训他了，刚才还打了他一顿来着。”

　　令天凡没有想到的是，上官景逸居然站了出来，对着紫罂说道，这让天凡眼睛一亮，上官景逸的形象在他心里一下就高到了顶点，哇哈哈，这孩子居然这么可爱，以前怎么就没发觉呢，哇咔咔。

　　“哇……”

　　突然紫罂一下就蹲在了地上，嚎啕大哭，然后……

　　“小妹啊，别哭，哥继续揍他。”

　　见到紫罂一哭，上官兄弟顿时就急了，要是回到家族，那些个老古董发现小宝贝哭伤了眼睛，那还不得扒了两兄弟的皮啊。

　　“砰……”

　　“我操，你故意的，不是说意思意思，轻一点么！”

　　天凡低声的说道，这一拳疼得他呲牙咧嘴。

　　“娘的，没看见我妹哭的这么伤心么，总要弄出点声音来啊！”

　　上官景逸小声的说道。

　　“砰……”、“啊……”

　　“砰……”、“啊……”

　　上官云枫都无语了，这对活宝，有这么惨叫的么。

　　“小天天，是你欺负我的对不对？”

　　这个时候，紫罂突然出声道。

　　“额……”

　　“啪……”

　　天凡还在想着的时候，上官景逸一巴掌就盖了下来。

　　“对，是我的错，紫罂你原谅我吧，你让我干什么都行！”

　　天凡恶狠狠的瞪了上官景逸一眼，小心的对着紫罂说道，生怕话语大了那么一点惊着了这位小祖宗。

　　“真的么？”

　　紫罂将头埋在臂弯之中，可怜兮兮的说道，很是委屈。

　　“真的！”

　　天凡立马肯定的答道。

　　“不许反悔哦，反悔的话，唔，算了，总之你不许反悔！”

　　紫罂头也不抬，继续这样说道。

　　“不反悔，坚决不反悔，谁反悔哥抽他！”

　　天凡神色坚定，手指对天，然后他突然就醒悟了，恨不得给自己一巴掌。

　　“我操，你什么时候成她哥了，别乱认亲戚！”

　　上官景逸不干了，立马反对。

　　紫罂可怜兮兮的，将小脑袋埋在臂弯里，当听到天凡的话语后，小丫头一下就站了起来。

　　三人：“……”

　　妈的，又被骗了。

　　“拿来吧，你头上的那个字！”

　　紫罂伸出一只纤细的玉掌，在天凡眼前晃啊晃阿晃。

　　“额，小罂罂，哥，啊呸，我真的拿不出来。”

　　一个不注意，竟然叫顺口了，他直接碎了一口。

　　“哼，就知道你靠不住，你要是靠的住，那猪都会飞了！”

　　紫罂气呼呼的说道，仰着小脑袋就朝着前面走去。

　　天凡：“……”

　　这个时候天色也渐渐的暗了下来，天穹之上有月亮升起，四人皆小心翼翼的向前走去。

　　“咦，有座茅屋！”

　　上官云枫叫道，让天凡翻白眼，这家伙发现新东西的能力不是一般的强悍啊，什么都是他先发现的，难道长了一双火眼精金，他这样邪恶的想到。

　　在这样漆黑的山林中，一座破败的小茅屋这样出现，和周围的事物显得格格不入，在它周围，甚至有超出常理的白色雾霭在涌动，一种诡异的气氛在这里弥漫着。

　　“吱呀……”

　　几人最终还是推开了那道木门，因为行走了一天，总的休息一下吧。

　　但是就在木门被推开的时候，天凡突然有种毛骨悚然的感觉，仿佛有绝世妖魔被放出来了一样，大叫：“退！”


第092章 让人作呕的怪物

　　在草茅屋的木门被打开的一刹那，一股极其阴森，极其寒冷的气息迎面而来，天凡生出莫名感应，他产生了一股极其悚然的感觉，全身的寒毛都立了起来。

　　“哧……”

　　一道寒流射出，呈现玄黑色，当场将上官景逸击飞了出去，受了不轻的内伤，这让几人毛骨悚然，要知道上官景逸可是云天巅峰的强者，但是现在却被一击打飞，连反抗的能力对没有。

　　窄小的草茅屋中，到处都是黑色的雾霭，有血肉腐烂的味道传来，还有一些带着剧毒的气体飘出，因为当草木沾染上这些黑雾后，尽数都枯萎了下去，彻底的失去了生命。

　　“没事吧？”

　　天凡蹲下身来，将上官景逸从地上扶了起来，右手抵在他的背后，体内的神力源源不断的朝着他涌去。

　　这所草茅屋也不知道存在多少岁月了，因为在它上面有很多刻字，都是数万年甚至更久的字迹，近来几个时代根本没有这样的文字，但是让他们都惊奇的是，这样的草茅屋，怎么可能历经数万年而不朽灭？

　　要知道就算是归仙境界的无上强者，也最多只能拥有一万年的寿元，如果想要活得更久，必须要寻得天才地宝，比如上官家的那个超级老古董，就是因为寿元将近，紫罂才跑出来为其寻找禁区内的圣果续命。

　　没有人可以打破自然法则，万物都有生命枯竭的时候，除非是传说中的仙神，他们真正的可以与天地同寿，甚至其中一些强大的存在，天地朽而我不灭，是真正的绝巅人物，俯视整个苍茫天宇。

　　然而眼前的所见让他们震惊，一座普通的草茅屋而已，居然能这样安然的存留数万年甚至更久的岁月，这绝对不符合常理。

　　“吼，吼……”

　　紫罂肩头的色虎小花阵阵坐立不安，一会跳东，一会跳西，身上的毛发全部的倒立了起来，这是兽类与生俱来的天赋，对危险气氛的感知远远强于人类，此刻，感受着这股气息，它感觉到了极其危险的信号。

　　“大家小心点，我感觉到了一股极其邪恶的气息！”

　　紫罂开口，眉头深深的皱在了一起，她可是混元秘境的强者，她能够说出这样的话来，可以想象得到前面到底有多么的危险。

　　“哧……”

　　漆黑的雾气不停的从草茅屋中溢出，让四周的无数的草木全部都枯萎了下去，一下子失去了所有的生命元力，这让几人阵阵惊悚，因为他们感觉到这只是最外围的气息，就是说是常年累月的积累，一些自然的雾气而已，但是就是这样的雾霭却造成了这样可怕的结果，那么造成这样气息的东西该有多么恐怖？

　　“唰……”

　　在那所草茅屋中，一双猩红的眼睛张开，好像完全是由血液组成的，那双眼睛里面，没有包含一点的人世情感，像是泯灭了七情六欲，只有阴森和寒冷，充满了杀戮和嗜血的气味。

　　在看到这双眼睛的时候，四人全部生出冷汗，连达到混元境界的紫罂都不例外，她第一次感觉到有威胁到她的存在，不同于家族中的那些老古董那股霸绝天地的强大气势，这是一股她从来没有接触过的力量，充满了负面情绪，好像世界的一切都与它有着深仇大恨。

　　四人小心翼翼的向后退去，紫罂肩头的小花简直快要狂暴了，全生的毛发都炸开了，连脸上的毛都刺了起来，像一个刺猬一样。

　　“轰……”

　　恐怖的气机爆发，一股红色的气流从草茅屋中冲出，将整个草茅屋都掀翻了出去。

　　“啊……”

　　紫罂大叫，“唰”得一下就跳到了天凡身后，使劲的抓着他的肩膀，身体都在发抖，有一个劲的干呕。

　　话说天凡几人是一点也不怪她，不说她一个女孩子，就是他们几个大男人看到眼前的景象的时候都是一阵的悚然，肚子里的胃也是一阵翻涌。

　　前方一只怪物，不，应该说是一个人，但是却完全看不清楚人的样子了，他的全身都腐烂了，到处都是尸虫，几乎快有大拇指那么粗了，接近半根筷子的长度，密密麻麻的，天凡几人感觉这个怪物好像根本就是由有些尸虫组成的。

　　然而几人感觉怪异的是，在怪物的身上，还有无数的红色毛发，但是却又不多，它的脸上都是尸虫，一条条，一根根，那个视觉冲击，不用说了，两个字—想吐！

　　“呕，不行了，忍不住了，你们解决先……”

　　紫罂干呕，迅速的消失在几人眼前，不知道跑哪里吐去了。

　　“你如果敢说恶心，那就不是男人，我鄙视你！”

　　看到上官景逸畏畏缩缩的样子，大有想逃跑的样子，天凡直接丢出这样一句话。

　　“谁，谁想跑了，就这货色，本大爷，呕……”

　　上官景逸刚刚说了一句，抬头看见老怪物的样子，一个忍不住，扶着天凡的肩膀，可劲的狂吐。

　　哎，可怜的娃，这就是大家族里生长的孩子，没有经历风雨的崔残，如同一朵温室里的花朵，看到这样的场景，立马就受不了。

　　“小心了……”

　　相比较而言，还是上官云枫比较稳重，不愧是家族里的大哥，有上官世家年轻一代继承候选人第一人的风采，让天凡暗暗的点头。

　　“吼……”

　　红毛怪物大吼，脸上的尸虫震得一地都是，它一脚跨出，将满地的尸虫踩在脚下，“吧唧”一声弄得满地的汁液。

　　“呕……”

　　看到此情此景，上官云枫顿时干呕起来，吐出一地的苦胆水，扶着旁边的一颗树木的主干，别提多难受了。

　　天凡嘴角狠狠的抽动着，妈的，这两兄弟真有才啊，一个个还没战斗就开始吐起来了，这他妈的怎么打，难道……

　　“兄弟，以前是我不对，是我误会你了，这里交给你了！”

　　“兄弟，交给你了，对不住啊！”

　　两兄弟说完这句话后直接跑到一颗大树后面，疯狂的呕吐起来。

　　“你大爷的！”

　　天凡此刻特别想骂出这样几个字来，但是红毛怪物明显不会给他时间，它一步就跨到了天凡身边，一只大手直接拍了下来，上面无数的尸虫在蠕动，时不时的发出“叽喳叽喳”的声音，好像在争夺食物一样。

　　金芒璀璨，天凡头顶，一张“卍”字金印浮现，威严而霸道，上面崔落下丝丝缕缕的金色光幕，将他牢牢的护在了其中。

　　“轰……”

　　金色的大手直接拍了出去，其上有无数的细小电弧在闪烁，仿佛是与天上的雷电交加在了一起，气势宏大，虚空震动，无限扭曲，好像是要破碎开来。

　　“好恐怖的家伙……”

　　上官两兄弟低语言，虽然不是第一次看到天凡的肉身力量，但是仍旧感到无比的震撼。

　　这就是天凡的纯肉体力量，破灭一切，根本没有什么可以和他抗衡，此刻的他，单纯以肉体力量而言，绝对可与混元秘境的人物争锋，甚至比他们更强。

　　但是就是这样强大的力量，当他抽在红毛怪物身上的时候，天凡感觉好像是打在一片海绵身上一样，根本没有受力点，只是震落下一片片的尸虫，发出一阵叽喳叽喳的声音。

　　而且他的双手还受到了一股反震的力量，好像是将他打出的力道完全的还给了他一样，震的大手发麻。

　　“呕……”

　　刚想过来帮忙的上官兄弟，看到这一场景，立马倒转身躯，扶着一边的大树可劲的吐了起来。

　　“我操，吐死你们！”

　　天凡诅咒，金色的大手再次拍了出去，这一次，一些黑色的漩涡在他的手旁边浮现，可以想象这一拳的力道有多么的强大，他动用了最强大的肉体力量，想要一击将这个红毛怪物打碎……


第093章 强大的古尸

　　金色的大手向前拍动，好像是带动了暗黑时空的力量，有黑色的漩涡在大手旁边浮现，将空气都吞噬了进去。

　　“嗡……”

　　大气震动，传出“嗡嗡”的声音，红毛尸怪好像也知道这一击的厉害，一声大吼，布满尸虫的右手朝着天凡的金色手掌击去。

　　“砰……”

　　飓风狂舞，沙石飞溅，旁边的大树被吹得歪转了近九十度，快要拔根而起了，有些地方的树根都露了出来。

　　天凡倒退，妈的，这一掌打在这老怪身上一点力道也没有，就像是有人站着让你打你却打不中，那种感觉别提多难受了。

　　“吼……”

　　红毛尸怪大吼，嘴巴张开，连肚子里都是尸虫，啪得一下流出一地，上官两兄弟又开始吐了。

　　“妈的，老子就不信邪！”

　　天凡发狠，神云步展开，瞬间出现在红毛尸怪的头顶上方，金色的拳头当空砸下，带动霍霍风雷之声，几欲破灭时空。

　　“砰……”

　　可是红毛老怪看似笨拙，可是动起手来一点也不慢，迅如闪电，布满尸虫的大手向后挥动而去，直接将天凡砸了出去。

　　“妈的，你们两个，能不要吐了么，帮帮忙啊！”

　　天凡疼得呲牙咧嘴，从地上站起，恶狠狠的冲着坐在大树边看戏的两兄弟叫道。

　　“额……”

　　两兄弟也不好意思起来，两人都跨了出来，和天凡以三角之势将红毛尸怪围在中央。

　　无边的金芒从三人身上爆发而出，上官两兄弟此刻就好像是两把出鞘的神剑，锋芒毕露，两人一前一后向前挥剑，天地之间到处都是金灿灿的剑光，空间巨震，树枝摇曳，然后寸寸尽断，这股气势太强大了，摧枯拉朽，破灭一切。

　　“轰……”

　　无数的金色光剑向前推动，不停的朝着红毛怪物的所在射去，让场中出现一朵朵的烟尘蘑菇云，后方的树木成排成排的倒下，看得天凡一愣一愣的，这么密集而且强大的剑术，娘的，得毁去多少植被啊，真是两个破坏狂啊。

　　烟尘散去，大地被打得千疮百孔，四处开裂，到处都是光剑留下的小洞，两人的功法一模一样，让天凡大开眼界，不愧是号称无上神诀的“剑二十三”，果然很强大。

　　场中，红毛怪物被万千剑芒击得快要散架了，到处都是窟窿，有些地方甚至已经可以看到骨头渣子了，眼窝深深的向下凹陷。

　　“哈哈，就这怪物，还不是手到擒来。”

　　上官景逸哈哈大笑，看着自己两人的杰作很是得意，挑衅的看着天凡，可是下一刻，他的嘴巴就开始抽动了。

　　无数的尸虫在涌动，一条一条的蠕动，片刻之间，红毛怪物就变回了原来的摸样。

　　“我操……”

　　红毛尸怪那双布满尸虫的眼窝朝着上官两兄弟望去，一股大气透体而出，居然将两人弹飞了出去，虽然没有受伤，但是两人却发现了一个可怕的事实，这个人生前绝对是归仙境界的无上强者，很有可能是站在归仙绝巅的人物，因外刚才的气流只是这具尸体的一丝本能。

　　红毛怪物没有动用神力，或则说在它体内根本就没有神力，只有一圈圈的黑暗的雾气围绕着它旋转，那些尸虫尽相的争夺这些雾气，好像是它们的大补品一样。

　　“轰……”

　　两道猩红的光芒自它的眼窝中发出，无比的邪恶，让那个几人都冒寒气，它一拳挥出，虚空都在震动，不同于天凡的强大肉身战力，这是一股气，属于绝代强者的气，只不过已经远远不如当年。

　　此地尸虫遍野，在地上不停的蠕动，朝着中间的怪物涌去，仿佛那是它们的母体一般。

　　上官景逸祭出万千剑芒，金光璀璨，和一股无形的气对撞在一起，发出阵阵嗡鸣声，就像是电锯在切割铁块一样。

　　但是终究上官景逸不敌，被震的飞退了出去，体内血气翻涌，差点一口血水喷了出来。

　　“我就不信邪，一具腐烂的尸体都能打败我！”

　　无边的金芒从他身上发出，一股霸绝天地的气息从他身上滚滚散发开来，他身上的衣服无风自动，九把不同形状的宝剑突然出现在他身边，每一把都透发出不同的色彩，围绕着他的身体缓慢的旋转着，九剑一出，他身上的气势更加强大了。

　　“小心一点……”

　　上官云枫轻轻的说了一句，然后退向一边，天凡被深深的惊住了，这股气息太强大了，远远超过了一般的云天巅峰强者，不愧是上官家的人，剑二十三名不虚传，那九把剑好像是有器灵一般，发出嗡鸣声。

　　“哧……”

　　无数细小的电弧出现，不停的噼啪作响，一股股强大的能量风暴以上官景逸为中心向着四周散去，旁边的树木不停的折断，然后倒下。

　　“去！”

　　上官景逸大声叫道，九把宝剑化作九道光束，呼啸着朝着红毛怪物冲去，带动着雷霆闪电，在它的身上洞穿出九个巨大的窟窿，震落满地的尸虫，而它的身躯也因此而露了出来，血肉是腐烂的，但是却没有被岁月所磨灭，其中有无数的黑色细丝，似乎是它的力量泉源，里面还有更多的尸虫在吞吐黑气。

　　“还杀不了你！嘿……”

　　上官景逸得意的大笑，但是结局再次让他惊骇，老怪物就像是没有一点事一样，黝黑的瞳孔发出两道红芒，居然一步就迈了出来，出现在上官景逸身边，右手当空拍下，一股无形的气将上官景逸完全封锁住了。

　　“砰……”

　　危机关头，一道金色的剑气从远空飞出，没有强大的气机显露，但是却一下就将老怪物击得倒飞了出去，砰的一声落在远处的大地上。

　　紫罂去而复返，正好看到这一幕，直接挥出一道剑气，要知道她可是混元秘境的强者，即使是随意挥出的剑气，也不是一般人能够接的下得。

　　但是出乎所有人的意料，老怪物再次站了起来，眼窝中的红芒更加浓了，它一瞬不瞬的盯着紫罂，好像是发现了猎物，一股极其邪恶的气息从它身上弥漫而出。

　　“吼……”

　　老怪物大叫，居然迈开了大步向着紫罂冲去，一条条的尸虫从它身上落下，很是恶心，可是几人也毕竟不是一般人，一会就习惯了过来，唯独紫罂感觉恶心，毕竟是一个女孩子。

　　“小心……”

　　三人齐声叫道，虽然知道紫罂是混元秘境的强者，但是还是仍不住要替她担心，毕竟眼前这个怪物很不一般。

　　金芒如海，紫罂身边，朵朵金光浮现，虽然都是同一种功法，但是紫罂好像是开辟出了另一种修炼方法，不同于上官景逸的霸道，紫罂身上透发出的是神圣之气。

　　“轰……”

　　红毛怪物当场就被震飞了出去，朵朵金莲轻轻的飞出，轻飘飘的落在红毛怪物的身上，没有杀气，但是却让它发出凄厉的惨叫……


第094章 紫罂美眉的战力

　　三个大男人傻眼，哎，这就是差距啊，自己几人方才死命的攻击红毛尸怪，人家屁都没放一个，但是现在，紫罂轻轻的一击就将让它发出惨叫。

　　“吼……”

　　天空之上，一轮月亮透过乌云浮现，散发出淡淡的红晕。

　　红毛尸怪物大吼，一双沉陷的眼窝发出猩红的光芒，它像是从地狱深处苏醒的恶鬼，厉声大叫，朝着紫罂扑去。

　　“妈的，敢对我妹妹大吼，活腻歪了你！”

　　上官景逸大喝，他长发凌乱，黑丝飞舞，竭尽所能打出一道通天剑罡，要将红毛怪物再弄出几个大窟窿来。

　　“砰……”

　　红毛尸怪整个身躯都在摇曳，上官景逸暗自点头，很是满意，不为什么，因为，它身上的确多了一个大窟窿，天凡瘪嘴，这都什么人啊。

　　结局依然如几人意料的那般，如此强大的一剑，绝对可以将一个云天中期的强者劈碎，但是现在却无法毁掉一具变异的尸体，那个巨大的窟窿在万千尸虫的蠕动下慢慢回归了原样。

　　“妈的，怎么回事！”上官景逸开口，有点恼怒。

　　“吼……”

　　红毛怪物大叫，无比惨烈的气息从它身上发出，它身上的尸虫滚滚而动，黑色的雾霭从它身上散发而出，将这片土地都快要腐蚀了。

　　它伸出右手掌，一个暗黑色的小球出现在手中，里面含有强烈的腐蚀性，还有剧毒，气流穿过都发出“扑哧扑哧”的声音。

　　“小心，退开！”

　　紫罂清脆的声音传来，她感觉到了危险的气息，一片金茫茫的剑雨挥出，直射红毛怪物而去，但是黑色的小球一震，居然将万千剑雨吸收了进去。

　　“轰……”

　　漆黑的小球从红毛尸怪手中飞起，在天空中形成一个漩涡，里面黝黑黑的一片，不知道连接到哪里，此刻它如魔灵一般，疯狂吞噬周围的一切。

　　“麻烦了，尸体的本能居然让这老鬼施展出来生前的秘术，大家小心！”

　　上官云枫提醒道，这个怪物生前绝对是一个无敌的存在，仅仅只是一具尸体而已，但是几万年都不朽，现在靠着战斗的本能打出了这样一种神通，恐怖的气息在四周弥漫开来。

　　“轰……”

　　旁边，无数的树木颤抖，然后崩碎，连一座接近十米高的小山丘都在慢慢坍塌，如尘埃一般被吸进了黑色的漩涡之中。

　　“咔嚓……”

　　那座小山丘还在塌裂，更大的石块不断脱落，和很多树木碎片，一起被吸进了恐怖的黑色深洞之中。

　　这是一种让人胆寒的景象，那个黑色小洞的威力超乎想象，好像可以吞噬一切似地，然而就是这样一种古术，却是被一具尸体打出来的，可以想象这个人身前是多么的精彩绝艳。

　　四人被不断得朝着那个漆黑的漩涡中吸去，阵阵阴寒的气息迎面而来，好像那个黑洞连接着一片魔域。

　　“第十三剑……”

　　紫罂轻语，双手结印，在她头顶上空，一座神光剑阵浮现而出，剑盘之上插着密密麻麻的古剑，此刻全部开始震动起来，神圣与威严的气息不断的从上方的剑阵中传出。

　　此刻的紫罂就像是九天玄女下凡一样，神圣无比，威严而庄重，她头顶上空的万千古剑轻轻的颤动，发出恐怖的剑鸣，远处的一座小山在这股气势下当场就被震的裂开，沙石不断的从其上落下。

　　“好强！”

　　天凡惊讶的道，他不是没有想到紫罂很厉害，但是真正的看到后，他还是忍不住吃惊。呆呆的看着紫罂的绝世仙颜，就连上官云枫也有点骇然，没有想到自己这个可爱的妹妹已经将剑二十三修炼到了这样的境界，果然是天之娇女。

　　“轰……”

　　紫罂头顶的剑阵轻轻的一动，好像是穿越了古今，强大的剑气不断的从剑阵之上传来，四周的一些树木直接崩碎，而这还是紫罂压制的结果。

　　三人全部被紫罂挡在了身后，她头上的剑阵垂落下丝丝缕缕的金色光幕，将几人护在其中。

　　“轰……”

　　数不清的金色剑气从紫罂头顶的剑阵中发出，如同万剑归宗一般，化作一条剑的洪流，无数的光剑混在其中，充满了毁灭性的气息。

　　红毛尸怪头顶的黑色小球和万千剑气碰撞，无尽的能量风暴向着四周疯狂的散出，将两边的树木完全毁于一旦，树林中传出阵阵的碎裂之声。

　　“吼……”

　　红毛尸怪大叫，它头顶的黑色小球被万千剑气打碎，而且它的身躯上多了无数的小孔洞，震落下一地的尸虫，黄色的肉汁四处飞溅，红毛老鬼那双眼窝中两道红芒浮现，也不知道射出了多长。

　　紫罂轻飘飘的向前飞去，脚不沾地，在她体外，一层层金色的光幕从上方的金色剑阵上落下，将她牢牢的护在了其中。

　　天凡都看的呆了，此刻的紫罂是那么的飘逸出尘，好像是完全不属于这个世界，真的如同一个行走在凡尘的仙女。

　　“啪……”

　　正在天凡出神的时候，上官景逸的大手就拍了下来。

　　“小子，看什么呢，我告诉你，别乱打主意啊！”

　　上官云枫和两人站在一起，向着场中看去，红毛怪物身上的尸虫已经掉了一地，它近乎彻底的狂暴了，现在它的脑海中，只有吞噬和杀戮，其它的什么都没有，可是说这是一种另类的生命，是无比邪恶的存在。

　　紫罂大战红毛尸怪，四周的土地也不知道被打沉了多少，没有一处完好的地面，到处都是碎石和裂痕。

　　“砰……”

　　紫罂的身姿非常的优美，黑丝随风舞动，两只玉手随意挥动，每一次都有金色的光雨发出，震动虚空，照亮了苍穹，但是红毛怪物却一点也不惧怕，紫罂的神力似乎并不能将其击杀，虽然每次都让它惨叫，但是却难以真正的灭杀它。

　　红毛老鬼伸出布满尸虫的大爪子，向着紫罂的俏脸抓取，但是一道金色剑气冲起，直接让它发出惨叫。

　　“啊！”

　　一条尸虫落在紫罂的脸颊上，顿时让她惊叫出声，俏脸红扑扑，气呼呼的，出手顿时不客气了，一道璀璨的通天剑罡直接被紫罂斩下。

　　“噗……”

　　这一击无比的强盛，当场将红毛怪物的右臂斩下，掉落在了地上，有些腐肉都掉了下来，很多尸虫被翻了过来，仰着肚子，白滚滚的，很是恶心。

　　“太彪悍了！”

　　对此天凡除了想到这样几个字，真的想不到更好的语言来形容紫罂了。

　　“可恶！”

　　紫罂美眉现在火气很大，因为自己刚才才清洗过身躯，但是却被弄了一条尸虫在自己的漂亮脸蛋上，这让她难以忍受。

　　金色的剑气不要本钱的朝着下方的红毛尸怪砸去，大地在剧烈的震动，隆隆而鸣，滚滚的烟尘冲天而起，几人运转神力于双眼，透过漫天的沙尘，清晰的看到了红毛怪物的凄惨模样，在紫罂的万千金色剑气下，它快要散架了，到处都是巨大的窟窿。

　　“轰……”

　　最后一道璀璨的剑气击下，让大地狠狠的震动了一下，紫罂这才气呼呼的收手，缓缓的从空中落下，轻轻的一甩头，飘逸的黑丝被甩到身后。

　　当烟尘散去之后，几人终于是看清楚了前方的景象，一个巨大的深坑出现在大地之上，在最下边，一具尸体已经快要看不清楚摸样了，四肢都快要被彻底打碎了，只有很多尸虫在那残破的躯体之上缓缓的蠕动，当然更多的是直接被化作了飞灰。

　　“咝……”

　　天凡几人倒吸冷气，妈呀，太恐怖了，看着紫罂转过身来，几人都不约而同的抖了一下。

　　“你们几个，怎么了？”

　　紫罂眨动着美丽的大眼睛，奇怪的问道。

　　“没！”三人异口同声的答道。

　　紫罂朝着几人走去，但是这个时候，身后传来“轰”的一声，在那土坑之中，红毛尸怪再次站了起来，眼窝中的红芒居然更加炽烈了，泯灭了七情六欲，不带一丝一毫的感情，只有嗜血和杀戮。

　　几人的脸色无比的惊讶，这个红毛老鬼太诡异了，怎样打都不死，而且让他们惊悚的是，它身上的气息更加的强烈了，惨烈的气息不断的扑鼻而来，让人作呕。

　　“妈的，这老鬼怎么这么难杀！”

　　几人都快无语了，一个混元秘境的修者都不能将它灭杀，这老鬼到底是什么来头，也太恐怖了点吧，这他妈还让不让人活了，一具尸体变异了就这么厉害，那要是这个人活着，那该是何等的恐怖，绝对可以横扫整个神武大陆。

　　“砰……”

　　紫罂挥动右手，几次的将它击得飞了出去，但是老鬼却再次的爬了起来，且身上的气息越来越强盛，血腥和腐烂的味道不断的传出，它身上的黑色雾霭更加的浓烈了，刚出现的时候还只有一丝丝的，但是现在却是一片一片的了。

　　“怎么回事……”

　　紫罂都轻轻的邹起了娥眉，他们想要离开，但是却三番五次的被红毛尸怪给挡了回来，根本无法突围出去。

　　“砰……”

　　这一次，紫罂居然被震退了，让让三人有种悚然的感觉，混元秘境的强者居然都被震退了，且四人发现一件恐怖的事情，老鬼身上的气息还在稳步的增长中……


第095章 神光毁魔

　　红毛尸怪简直就像是一只不死小强，打倒一次爬起来一次，身上的邪恶气息更加强烈了，而且还在不断的增长中。

　　“怎么办？”

　　几人都不是一般人，但是面对这样的情况还是有些无奈，这老东西好像打不死一样。

　　“还能怎么办，干掉它！”上官景逸很是豪迈的说道。

　　“好，有种，那你去吧！”听到他的话，天凡立刻竖起了大拇指。

　　“那，那哪能呢，有咱小妹在，神挡杀神，魔阻屠魔，用不着我出手！”

　　上官景逸心虚的抬起头，将紫罂给抬了出来。

　　“可恶的哥哥，让人家一个人面对这么恶心的东西。”

　　这时候，三个男人已经退了下来，他们根本不是对手，这场战斗已经上升到了混元境界的对决，四人中只有紫罂达到了混元秘境。

　　“轰……”

　　紫罂大战红毛尸怪，从地上打到了高天，又从高天打到了地下，红毛石怪一拳轰出，一股莫名的气出现，将前方覆盖，那里小片树林当时就破碎了，一副天崩地裂的景象。

　　紫罂抬手，轻轻向前挥出，灵动而优美，如一下界的仙女，一道飓风出现，呈现炫金色，其中有万千剑气在纵横。

　　土石崩碎，紫罂剧震，身体有些摇晃，但是却并没有任何大碍，此刻她像是一轮太阳一样，爆发出万道金色光华，璀璨夺目，让人睁不开眼睛。

　　“这就是混元秘境的战斗，果然很恐怖！”

　　三人都有点吃惊，上官兄弟虽然已经在云天巅峰，但是和混元秘境的人物比起来简直就是天地之隔，那是质的改变。

　　一人一尸的对击，像是两件神兵在对战，碰撞出无穷的光，照耀十方，方圆数百丈被夷为平地，千丈内的高天之上的云朵都崩溃了。

　　“噗……”

　　金芒耀世，红毛尸怪当场被劈了出去，一只手臂已经完全要掉下来了，只有一根黑丝连接着，但是万千的尸虫迅速的涌了上去，断臂再次被接在了一起。

　　“吼……”

　　红毛尸怪一声大吼，片片黑色的雾霭从它体内涌出，它身上的腐肉居然在凝实，体外的尸虫在慢慢变成它的血肉，让几人看得头皮发麻。

　　紫罂皱眉，虽然她有着强大的修为，但是在家里的时候并没有怎么参加战斗，实战经验不足，此刻根本不知道是哪里出了问题。

　　“第十五剑！”

　　紫罂娇喝，双手迅速的结出几道印诀，在她的身后，一把金灿灿的神剑升起，无尽的毁灭波动不断从其上传来，她脚下的大地不断的破碎，远处的一片小树林直接被震的粉碎，这让天凡阵阵惊悚，这股力量太恐怖了，比他的天劫，毁灭之源还要恐怖。

　　“什么，第十五剑？她到底在什么境界了？”

　　上官云枫无比的惊讶，紫罂打出的这一招让他和上官景逸深深的震撼，要知道连家族中的一些长老都没有修炼到第十五剑，可是紫罂却做到了，要知道她才十九岁啊！

　　红毛尸怪似乎感觉到了危险，它的那双眼窝中居然射出了两道绿油油的光茫，让几人有种发毛的感觉。

　　它的双手竟然第一次动了起来，虽然很是生涩，但是几人能够看得出来，它居然在结印。

　　天凡身上的寒毛都立了起来，冷汗刷刷的流了下来，尽管红毛尸怪的手印非常的生涩，但是那种感觉没有错，他曾经在一个人身上领教过这道神术。

　　随着红毛尸怪的手印慢慢结出，一股危险的气息在四周弥漫开来，在它头顶上方，一轮黑色的月亮升起，周围的虚空无限扭曲，然后轰的一声破碎了，无数的时空乱流冲出，但是却被黑色的月亮当场磨灭了。

　　这竟然是“幽冥魔月”，是剑仙门十大神术之一，它到底是谁，难道就是当年那个盖世魔尊，当年那个人可是打遍天下无敌手啊，他的尸体怎么可能会在这里，而且还发生了尸变。

　　“轰……”

　　金色的神剑贯穿了苍穹，无尽毁灭的波动从其上散发而出，四周的虚空当时就破碎了，甚至连时空乱流都没有流出，被直接剿灭在了其中，一个黝黑黑的小洞出现，然后慢慢的愈合，几人仅仅只是朝着里面看了一眼就感觉脑袋剧痛，神识受到了震动。

　　另一边，一轮黑色的冥月如磨世盘一般，黑茫茫的一片，从红毛尸怪头顶飞出，将天空之上的月亮都挡住了，空间震动，大地震动，一股充满毁灭和诡异的气息在它四周弥漫，让天凡更加惊悚了，也不知道比吴碧恒当初施展的时候强了多少倍，根本就不能相比。

　　“轰……”

　　这是一场灾难性的交击，三个人不断的后退，因为前方完全被毁灭性的能量流覆盖了，触之必亡，没有任何的悬念。

　　这片天地，一会金茫茫的，一会乌黑黑，那里一片璀璨，像是神明和魔王在决战，其它一切都消失了，只剩下了两道身影，成为了唯一的光彩。

　　万丈光华消失了，天地间恢复了清明，大地被彻底的磨平了，至少下降了几丈，满目疮痪，一幅经历过天地浩劫的样子，无比可怕。

　　天空之上，紫罂小脸红噗噗的，小嘴轻张，微微的喘着粗气，在她下方，一个方圆百丈的大坑出现，简直骇人听闻，这居然是人力弄出来的。

　　在坑的底部，一个无比残破的尸体静静的躺在那里，几乎支离破碎了，很多地方骨头都露了出来。

　　“咝……”

　　三人再次倒吸冷气，这就是混元秘境的强者么，太恐怖了，不愧是归仙之下无敌的存在，人力居然能够改变大地形态，让几人深深的震撼。

　　而这也让几人汗颜，这个小丫头平时动不动就用“哭”来骗人，一副柔弱无比的样子，但是没有想到却这么的恐怖，一个混元秘境的老鬼就这样被她给拆了。

　　“嘎叽……”

　　突然，巨大的土坑中传出这样的声音，几人立马转身看去，当时眼睛都立了起来，那里，残破到快要成为渣子的红毛尸怪居然再次的占了起来，它的残躯居然在慢慢的恢复着。

　　几人从头凉到脚，这他妈的到底是什么东西，这样都杀不死，难道真的是不死之身么，这怎么可能！

　　这还叫人怎么打，倒下又站起来，你站起来就算了吧，你大爷的每次站起来都更加的强大了。

　　“噗！”

　　紫罂皱眉，向前击出一道光剑，将红毛老鬼的肩膀斩出一条深深的血痕，但是一丝微弱的光华在那里出现，伤口迅速的痊愈了。

　　“那是？”

　　几人终于发现了问题的关键，一起抬头向着苍穹看去，天空之上，一轮圆月说不出的妖异，居然散发出淡淡的红色光芒，这些光华照射在红毛尸怪的身上，那些伤痕顿时就痊愈了，且，它似乎可以吸收这些月光，变作它自己的力量。

　　“它在吸收月亮的精华！”

　　上官云枫道，震惊无比，如果是这样的话，他们根本没有一点机会，现在距离天明还有至少三个时辰，而红毛尸怪却怎么也杀不死，且它身上的力量越来越强大了，众人感觉到了一股淡淡的威压。

　　果然，这片岛屿被叫做禁区是有绝对的理由的，这才进入其中三里就遇到了这样强大的老鬼，天知道里面还有什么更加恐怖的东西。

　　“毁了它！”

　　上官景逸大叫，指着天上的月亮，让几人嘴角轻抽，妈的，这可是月亮，在天宇之外，归仙秘境的人都到不了，他居然说毁了它。

　　“干嘛，人家只是说说而已，你们别用那种眼神看我。”

　　感觉到几人的鄙视眼神，他感觉非常的心虚，弱弱的说道，近乎扭捏。

　　“走，我们离开，这样下去太危险。”

　　紫罂从天空落下，轻轻的说道，四人朝着一个方向射去，但是一道黑影从后方射来，一下就挡在几人身前，黑色的大手向前拍来，带动阵阵风雷之声，其上居然有神则的波动。

　　紫罂大惊，急忙伸出右手，一片金芒浮现，她的手掌之中有一团金色的光华在闪烁，好像是一片世界。

　　“轰……”

　　简单的对决，却包含着恐怖的力量，两掌相对，爆发出一团璀璨的光华，下方的土地又被削去了一层，这片地域近乎残破了，满目苍凉。

　　“吼……”

　　红毛尸怪大吼，它身上的尸虫已经消失了，浑身都被黑色的魔雾笼罩了，已经看不到它此刻的样子，只有一股无比恐怖的气势从它身上滚滚散发而出，两只猩红的双眼头发出死亡和杀戮的气机，泯灭了七情六欲，不带一丝的感情。

　　它一声大吼，黑色的大手向前压来，其上有一张黑色的网状雾，是由无数黑色细丝组成，若非几人修为强大，根本惊发现不了。

　　“可恶！”

　　紫罂轻轻的跺了跺脚，双手抬起，捏玄天法印，向前击去，当场将红毛尸怪给震了出去。

　　“不好！”

　　紫罂大惊，脸色顿时变得无比的苍白，一张黑色的雾网将她包裹住了，以她的修为一时之间居然挣脱不了。

　　“轰……”

　　红毛尸怪大吼，一股恐怖的威压从它身上散发而出，这是归仙境界的人才有的东西，此刻居然从它身上散发了出来，它伸出一只漆黑的爪子，向着紫罂抓去，手抓过处，虚空破碎，时空紊乱。

　　“小妹！”

　　上官兄弟大吼，目眦欲裂，一起向前冲去，速度快到了极点，但是有人比他们更快，神云步被天凡催动到极限，他的身影瞬间消失在原地，下一刻出现在那只幽冥魔爪前方，坚定不移的挡在紫罂身前。

　　“噗……”

　　漆黑的魔爪毫无意外的印在了天凡的胸口，在那里留下一个黑色的掌印，鲜血淋淋，天凡被直接击飞了出去，和紫罂一起滚向远方，口中不断的涌血，染红了他洁白的衣服。

　　“啊……”

　　几乎同一时间，被黑色魔雾笼罩着的老鬼倒在了地上，不停的翻滚，第一次，它发出撕心裂肺的惨叫，不知道什么时候它的那只漆黑的魔爪上沾染了一丝金色的光华，古朴沧桑的气息从那道金光之上传出，如同跨越了万古时空……


第096章 登圣山，遇魔虫

　　“呃啊……”

　　凄厉的惨叫响彻长空，被黑色雾霭笼罩着的古尸不断的翻滚，无数的黑色魔雾向着金色的光华涌去，想要将其扑灭。

　　金色的神华微微的跳动着，看似非常的微弱，但是当黑色的魔雾涌向那里的时候，却是一点用也没有，当场就湮灭了。

　　“啊……”

　　魔鬼身上的黑色雾霭不停的乱蹿，无比的紊乱，金色的神华将它的身体几乎要完全融化掉了，此刻魔鬼身上的气息刹那间弱到了极点，近乎快要毁灭了。

　　它状若疯狂，看着躺在紫罂怀里奄奄一息的天凡，那双猩红的眼睛里写满了恐惧，从地上艰难的爬了起来，直接朝着岛屿深处奔去，眨眼叫消失不见。

　　“小天天，你，你不要吓我啊！”

　　上官兄弟呆呆的看着这一切，不知道发生了什么，直到紫罂焦急的声音传出，两人才回过神来。

　　“天凡兄弟，你怎么样？！”

　　上官云枫大惊，蹲在天凡身边，三人一起动手，体内的神力不要命的朝着天凡体内涌去，此刻天凡的脸色无比的苍白，就像一张白纸一样，没有丝毫的血色，魔鬼的那一掌几乎震碎了他体内的所有筋脉。

　　“呜呜，小天天你不要死，快醒来。”

　　紫罂的声音已经有些哽咽了，眼睛红红的，一片紫色的光华从她体内发出，将天凡笼罩在其中。

　　同一时间，天凡的神识海内，一个璀璨的文字从下方的海洋中浮现而出，发出一圈淡淡的金芒，向着天凡身体的每一个角落溢去。

　　“咳咳……”

　　上官兄弟也是非常焦急，但是却不知道该这么办，只能疯狂的将自己体内的神力朝着天凡渡去，紫罂的双眼已经有水雾了，这个时候，天凡终于传出了声音，轻轻的咳嗽。

　　“小天天！”

　　紫罂顿时大喜，三人更加卖力的朝他输送神力，有远古神文的守护，加上三人浑厚的神力，天凡终于醒了过来，微微的睁开了眼睛。

　　“额……”

　　当天凡醒来，发现自己整个上半身竟然都靠在紫罂的怀里，他立刻微微的挣扎着，想要站起来。

　　“别动，这样就好，没关系的……”紫罂低声的说道，小脸红得就像一个番茄一样，都快滴出水来了。

　　天凡的头靠在紫罂胸前，一股淡淡的清香进入他的鼻孔，沁人心脾，比天兰花还要香，三人一起为他输送神力，天凡的脸色慢慢变得红润起来，伤势已经好得七七八八了。

　　“好了，可以了。”

　　感受着他的心脉已经逐渐的强盛起来，紫罂推了推天凡，小声的道。

　　“唔，再躺会……”天凡靠在紫罂的胸口，闻着那股淡淡的香味，微微的闭着眼睛，一副享受的样子。

　　“啪！”

　　三条黑线出现在紫罂那美丽的额头上，上官景逸更加直接，一巴掌就拍了出去，将天凡从紫罂身边打了出去。

　　“额……”

　　天凡回过神来，恨不得给自己一巴掌，真是得意忘形啊，居然说出那样的说，那不是明摆着调戏紫罂么。

　　天色慢慢的放亮了，朝阳出现，整个岛屿都被染上了一层淡淡的金辉。

　　经历了红毛古尸一事，几人都知道前方的路或许更加的危险，但是紫罂还是要去，因为如果得不到奇珍，家中的那位老祖最多只能活一年了。

　　虽然老人家将一切看得很开，但是紫罂却是不干，她那么善良，连敌人都不忍伤害，又怎么可能眼睁睁看着那么疼爱自己的亲人走向死亡呢？她非要得到一枚圣果。

　　尽管太阳已经悬浮在了天空，但是岛屿上的森林中，仍旧是雾茫茫的一片，他们又朝里面走了几里，已经只能看到前方三十米内的东西了。

　　期间，四人都是小心翼翼的，可以说是步步为营，不仅担心魔鬼去而复返，同时也害怕再次遇到一些可怕的东西。

　　也不知道四人走了多久，不远处，他们终于见到了一座巨大的山峰，气势磅礴，上面有七彩神光在闪动。

　　“就是那里！”

　　紫罂高兴的说道，出来的时候她看过家族中的古籍，里面的描述和眼前的景象一模一样，几人立刻加快了速度朝着那里走去。

　　“好高啊……”

　　当他们走到此处的山脚的时候，才看到整座山的真实摸样，上面有很多刀剑刻痕，也不知道是多少年前流下的，几人在山脚下发现几具枯骨，上面有很多细小的痕迹，其上甚至有些拇指大小的小洞，经过几人的观察，居然发现这是牙齿咬过的痕迹，但是明显不是人或者是野兽的齿印。

　　上官景逸有些手贱，轻轻的摸了一下，枯骨顿时就化作了飞灰，堆在了地上，虽然没有得到什么有用的信息，但是也说明这具骨头存在的岁月已经很久远了。

　　“小心！”

　　几人互相提醒，绕过枯骨的位置，向着山顶登去，谁也没有注意到，那堆骨灰之中，一个拇指盖大小的小包慢慢的凸起，然后又凹陷了下去。

　　四人发现一个事情，那就是到这里后，他们已经无法飞行了，连达到混元秘境的紫罂也不能避免，高天之上有股力量在压制着。

　　几人千辛万苦，终于是登上了山顶，一个个都震惊得睁大了双眼，就在前方几十米远处，几根手臂粗细的老藤环绕着一株奇异的小树，有点像是神凰，分出了七条枝干，每一条都是那么的苍劲古厝，其上叶片宽大，翠绿欲滴，形似人的手掌，好像几个多臂的小人站在那里，每一根枝干的顶端都挂着一个晶莹的果实，且每一个都不相同，流动着七彩神光。

　　虽然距离还很远，但是几人都闻到了一股无比浓郁的果香，差点将几人的口水馋出来。

　　“真香啊，从来没有见过这么香气浓郁的果实，这就是圣果吗！岿然不同凡响！”

　　上官云枫说道，紫罂最是激动，就要朝前走去，但是这个时候，窸窸窣窣的声音传出，四周的土壤快速的抖动了起来，升起一个个拇指盖大小的小土包。

　　“啊！”

　　紫罂大叫，一下就将天凡拉到身前，四周，一个又一个的青色甲虫从土里冒了出来，每一只都是拇指盖大小，吱吱的叫着，朝着几人围了过来。

　　不多时，几人就感觉头皮发麻，四周密密麻麻的也不知道有多少这样的虫子，至少有数万，将他们围得水泄不通。

　　“噗……”

　　一只青色甲虫跳了起来，上官景逸抬手就向前拍去，但是让人惊悚的事情发生了，青色的甲虫竟然直接穿透了他的手掌，连里面的骨头都被啃掉了，留下一个小洞，前后贯穿，鲜血随着流下，这让几人头皮发麻，浑身寒毛都立了起来，这到底是什么东西，竟然如此轻易的穿透了一位云天巅峰的修者的身体，更可怕的是，眼下这样的虫子可是有数万啊……


第097章 神文再现

　　几人此刻头皮发麻，上官景逸的手掌被咬出一个血洞，前后洞穿，鲜血淋淋，青色的甲虫被他捏在另一只手中，用尽了气力，想要将其碾碎。

　　但是结局让他惊骇，拇指大小的青色甲虫出乎意料的坚硬，云天巅峰的肉身居然无法捏碎它。

　　“我来试试！”

　　天凡开口，从他手中接过甲虫，他用尽了力气，虽然仍旧是没有将其碾碎，但是却让这只虫子微微的颤抖。

　　“要不，紫罂你来试试？”天凡转身，将甲虫递到紫罂眼前。

　　“你去死！”

　　看着甲虫微微颤抖的身躯，还有那长满黑毛绒毛的小触角，紫罂对他怒目而视，啪得一下就他手中的虫子拍了出去。

　　“小心！”

　　上官云枫向前击出一道剑芒，将一只飞来的甲虫弹飞，发出钢铁对撞的声音，在甲虫的背上擦出一丝火花。

　　“吱吱……”

　　这座圣山之上，漫山遍野都是这样青色的甲虫，不知到底是什么来历，连古籍都没有这些东西的记载，它们吱吱的叫着，让几人一阵胆寒。

　　“叮……”

　　几只虫子冲来，被上官云枫的剑芒扫飞，击在它们的身上，发出叮的一声，无法破开它们的防御。

　　“这什么东西！”

　　几人胆寒，这到底是怎样一种存在，让人无法理解，连云天巅峰强者扫出的剑芒都不能将其击碎。

　　“吱吱……”

　　青色的甲虫一个接一个的跳起，震动后背的小翅膀，在这片地域，它们居然不受影响，可以飞行！

　　几人不断的祭出剑芒，紫罂被三人护在中央，一双大眼睛扑闪扑闪的，女孩子的天性就是害怕虫子。

　　“妈的，好痛……”

　　尽管几人拼命的发动攻击，满天的剑芒纵横交错，这里化作一片剑的海洋，但是青色的甲虫实在太多了，且一只只肉身极其坚硬，丝毫不比混元秘境的肉身差，甚至更加强悍。

　　几只甲虫穿了进来，只要落在身上，那里必然出现一个血洞，这种甲虫太过可拍，连骨头都可以咬碎，骇人听闻。

　　“噗……”

　　此时的形式非常的严峻，连天凡的肉身都受了伤，留下了几个前后贯穿的血洞，四周无数的青色甲虫震动着背后的翅膀，嗡嗡作响，不停的朝着几人飞来。

　　“噗噗噗……”

　　没有办法，紫罂出手，金色剑气纵横三千里，气势宏大，毁灭一切阻挡，青色的甲虫不断向下坠落，但是根本无法解决问题，数以万计的虫子前仆后继的冲来。

　　“轰……”

　　上官兄弟已经满身是伤，两人对视一眼，合力祭出一张神盘，如金玉雕琢而成，散发着淡淡的威压，其上有无数的刻痕，此刻在两兄弟的催动下发出耀眼的金芒，一股可怕的威压滚滚散发开来，当场将无数的虫子掀翻了出去。

　　“可恶的老头儿！”

　　紫罂气呼呼的，小声的嘀咕到，没有想到家里的老古董居然将这件重宝叫给两兄弟，让他们出来抓自己。

　　这可是一件秘宝，归仙之下没有人可以和它抗衡，可以短暂的封印一个人的神力，两人带着这件宝贝出来，足可以将紫罂给带回去。

　　“噗……”

　　神牌垂落下一圈金色的光幕，将几人护在中央，一群虫子向前冲来，当时就被金色的光幕绞碎，没有丝毫的悬念，这是归仙境界的上人物亲手祭炼的宝贝，不是它们可以抗衡的。

　　几人都放下心来，但是慢慢的，他们的脸色就凝固了，青色的甲虫居然在穿透金色的光幕，那些神力居然被它们给吃进了肚子里。

　　“偶滴神啊！”

　　上官景逸惊叫，牙齿都在发抖，这可是归仙秘境的重宝啊，居然挡不下这些虫子，成为了它们的口粮。

　　几人不断的向着头顶的金色神盘祭出神力，他们身边的金色光幕更加强大了，足足增大了一圈，归仙境界的威压散发而出，当场将临近的无数甲虫震碎，让几人松了一口气。

　　四周的小虫子，围绕着金色的光幕爬动，发出吱吱的叫声，让几人看得头皮发麻，他们彻底被困在了中央，四周到处都是这样的虫子，密密麻麻的，几人寒毛都立了起来，紫罂更是害怕，躲在几人中间，看都不敢看。

　　“它们在干什么？”

　　几人发现这些虫子都在四周来回的爬动，却没有一个冲上来。

　　“不管，我们向外移动！”

　　它们顶着金色的神盘，慢慢的朝着山下走去，因为圣树的那一边已经彻底被这样的虫子堵住了，根本不可能冲过去，几十米的距离，它们的神力不够催动一件归仙秘宝那么长的时间，一旦这件宝物被毁，它们只有一个结局，那就是死亡。

　　“噗噗……”

　　可是他们失望了，这些甲虫好像不想让他们离开，全都悍不畏死的向前冲来，阻挡他们的去路，体外的金色光幕在这些虫子的冲击下微微的颤动着，几人大惊，立马停了下来，他们一停下来，青色的甲虫便不再进攻了，依旧是围绕着几人转动，无数双青色的小眼睛森然的望着他们。

　　“怎么回事？他们好像在等待着什么！”上官云枫皱眉，这样说道。

　　“等什么？一定是害怕这层金光，想要等我们的神力耗尽，我就不信这里还有一只虫王了！”上官景逸不以为然，这样推断到。

　　“昂……”

　　突然一声尖吼传出，如同指甲划过玻璃的声音，听得几人寒毛炸立，远方的小虫不停的涌动，让出一条路来，当几人看到前方的东西之后，当时就想揍上官景逸一顿。

　　“乌鸦嘴！”

　　前方，一只体积如同大象一般的青色虫子出现，两只眼睛阴冷的看着几人，大嘴微微的张开，里面有很多触角一样的东西，还有很多尖锐的利牙，几滴唾液从它口中落在地上，发出嗤嗤的声响，几个细小的深洞出现在那里，让三人亡魂皆冒。

　　“你大爷的，虫王也不用这样吧，这差距，也太他妈的大了吧！”

　　几人诽腹，这他妈不是玩人么，就算是虫王你也不能太特别不是，长得也忒大了点吧，而且貌似很厉害的样子！

　　“砰……”

　　蛮象大小的虫王向前冲来，将四人体外的金色光幕震得一阵颤动，他们的脸色立时变得苍白起来，再次向上方的神盘祭出神力。

　　“砰……”

　　虫王不断的碰撞，且它的肉身超乎想象的坚硬，无惧归仙境的威压，这让几人震惊，这到底是什么东西。

　　“昂……”

　　虫王大吼，最后一次用力超前撞去，金色的光幕当时就破碎了，悬在几人头顶的神盘被直接掀飞了出去，远远得落下。

　　无数的虫子向前用来，四人不断的朝前击出神芒，但是虫子的数量实在太多了，根本杀不尽，被几只虫子跑了进来，将上官景逸的身体咬出几个血洞。

　　“哥哥！”

　　紫罂惊呼，浑身爆发出最为强盛的紫色光华，将数百只虫子震碎，她不断的向外击出剑气，剑二十三第十五剑斩出，也不知道灭杀了多少甲虫，但是相对这片虫海来说，根本就是九牛一毛。

　　“噗……”

　　上官云枫也被咬伤，无力抵抗这样恐怖的甲虫，紫罂的神色已经慢慢的变得苍白起来，神力消耗的太严重了。

　　“对不起，都是我的错。”紫罂哽咽道。

　　“小妹别哭，我们不会有事的。”

　　上官景逸轻声的安慰他，此刻他的双腿已经变成了刷子，到处都是前后透明的血洞，已经很难维持站立的姿势了，现在全靠紫罂和天凡合力撑起一道防御结界，但是这也没用，可以清楚得看到，结界在被那些小虫慢慢的吞噬。

　　它们冲进来是迟早的事，这些虫子实在太可拍了，归仙秘境的强者来了都要饮恨。

　　“昂……”

　　那只虫王一声大吼，音波一圈一圈的散发了出去，当场将几人体外的防御结界给震碎了。

　　无数的小虫翻涌而上，朝着四人涌去。

　　“啊……”

　　上官云枫也是终于承受不了，发出惨叫，可以看到很多拇指大小的青色甲虫咬碎了他体外的防御，在他的身体上留下数十个血洞。

　　“哥哥……”

　　看着上官兄弟凄惨的样子，紫罂终于流下了眼泪，梨花带雨，楚楚可怜，让天凡内心深处轻轻的一颤，他还是第一次看到紫罂哭泣。

　　“小妹，别……别哭……”

　　上官景逸此刻很凄惨，整个人已经没有了一丝气力，他的声音无比的虚弱，眼皮不断的眨动，已经无法张开了。

　　“呜呜，是我不好，都是我不好……”

　　紫罂的眼泪不停的留下，娇躯一阵轻颤，不断的朝外击出金色的剑气，灭杀了一群又一群的魔虫。

　　“紫罂，对……对……不起，哥……哥哥们……没用。没……没有……保护……好你……”上官云枫咳血，眸光都黯淡了下去。

　　“呜呜，不要，不要，哥哥……”

　　青色的甲虫不断的向前涌来，连天凡的肉身都被咬破了，出现很多前后透明的血洞，鲜血染红了他的身体，他牢牢的将紫罂三人护住，挡下一波又一波的魔虫。

　　“呜呜，不要啊，哥哥，你们不要死……”

　　紫罂大哭，轻摇上官兄弟重伤的身体，眼泪如同决堤的河坝，源源不断的流下，沾湿了她那美丽的脸颊，近乎伤心欲绝。

　　“啊！”

　　伤心的呼喊不断的回荡在天凡的耳边，第一次，他看见紫罂的眼泪，那悲伤的模样，无助的表情让他内心深处狠狠的颤动，他仰天怒啸，神灵天心诀疯狂的运转起来，超脱了有史以来的极限。

　　“给我出来！”

　　巨大的怒吼从他口中发出，满头的黑发根根倒竖，炽烈的金芒透体而出，将周围的虚空震得隆隆作响。

　　“轰……”

　　无语伦比的强大威压从他身上发出，一个璀璨的远古文字缓缓浮现，悬在他的头顶，发出耀世的金光，古朴沧桑的气息从其上滚滚散发而出，金芒所至，没有一只甲虫能够幸免，全部化作飞灰，消失在这片天地之间……


第098章 得到圣果

　　炽烈的神芒从天凡身上发出，金色的远古神文静静的悬浮在他头顶，垂落下丝丝金色的光华，将四人牢牢的护在中间。

　　“小天天……”

　　紫罂抽泣，抬头朝着天凡看去，美目中闪动着奇异的色彩，这是她第一次近距离的感受到远古“神”字的力量，浩瀚无边，强于一切。

　　“昂……”

　　蛮象大小的虫王大吼，似乎在下什么命令，无数的青色甲虫像是洪流一样向前涌来，“吱吱”叫声不绝于耳，但是没有一点作用，只要它们靠近天凡五步之内，没有一只能够活下来，全部化作飞灰。

　　“嗤嗤……”

　　这些甲虫悍不畏死的向前冲来，但是变依旧无法改变既定的结局，远古神文只是垂落下了一圈光幕，根本没用发动攻击，但是只要有虫子被金芒照到，无一不是以死亡收场。

　　天凡小心翼翼的扶起紫罂，将山官兄弟驼在背上，慢慢朝着圣山之下走去，所过之处，魔虫尽毁。

　　“小天天……”

　　紫罂低语，看着天凡，似乎想说什么，但是最终还是没有说出口。

　　“没关系的，紫罂，不会有事的……”

　　天凡此刻的脸色非常的苍白，如同一张白纸，身上有很多细小的血洞，还在向外淌血，他看着紫罂，轻轻的笑了笑，然后转过身去，前方一株奇异的小树之上，七颗不同形状的果子亮晶晶的，闪动着七彩神华，浓郁的果香传来，让人忍不住流口水。

　　虽然距离圣树只有几十米的距离，但是却有数以万计的恐怖魔虫堆积在前方，绿油油的双眼闪动着森然的寒光，阵阵阴冷的气息从它们身上传出。

　　紫罂小心的跟在天凡身边，扶着上官云枫，天凡扶着上官景逸，两人的生命几乎快要流逝光了，如果可以得到圣果，说不定立刻就能复原。

　　“昂……”

　　看着他们居然朝着圣树的方向走去，虫王发出一声怒吼，他身边的无数甲虫迅速冲来。

　　“嗤嗤……”

　　青色甲虫毁灭的声音不断传来，天凡眸光冰冷，虽然脚步很慢，但是却坚定不移的朝着圣树的方向走去。

　　二十米，十九米，十六米，十一米，天凡一步一个脚印，慢慢的朝前走去，紫罂紧紧的跟在他的身边，几人头顶，远古神文发出淡淡的金芒，所过之处也不知道有多少甲虫毁灭，但是却仍旧有无数的虫子向前冲来，它们好像不知道恐惧为何物，绿油油的双眸闪动着森然的寒光，不断朝前涌来，阻挡天凡的脚步。

　　此刻，两人距离圣树已经不足十米，果香更加的浓郁了，天凡感觉自己全身的毛孔都张开了，身上的伤似乎的好了不少，让他无比的吃惊，果然不愧是圣果，天地奇珍，名不虚传。

　　但是此刻的压力也更加的巨大了，眼前的甲虫不断的向前冲来，其中还有一只虫王。

　　“砰……”

　　无数的甲虫一起向前撞来，虽然尽数的毁灭了，但是也让天凡颤动了一下，退出去了一步。

　　“五行封天！”

　　天凡脸色苍白，但是眼光却非常的坚定，他的双手迅速动了起来，借助远古神文的力量，打出五行阵图。

　　神圣的气息弥漫而出，将前方完全覆盖，很多甲虫都失去了移动的能力，被死死的压在下面，借此机会，两人快速的向前走去。

　　“昂……”

　　虫王大吼，大象一般的躯体直接向前撞来，大口张开，其中无数的触角乱舞，口水从其中四下飞溅，掉落在它身边，不少的青色甲虫当时就被融化了。

　　“砰……”

　　蛮象大小的虫王吼叫着朝前撞去，它的身体也不知道有多坚硬，堪比归仙境界的强者了，天凡被直接震退几步，喷出一口鲜血，脸色更加苍白了，而虫王更加凄惨，坚硬的肉体近乎半毁，或者说它很强大，因为没有如同其它甲虫一样化作飞灰，只是受了重伤。

　　“小天天你没事吧？！”紫罂很担心，焦急的问道。

　　“没事，不用担心。”天凡对她微笑，扶着上官景逸，坚定得朝前迈步，天穹之上，五行阵图缓缓的旋转，借助神文的力量，将无数拇指的小甲虫死死的压在地上。

　　“昂……”

　　虫王似乎已经有了一点智慧，眼中闪动着恐惧的神色，但是最终一声大吼，朝着两人撞去。

　　“滚开！”

　　天凡大吼，神灵天心诀疯狂运转，头顶的远古神文顿时发出璀璨的神芒，一道通天金光向前扫去。

　　“嗤嗤……”

　　这只虫王当时就被弹飞了出去，落到山的另一边，肉体近乎完全破碎了，对于青色甲虫来说，这是一次毁灭性的打击，前方的大片虫子化作飞灰，至少数万的魔虫在这一道神光下毁灭，永远消失在天地之间。

　　“走！”

　　天凡低喝，脚踩神云步，瞬间就出现在圣树之下，而紫罂是混元秘境的强者，速度自然也不会慢，两人几乎同时到达。

　　远处的虫子在天凡他们到达圣树下的时候就不再向前了，绿油油的眼睛闪动寒芒，全都森寒的盯着圣树下的几人，但是却没有一只向这里移动。

　　“好香啊！”

　　来到近前，这里的果香更加的浓郁了，几乎化作了灵气，紫罂的双眼当时就弯成了月牙状，近乎陶醉，从圣树上摘下一颗红色的果实，小心的捧在双手中，生怕落在地上就不见了。

　　“喂给他们吃。”

　　天凡轻轻的说道，上官兄弟的生命几乎快要消失了，两人分别摘下一颗果实，小心的喂到两人口边，果汁混合在果实碎肉一起流进两人口中，无比浓郁的果香在四周弥漫，只是这股香气就让天凡神清气爽。

　　可以看到，两人的伤体在飞速的好转，一个个透明的血洞快速愈合，很多黑气从血洞中冒出，这是两人体内的渣子，此刻被排了出来，他们近乎血肉重生，肉身之上流动着淡淡的神光，比以前更加强大了。

　　“这是……”

　　不足片刻，两人身上的伤便全好好了，神力充沛，他们呆呆的看着自己的双手，竟然发现自己没有死，且感觉到比以前还要强大了，两人充满了不可思议的神色。

　　“小子，你……”

　　上官景逸睁大了双眼，看着天凡头顶那团金色的光华，古朴沧桑的气息不断的传出，虽然此前已经听说了，但是真正见到，他们还是忍不住震撼。

　　“走吧！”

　　他们将树上的七枚圣果全部摘走，一颗都没有留下，天凡以远古神文护体，没有甚么可以阻挡他，他们迅速的冲下了圣山。

　　“嘿嘿……”

　　就在几人离开不久，一道黑色的魔影突兀的出现在圣树旁边，看着几人离开的背影，发出阴冷的笑声……


第099章 分别

　　“额……”

　　当几人走出圣山，来到岛屿外围的时候，一个个傻眼。

　　“怎么回去？”

　　直到这里一行人才发现一件无比尴尬的事情，他们的船在来的时候被章鱼给毁掉了，现在没有横渡的工具。

　　“游回去！”

　　上官景逸说道，让他身后的一群黑衣人不自禁的打了个寒颤，这得游多久啊，这片海域可是有着很多强横的魔怪啊。

　　“哗啦啦……”

　　几人都不知道该这么办，这个时候，不远的海域，一团巨大的水柱升起，一条章鱼露出水面，数条巨大的触手挥动着，溅起满天的水花。

　　“妈的，正主来的，哥想削它一顿！”

　　看到那条章鱼，上官景逸一阵不爽，就是它毁掉了他们的船只，害的几人现在要为怎么回去而发愁。

　　“咕噜咕噜……”

　　章鱼似乎对上官兄弟有些畏惧，朝着紫罂咕噜噜的轻叫。

　　“它说愿意送我们回去。”

　　紫罂认真的倾听了片刻，然后转过身来，对着他们说道，这让几人有点惊讶。

　　“你能听懂它说什么？”

　　“听不懂。”紫罂老是的回答道。

　　“那你怎么知道它说的是这个意思？”

　　“嘻嘻，我猜的。”

　　所有人：“……”

　　不过紫罂也没有猜错，这条章鱼兽王的确是为了送他们回去而来，尽管它是兽类，但是也知道感恩，当日如果不是几人手下留情，它或许早就成为了其他兽王的口中餐了。

　　“哎呀，这上面坐着舒服啊，比那破船柔软多了。”上官景逸悠闲的坐在章鱼宽大的背上，跷着个二郎腿。

　　章鱼的速度可谓很快，几人朝着身后看去，不归仙岛慢慢的消失在他们的视野中，让他们长吁短叹，这次真的是九死一生啊，想起来就让几人胆寒，就算是归仙秘境的强者去也十有八九会饮恨，不愧是神武大陆三大禁地之一，号称“不归”的地方。

　　紫罂现在很开心，本来她并没有对得到圣果抱有太高的希望，只是想替家族中的老者尽一点力，可是现在这些圣果就在她的身上，她怎么能不开心呢，在章鱼背上一蹦一跳的，就像一个小女孩。

　　“喂，小子你看哪呢？！”上官景逸脸色不善的看着天凡。

　　“额，天上的云很漂亮。”天凡立马收回目光，抬头望天。

　　“到了！”

　　上官云枫突然说道，前方，一座不大不小的港口出现在几人的视野中，正是他们来的时候的那座，他们在迅速的接近。

　　港口上，很多人都在忙碌中，有些在结帆，有的在拉线，突然一阵海风袭来，几人奇怪的朝着大海里望去。

　　“天，那是，那是海怪！”

　　“海怪来了，大家快逃啊！”

　　在这里的几乎都是普通的百姓，真正是修者的人并不多，因为曾经这里经常遭到海中一些魔怪的袭击，所以这些人一看到就惊呼了起来，慌忙的朝着远处逃去，一时间整个港口乱着一团。

　　“怎么了？”

　　这个时候，一个慈祥的老人家走了出来，正是最开始提醒紫罂几人不要去“不归仙岛”的那个老人。

　　“朱老，海怪，有海怪来袭了！”这是一个年轻小伙子，大概就二十岁的样子，此刻有些惊慌。

　　“没事，别担心，你先去躲起来。”

　　老人家笑着安慰他，不过当他转过身躯的时候，脸上的表情顿时就变了，无比的凝重，额头上的皱纹连在了一起。

　　“他们在干嘛？欢迎我们？不用这样吧？”看着哄闹成一片的康口，上官景逸惊奇的说道。

　　“是这条章鱼让他们受惊了！”几人中还是上官云枫比较稳重，一下就分清了问题的关键。

　　“老爷爷，是我们！”紫罂远远的就看到站在港口严阵以待的老人，此刻她使劲的对着前方挥手。

　　“这是……”老人家震惊，然后终于发现了紫罂，正是之前非要前往不归仙岛的那个可爱小女孩，此刻居然坐在一头兽王的脑袋上。

　　“老爷爷……”

　　章鱼临近港口，很多人受惊逃开了，朝着这边远远的观望，一行人陆续从它的大脑袋上跳下。

　　“老爷爷，你看，我说了不会有事的吧！”紫罂最先从章鱼脑袋上跳下，跳到老人面前，笑嘻嘻的说道，非常可爱。

　　“姑娘，你，你们……”

　　老人家吃惊的说不出话来，他们居然从不归仙岛活着回来了，堪称一个奇迹，很多人见到没有什么事，有些胆子稍大的年轻人都围了过来，然后陆陆续续的很多人都走了过来，皆震惊无比。

　　“对不起啊老爷爷，弄坏了您的船只。”

　　紫罂表示歉意，拿出钱财赔偿，但是老人家坚决不肯收，称很喜欢紫罂天真可爱的样子，就像他当年的小孙女一样，只要活着回来就好，几人无法拒绝这个善良老者的好意，只得重新将钱财收起。

　　“呵呵，谢谢你了小章鱼，以后不要到这里来捣乱哦，回你的家去吧。”紫罂轻轻的摸了摸章鱼兽王的脑袋，说道。

　　“咕噜噜……”

　　章鱼轻轻的挥舞着几根触角，似乎在对紫罂作承诺，又像是在告别，最后慢慢沉入海底，消失在海平面上，让很多人惊讶的合不拢嘴，在他们的眼中，紫罂只是说了几句话而已，但是这条海怪居然言听计从。

　　“老爷爷，我回去了，再见……”紫罂挥手，一行二十几人迅速离开了这座港口。

　　“小天天，你和我一起回去吧。”

　　就要回到家族中去，紫罂很舍不得，邀请天凡和他一起到上官世家做客，上官兄弟亦点头，希望他去上官家小坐。

　　“不了，我还有自己的事，以后会去拜访的。”天凡摇头，他不想给紫罂带去麻烦。

　　最终天凡和几人分开，七枚圣果在救治上官兄弟的时候耗去了两枚，现在还剩下五枚，紫罂将其中三枚递给天凡，并给了他一个储物玉瓶，放入里面的东西不会腐坏，里面有一个不大不小的空间，可以装下一座小山。

　　紫罂一边走动一边回头，有些不舍，最终还是转过身去，她必须要将圣果带回去为家里的老人续命。

　　看着紫罂一行人的背影消失在眼中，天凡微微一叹，微微感觉到一丝孤独，他独自上路，转身朝着另一个方向走去，不过就在这时，一道刺目的神光从虚空中出现，直指天凡眉心而去，杀气震惊九重天……


第100章 刺杀与被杀

　　这是绝杀，一把染血的魔剑从虚空中出现，快如闪电，直指天凡眉心而去，可怕到极致，竟然避过了他的灵感。

　　天凡震惊，冷汗都流了下来，第一次有人避过了他的灵觉，直到魔剑临身材感应到。

　　千钧一发之际，天凡展开神云步，身如青虹，于间不容发间躲过了眉心这一击，但是终究还是没有避过这绝杀的一剑。

　　“噗……”

　　血花迸溅，染血的魔剑将天凡左肩贯穿，他整个人都被带出去数百张远，鲜血飞溅，潺潺而流，刚换下的衣服又被染红。

　　“嘿，神之子？不过如此！”

　　前方，一道黑色的身影出现，他整个人都被皮革包裹着，只有一双眼睛看的见，盯着天凡，眸光森寒。

　　“你是谁！？”

　　这个人的实力不弱，且很明显擅长隐匿自己的身形，让天凡不得不小心应付。

　　“嘿嘿，在你死前的那一刻，我会告诉你的！”

　　黑衣人的样子完全看不见，只能从他的声音分辨出，这是一个男子，且很年轻，说完这句话，他的身影便消失在天凡的视线中。

　　“哼，给我滚出来！”

　　天凡冷喝，双眸中金芒闪动，同时他伸出金色的大手，向着身体左侧拍去。

　　“啊……”

　　惨叫声从虚空中传出，一道黑影显出，但是还没等他来得及惊讶，一只金色的大手就劈头盖脸的拍了下来，直接将他抽飞了出去，骨头一下就断了几根。

　　天凡有心欲无痕在，几乎没有什么能够在他的眼前遁形，之前是没有预料到有人躲在暗中刺杀，现在一旦知晓，那黑衣人就是完全暴露在他的视野之下。

　　“你……”黑衣男子满脸惊讶，自己的影身术居然对眼前这个人没用。

　　“说，你是哪个势力的人，谁派你来的！”

　　天凡冷喝，从容淡定，一步一步向着地上的黑衣人走去。

　　黑衣人什么也没有说，只是死死的盯着他，眼泛冷芒，他的身形再次消失在这片天地间。

　　“你走不了！”

　　天凡冷哼，刹那间从原地消失，下一刻他出现在百丈之外，金色的拳头当空砸下，虚空就像是一层海绵，当时就凹陷了下去。

　　“噗……”

　　血花飞溅，黑衣人被直接从虚空中砸了出来，四分五裂，坠落在这片大草原上，于四周的环境格格不入。

　　“到底有哪些势力要杀我……”天凡低语，最后看了地上的碎尸一眼，扬长而去，消失在大草原的尽头。

　　就在他走后不久，三个同样身穿黑衣的人出现在这里，无比冰冷的气息从他们身上传出，和之前的男子一样，他们都被黑色的皮革包裹着，只剩下一双眼睛露在外面，盯着地上的残尸。

　　“目标出现……”

　　“受过伤……”

　　“追……”

　　三人似乎很惜字，短暂的交流，化作三道黑线向着天凡离去的方向追去。

　　“来了！”天凡行走在茫茫草原之上，突然他生出莫名感应，嘴角轻轻的扬起，静静的站在那里。

　　“天凡？”

　　冰冷的声音从其中一个黑衣口中发出。

　　“是我！”

　　天凡面色平静，淡淡的扫视着前方的三个黑衣人，感受着几人身上的杀气，他暗暗心惊，这么浓烈的杀气，到底要杀多少人才能够累计到这种程度。

　　“杀！”

　　三人没有多余的话语，直接动手，三把染血的魔剑绽放惊天红芒，全部对准人体要害而去，绝对经过了数十年的苦练。

　　天凡露出凝重之色，一把华丽的神剑出现在他手中，没有一丝的神力波动，他奋力的扬起宝剑，婉转数个奇怪的角度，将三人的魔剑一一挡了下来。

　　“铛……”

　　虽然阴阳剑没有了作为神兵特有的威压，但是其坚硬程度绝对世所罕见，三个黑衣人身体巨震，被这股力道弹出老远。

　　“你们是谁！为何杀我？”天凡冷喝，阴阳剑拖地，看着眼前的三人道。

　　但是三人没有一个理他，他们重新站好了方位，剑身发出魔光，朝着天凡击去，大草原上岁草满天飞。

　　“轰……”

　　巨大无匹的光剑散发着妖艳的红芒，直劈天凡而去，光剑周围缭绕着滚滚妖异的红色死气，仿若是能够吞噬一切的魔焰一般，也一齐朝他席卷而去。

　　另一边，一道乌黑的光锥浮现，浓浓的黑雾将它笼罩在其中，无边的杀机从它上面传去，让四周的温度都下降了几度。

　　天凡的脸色当时就变了，浑身金芒暴涨，一道璀璨的“卍”字金印从他头顶浮现，垂落下丝丝金色的光幕，同时他身随剑走，五行剑诀潇洒而又凌厉，于两道无匹的攻击撞在了一起。

　　“砰……”

　　天凡的身躯止不住的摇晃着，整个人被弹飞到百丈之外。

　　“噗……”

　　似乎预料到他的身体会出现在这里，另一个黑衣人出现，此刻他已经积聚了足够的力量，一道璀璨的剑芒划破苍穹，宛如天外飞仙一般，从虚空中刺出，在天凡身上留下一个对穿的血洞。

　　几个黑衣人冰冷的看着天凡，那双眼睛简直不像是正常人应该有的，好像是泯灭了人性，他们没有给天凡一丝一毫的喘息时间，三把染血的魔剑再次挥出，红芒惊天，分别对准了天凡的眉心，丹田，心脏，出手极其狠毒。

　　看着三把魔剑，天凡这一刻出奇的平静，身心空灵，金色的神芒不断在眼中闪动，三道强横的精神异力对准了前方的三人。

　　“啊……”

　　三道惨叫传出，三个杀手嘴角溢血，腾腾向后退了三丈距离，但直到三人停下来之后他们的身体还是不住的摇晃。

　　天凡的身体落在地上，脚尖轻点，直接跃了出去，神云步展开，他的速度快到了极限，瞬间就出现在其中一人身旁，阴阳剑斜斩而下。

　　“砰……”

　　黑衣人巨剑相迎，但是以他的力量又怎么可能和天凡的肉身相比，阴阳剑和他手中的魔剑对撞，将这个黑衣人的双腿都打入了地下。

　　“嗡……”

　　天凡左手金光闪烁，向着下方的黑衣人砸去，但是这个时候后背传来剑啸，他不得不放弃，否则他的后背将被这一剑贯穿。

　　“轰……”

　　魔剑从天凡的残影中穿过，插入大地之下，震碎大片的土地，将陷在地下的黑衣人一同救起，此人对剑术的控制能力非常惊人。

　　“果然有点门道！”冰冷的声音传出，三个黑衣人合在了一起。

　　“可惜遇上了我们，他注定要死！”另一个黑衣人开口，话语森寒，不带丝毫的感情。

　　“风大小心闪了舌头！”天凡冷哼，但是心里却暗暗的戒备起来，这三人非同一般，出手狠毒，招招毙命，仿佛是为杀而生的。

　　“动手！”另一个黑衣人道。

　　三个黑衣人开始催动手中的魔剑，三道红芒直冲而起，无边的黑色死气从他们身上散发而出，浓重的死亡气息让对面的天凡不禁打了个冷颤，黑色的死气好像是滚滚的乌云，又如同恐怖的魔焰，将几人完全的笼罩了。

　　仅仅一会儿工夫，三个黑衣人的身影便消失在了漆黑的死气当中，只有一股浓厚的黑色魔雾在四周飘荡，透发出浓重的死亡气息。

　　天凡倒吸了一口凉气，内心震撼无比，这是何等的场面啊，这么浓重的死亡气息到底是怎么来的，难道他们是从地狱爬出来的？

　　三个黑衣人的身影完全消失了，只有脸色沉重的天凡立在场中，突然他转过身来，对着身体右侧露出一个诡异的笑容，隐藏在此地的黑衣人心下一惊，但是只是一下，他的右手伸入怀里，双眸中绽放寒芒，无比的森然。

　　也只是这个时候，天凡动了，他的身影刹那间消失在黑衣人的视野之中。

　　“小心！”

　　两道惊呼声从另一个方向传出，让黑衣人心下一颤，本能的向着旁边挪移而去，但是一切都迟了。

　　“噗……”

　　一把华丽的宝剑直接从他的胸口贯穿，黑衣人低下头去，死死的盯着胸口的宝剑，眸光迅速的黯淡了下去。

　　“你……”

　　两道震惊的声音传出从黑色魔物中传出。

　　“不用着急，他只是第一个而已！”

　　天凡冷喝，脚踩神云步，在原地留下一道残影，一步就出现在另一个黑衣人身边，手中阴阳剑力劈而下，带动霍霍的风雷之声，这一击无比强大，剑身周围的虚空扭曲的不成样子。

　　“咔嚓……”

　　黑衣人将手中的魔剑高高的举起，但是只是一下，阴阳剑斩下，这把魔剑直接被劈碎，坠落在大地之上，同时阴阳剑去势不剑，依旧向着下方斩去。

　　“噗……”

　　一只断手飞出，远远的落了出去，黑衣人发出惨叫，扶着断臂飞退，一双眼睛死死的盯着天凡，充满了怨毒的神色。

　　“既然想杀人，就要做好被杀的准备！”

　　天凡冷笑，一步就迈了出去，阴阳剑被他负在身后，金色的拳头当空砸下，就要结果此人的生命，但是在他身后，一枚黑色的光锥闪电般射了过来，阻挡他下杀手。

　　“早就等着你！”

　　天凡冷哼，金色的拳头去势不变，身后的阴阳剑被他挥出，将黑色的光锥远远的劈了出去。

　　“噗……”

　　黑衣人避无可避，金色的拳头毫无意外的落在他的身上，当场将其砸得四分五裂。

　　“接下来就是你了，我送你去见他们！”

　　天凡神色漠然，转过身躯，冷冷的看着前方……


第101章 身陷重围

　　天凡手握阴阳剑，一步一步的向着前方走去，四周浓浓的漆黑魔雾将他笼罩，无边的死亡气息从其中透发而出，但是却无法阻挡他向前迈出的脚步。

　　“你，怎么可能！”

　　前方的黑衣人忍不住向后退了一步，颤声道。

　　“谁派你来的！”

　　天凡面色冷漠，步步紧逼，阴阳剑被他拖在地上，划出一条深深的剑渠。

　　“嗡……”

　　黑衣人不答，黑色的光锥轻鸣，其上无数的死气滚滚流转，杀机无限，对准了天凡的眉心，闪电般朝前飞来。

　　“砰……”

　　天凡无惧，前进的脚步没有丝毫的阻滞，手中阴阳剑暗淡无光，但是却好像要斩碎苍穹，斜劈而出，乌黑的光锥被直接劈飞了出去，远远的坠落，插在地上。

　　“最后给你一次机会，说，到底是谁派你们来的！”

　　这样几个人一起，天凡绝对不相信他们是散修，一定大有来头。

　　“哼……”

　　黑衣人冷哼，双眸中闪动寒光，他转身就朝着远空遁去，一点也不为死去的同伴而生气怒火，仿佛地上的两具尸体和他素不相识一般。

　　“想跑？”

　　天凡冷笑，一点也不在意，神云步展开，一步就消失在原地，一心只顾着逃跑的黑衣人速度非常之快，让天凡有些心惊，不过这并没有为他带来什么影响。

　　“唰……”

　　神云步举世无双，堪称天下急速，天凡的速度突然增大一倍，瞬间出现在黑衣人身边，金色的大手直接拍了出去。

　　“噗……”

　　黑衣人举双臂格挡，但是没用，当场就被抽飞了出去，手臂都快变形了，摔倒在草地上，飞出去老远，尽管此刻已经受了不轻的伤，但是黑衣人并没有停下，起身望了天凡一眼，眼神阴毒，速度更快了。

　　“哼，你跑不了……”

　　天凡冷哼，腾空而起，不急不缓的朝前追去。

　　“哧……”

　　还在空中的天凡远远的祭出数百道银色的剑芒，黑衣人动作不可谓不快，闪躲不可谓不敏捷，天下都少有，但是还是有几道剑芒没有避开，在他身上开出几个血洞。

　　“嘿……”

　　他站起身来，发出冷笑，没有丝毫的停留，继续朝前奔去。

　　“嗯？”

　　天凡皱眉，此人实力并不弱，很强，不应该这样不战而逃才对。

　　“结束吧！”

　　天凡冷喝，不想再追下去了，他速度激增，一步一幻灭，简直如同瞬间移动一般，金色的拳头震动虚空，其上有细小的电芒闪动，似乎和高空之上的雷电链接在了一起，威势惊天。

　　“嘿嘿……”

　　面对如此强大的一击，黑衣人非但没有害怕，反而发出冷笑，一副从容镇定的样子，站在那里也不反击，动都不动一下。

　　“不好！”

　　黑衣人的反应太诡异了，居然连躲避都没有，天凡感觉不妙，同时一股极其危险的信号出现在他心间，他感觉头皮发麻，神云步展开，瞬间横移出去百丈，这里已经离开了草原，是一片峡谷。

　　“轰……”

　　也就是在同一时间，一道惊天神雷从天而降，比大腿还要粗，威势骇人，将他方才的立身之所炸出一个巨大的深坑，黝黑黑一片，连底都看不见。

　　“嘿，这样都避过了，灵觉不错嘛！”

　　一个阴冷的声音传出，来自峡谷的那一侧。

　　“不过今天他还是要死，插翅也难飞！”

　　又一个阴测测的声音传出，两道声音天凡都是那么熟悉，不会忘记。

　　“贼子受死！”

　　一道巨喝传出，如同一道惊雷落地，震得两边的峡谷一阵摇晃，一队人马由一名头发花白的老人带领，共计十七人，皆充满杀气，眸光冰冷。

　　“你们是谁！为何在此埋伏我！”

　　看着这群人，天凡神色平静，没有丝毫的变化。

　　“哈哈，你问我是谁？我唯一的孩儿被你残忍的杀害，连他祖师赠与的宝贝都给毁掉了，你说我是谁！”

　　无边的杀意从这名老人身上发出，幻金殿殿主亲至，这是一个早已在云天巅峰多年的老人，非常恐怖。

　　“嘿，小畜生，知道老夫是谁吗！？”

　　另一边，同样十几个人，个个面带杀气，一个满头红发的老人排众而出，冷声道。这同样是一个非常恐怖的老者，乃是神风堂主的亲弟弟，早已在云天巅峰数十年，浑身散发着恐怖的神力波动，如同一只潜伏的野兽。

　　“哼，当日的一切很多人都看到了，是非曲直自在人心，一切都是他们自找的！”

　　虽然他已经感受到了两个老者的恐怖，但是却并没有因此而畏惧退缩。

　　“嘿嘿，魔头就是喜欢给自己找借口，掩饰他的恶行……”

　　阴测测的声音再次传出，一道身影从峡谷的一边走出，和另一个年轻人并肩而来，两人身后各自跟着一个老人，皆不是弱者，看到此人，很多人都为他让步。

　　“黄浦兄说得没错，此贼恶贯满盈，却一副道貌岸然的样子，该诛！”

　　跟在他身边的那个年轻人出言，轻轻的摇动着手中的折扇，戏谑的看着天凡。

　　“黄浦韩，阴世天，你们两个垃圾，终有一天，黄浦世家和阴阳门会因为你们而走向毁灭！”

　　天凡的眼神当时就冷了下来，这两人最是可恶，可是说很多事都是由他们引起的。

　　“狂妄，凭你也配和黄浦世家作对！？”

　　一个年轻的弟子喝道，他得到上面的指示，不仅要除掉天凡，将他扼杀在摇篮时期，更重要的是借此机会和黄浦世家及阴阳门拉好关系。

　　“滚！”

　　天凡冷喝，眼中金芒闪过，当场将这个年轻人弹飞，发出撕心裂肺的惨叫。

　　这个人曾经也参与了天云城一战，围杀过他，最后紫罂出现，他放过了几人，这个人就在被放走的几人之中，那个时候他的双眼就带着阴芒，明显没安好心，天凡虽然察觉到了，但是不想再次在紫罂眼前杀人，于是放过了他。

　　“放肆！”神风堂主的亲弟弟冷喝：“自己跪过来受死，留你全尸，否则抽你三魂七魄，永镇炼狱！”

　　“嘿嘿，神之子？我‘魔圣宫’的人是你可以随便杀的吗？一切都是为了将你引来这里，彻底的离开那个女人的感知范围！”

　　受伤的黑衣人冷笑，让天凡有些意外，没有想到他居然是“魔圣宫”的人，这是一个杀手的基地，非常强大，一点也不比阴阳门这样的门派弱，甚至更强，因为他们是主杀的势力，干得全是黑暗的勾当。

　　“魔圣宫，哈哈，你们这些人，以正道自居，但是一个比一个无耻，如今竟然于杀手走在了一起！”

　　天凡大笑，盯着所有人，充满了不屑。

　　“哼，杀你不必在乎手段，你说什么也没用，近日必死！”

　　另一边，灵影阁的一位长老走出，冷冷的说道。

　　“嘿，好，很好，今朝若我不死，日后定当一一前往拜访！”

　　天凡冷哼，此刻他被数十人团团的围住了，其中几个老者让他有些惊惧，非常恐怖，但是即使这样，他也没有丝毫的害怕，浑身金芒暴涨，战意直冲九层天……


第102章 杀出一条血路

　　“受死！”

　　幻金殿主大喝，他身后十几人迅速冲了过去，一个个杀气冲天。

　　“轰……”

　　天凡神色冰冷，金色的大手向前挥去，当场将几件神光抽飞，这是几件奇异的法宝，但是却不够坚硬，碎片落了一地。

　　“哧……”

　　一道冷冽的乌光飞出，对准了天凡的眉心，射向他的头颅，那是一把三尺长黑色匕首，想要将天凡一举灭杀。

　　天凡后退，这把匕首很不一般，上面有很多奇异的纹络，一看就知道不是凡品，绝对内藏玄机。

　　果然，无数的黑色符咒出现，将方才的虚空封锁，形成一个牢笼，匕首自行崩碎了，化出一片炼狱般的囚室，其中红芒电闪，如果有人在其中，必然会被炼作飞灰。

　　天凡身边，无数的银色字符闪动，在他身边上下沉浮，一股神圣的气息在四周弥漫。

　　“杀了他！”

　　也不知是谁大喝了，一只土黄色的大手从人群中伸出，覆盖天宇，向着下方压去，想要将天凡拍成肉酱。

　　“嘿……”

　　天凡冷笑，他的肉身何其强大，绝对可以和混元秘境的强大人物争锋，此人竟然敢以肉体和他正面对决，完全是找死，金色的拳头直接迎了上去。

　　“噗……”

　　土灰色的大手巨震，直接被崩上了高天，洒落漫天的血雨。

　　“什么，以肉身修炼为主的幻云洞居然落在了下方！”

　　天凡神色冷漠，眉心之中一轮金色的太阳轮转，发出万丈豪光，一把金色的天剑急速飞出，如一条真龙腾跃，烁烁生辉，当场将冲上来的几人毙掉，只剩下血雾在空中飘散。

　　“还愣着干什么，杀掉这个所谓的神之子，为各派英杰复仇！”

　　峡谷之上，阴世天大声喊道。

　　同一时间，天穹上分别探下来几只大手，其中的几个恐怖人物出手了，气势惊天，已经一只脚迈进了混元秘境。

　　“你们的传人之所以卑鄙无耻，和你们这些个老不死的脱不了关系。”天凡望向高天，冷漠嘲讽。

　　“敢杀剑仙英杰，敢灭各派传人，万死难赎罪，不可能让你活下来，以你卑贱的命去偿还吧！”

　　天穹之上，共有三只巨大的手掌探了下来，遮天蔽日，上面有法则的波动，他们虽然只在云天巅峰，但是一只脚已经跨过了混元秘境的门槛，无常恐怖。

　　天凡身边，无数的银色字符上下沉浮，绽放璀璨光华，挡在他的身前。

　　“砰……”

　　天空中，三只大手压下，天凡直接被拍了出去，吐出一口鲜血，若非他肉体强大一定会身受重伤，甚至可能就此消亡，那几只手掌太可怕了，蕴含了一些法则之力。

　　“还等什么，此贼杀了诸派那么多英杰，这是惊天的大罪，不能饶恕，我们一起毙了他，抽他神魂，永震炼狱！”有人叫嚣，居心叵测。

　　叶凡冷眼关注，这些叫嚣的人，全都是当初参与围杀他，最后又被他放走的人。

　　“畜生尚且知道感恩，可是你们，嘿，连畜生都比不上！”

　　“哼，你作恶多端，弑杀成性，我们站在正义的立场，不得不灭掉你，否则将来天下将遭遇大祸！”此人大喝，鼓动大家一起出手。

　　“不必多言，今日斩他首级！”

　　另一边，灵影阁有人大喝，直接动手，一条火镰冲出，好像要割裂一切。

　　同一时间，一道炫目的光蒸腾而起，血气如海，神风堂中有人走了出来，向前甩出几道神雷。

　　人群中，也不知道有多少人出手，这里到处都是神力波动，恐怖得难以想象，简直是要灭世一般，而就是这样的攻击完全是对准了一个人。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　天凡冷喝，催动神灵天心诀，金色的大手直接拍了上去。

　　“砰……”

　　这一击很强，融合了诸多高手的神力，尽管天凡肉体力量堪比混元秘境，但还是被震退了出去，脸色变得有些苍白，嘴角溢出丝丝血迹。

　　“上，杀了他！”

　　无尽的杀气弥漫，滚滚沸腾，一群人向前逼来，这是一群年轻人，一个个杀气腾腾，天凡灭杀的人都是各自门派的希望，这是难以承受的损失。

　　可以预料，在未来的很长一段时间，这些门派必然会极弱，因为最强大的希望被扼杀了，如此之后他们处境堪忧。

　　“好，今日本人大开杀戒，这里注定要血流成河！”

　　天凡大吼，脚下莲花绽放，头顶“卍”字金印浮现，九九八一道银色光剑出现在他身边，片片莲叶在其身边飞舞。

　　他不退反进，八十一道剑芒杀机无限，一往无前。

　　“噗、噗、噗……”

　　几个就要达到云天境界的修者毙命，被银色的剑芒绞碎，死不瞑目。

　　“斩！”

　　天凡大喝，一道惊天的银色剑罡浮现而出，带着毁灭性的气息当空压下，当场就将几个人震碎，化作一片血雾飘散在天地间。

　　“大家一起上，牺牲在所难免，但是今天一定要杀了此贼！”

　　最开始叫嚣的人再次开口，天凡冷冷的望向他，瞬间就移了过去，什么也没有说，他眼神冰冷，一拳砸下。

　　“噗……”

　　这个人当场就被砸得四分五裂，碎体落在了地上。

　　“你这魔头，竟然还敢还手！”

　　幻金殿主怒声道，一把龙头刀出现在他手中，冷冽的寒光从刀身之上传出，让人胆寒，此刀绝对灭杀过很多人。

　　另一个方向，一股强大的气息铺天盖地而来，又一名恐怖老人出现，身穿青金战衣，如一尊战神一样自人群中走出，一步就迈了出来，和幻金殿主并肩而立。

　　“神之子了不起吗，这样的冷血残酷，几派英杰说杀就杀了，现在居然还敢对想亡灵的师兄弟挥动屠刀，当诛！”

　　这个人显然也是来者不善，他不是任何一个门派的人，只是一个散修，但是只要杀掉天凡，他就会得到巨大的好处。

　　“两个老不死的，一把年纪活到狗身上去了，他们想杀我，我岂有不还手之理，要怪就怪他们太弱了！”天凡不卑不亢的说道，对于这个老东西的话呲之以鼻。

　　“卍”字金印悬在天凡凡的头顶上方，垂落下丝丝金色的光幕，将他牢牢的护在其中。

　　“了不得啊，现在就敢对前辈不敬，将来一旦有成，岂不是说杀就杀！？今日坚决不能留你！”

　　身穿战衣的老者冷声道，一只脚就踩了下去，这个人比幻金殿主还要恐怖。

　　“杀了他！”

　　很多年轻的弟子大喝，杀气腾腾。

　　“凭你们，杀不了我！”

　　天凡心里很担忧，但是面上却不显露，金色的拳头向前击去。

　　幻金殿主一声冷哼，上前一步，手中的龙头刀挥下，斩出一道璀璨的刀芒，所有人都一阵惊悚，这一道很恐怖。

　　“噗……”

　　两个恐怖老者同时出手，天凡抵挡不住，幻金殿主那一刀在他身上留下一条深深的伤口，几乎要砍到骨头上了，这也就是他，身体强大的变态，如若换一个人来，绝对会被一刀劈成两段。

　　天空中，那名身穿青色战衣的老人嘴角露出一丝冷漠的笑容，再此向下踏来，一只脚踩向天凡的头颅，想要活活踏死。

　　“天残脚！”

　　有人惊呼，这个老者竟然习得了这样的盖世腿法，当年这套天残脚也不知道是谁创的，光耀了一个时代。

　　虚空一阵颤抖，他一脚踏下，将大地震的四分五裂，天凡踩神云步横移了出去，但是即使这样也让他收到了天残气流的震荡，体内一阵血气翻涌。

　　“儿郎们，动手，一起灭杀他，他只能成为你们前进的踏脚石！”

　　神风堂的亲弟弟大叫，和两个老者退了下来，让那个年轻一代冲锋，借此机会让他们经受血的历练。

　　“杀！”

　　一群人向前冲去，吼动山河，两边的峡谷一阵动荡。

　　“蹬蹬……”

　　如此强大的气势，天凡不由自主倒退了几步，露出惊色，蚁多咬死象，这句话还真不是乱说的，这些人中虽然没一个达到云天中期，但是云天初期的人也不少，绝对可以带给他死亡的威胁。

　　“必须要杀出去……”

　　天凡暗暗的想到，这里太危险，累都会就他累垮的。

　　“噗……”

　　他一拳击出，将左边的一个人的头颅都打爆了，脑浆混合着血水满天洒落，但是后背也被砍了一刀，鲜血不断的留下。

　　“砰……”

　　天凡右腿横扫，将围上前来的数人挡飞了出去，金色的拳头不断向着四方砸去，一个又一个年轻的生命伏尸在他脚下，而在这个过程中，他也承受了不少的攻击，身上一片血淋淋的，脸色无比的苍白。

　　他一边战斗，一边后退，终于找到了一个最佳时机，头顶“卍”字金印金芒暴涨，璀璨夺目。

　　“卍解，天锁斩月！”

　　清冷的声音从天凡口中传出，头顶的“卍”字金印化作一道神光将他笼罩，一把金色的能量神剑出现在他右手中，毁灭性的波动不断从上面传来。

　　“轰……”

　　恐怖的能量爆发，他手持金色的神剑，用足了气力隔空向着一个方向挥去，那里只有很少的几个人，最强的也只在凝神巅峰。

　　“噗……”

　　这几人无一幸免，全部被劈中，身体爆碎，化作血雾飘散在空中，这个地方顿时出现一个巨大的缺口，乘此机会，天凡脚踩神云步，瞬间就冲了过去，眨眼消失在天际……


第103章 异变突起

　　这里几乎被血染红了，天凡第二次使用天锁斩月，拼命轰出一个缺口，逃了出去。

　　“追！”

　　黄浦韩道，一群人迅速追了上去。

　　“小子，你逃不了！”

　　身后一个老者追了上来，身着青甲战衣，让天凡大惊，这个老人的速度太快了，天残脚果然名不虚传。

　　“老棒槌，别追你大爷，没钱打赏你！”

　　天凡此刻整个人都已经被鲜血给染红了，脚步也慢了不少，现在他飞到了哪个方向都不知道，你要问他为什么，因为他对北域压根就不熟悉！

　　“牙尖嘴利！”

　　青衣老者冷哼，抬脚就朝前踢去，可以看到一个巨大的能量腿行向着天凡轰去。

　　“你个老不死的，大爷这次若不死，老子活拆了你！”

　　天凡咧嘴，青衣老人太恐怖了，估计再过不久就要踏入混元秘境了，隔空一脚虽然没有踢中他，但是那股天残神力却让他受到震荡，脸色一下就苍白了不少。

　　青衣老人脸色铁青，不再和他说话，脚下速度更快了，在他身后，幻金殿主和其他几个老人也跟了上来，旁边黄浦韩和阴世天一起在说着什么。

　　“轰……”

　　一只土黄色的大手挥出，直取天凡背心而去，其上有些法则的波动，让他后背凉飕飕的，再次加足了马力，唰得一下就朝前冲去。

　　“这个小畜生的身法很特别，一点也不比我的天残脚差。”

　　青衣老人出言，但是他心里却知道，何止是不比天残脚差，绝对远远超过它。

　　“无妨，他已经受了重伤，插翅难飞！”身边幻金殿主出言道。

　　“没错，还请前辈您拖住他，不要将他杀死，让我们自己动手，阴阳门感激不尽！”

　　阴世天上前，对着青衣老人说道，他的表情让这个老人心下一动，这摆明了是要给他特别的好处。

　　“公子请放心。”

　　青衣老者微微颔首，周身青芒暴涨，迅速朝着前方冲去，让后方一群人惊讶，天残脚的速度果然非同凡响。

　　“妈的，老东西你吃壮阳药了，怎么跑这么快！”

　　天凡心里大惊，这老不死的速度太快了，对他来说是件极其危险的事情，一旦被对方托住，他必死无疑。

　　“轰……”

　　青衣老者不答，直接一掌向前轰去，两人一前一后，也不知道飞向了哪里，前方一片荒凉，连土壤都是赤红色的，可以看到有很多沼泽横七竖八的罗列着。

　　这让天凡眼前一亮，飞了这么久，终于遇见一片熟悉的地方了，曾经他就是在这片地域连斩剑仙门年青一代数名高手。

　　身后的老人在进入这片地域后微微的皱了皱眉头，显然，像他这样的人，活了至少也有百岁开外了，很清楚这里是魔兽的天堂，有些强大的兽王连他也不是对手，如果遇上一头这样的存在，那就够他喝一壶的了。

　　“我说老头儿，要不你别追我了，以后我去洗劫了阴阳门，将所有宝贝都给你？”

　　天凡一边撒丫子狂奔，一边和身后的老者搭讪。

　　“闭嘴！”

　　青衣老人脸色铁青，胡子一翘一翘的，右腿发出玄清光华，直接朝着天凡轰去。

　　“我操，你个老棒槌，一点教养都没有，说打就打！”

　　天凡狼狈的躲开了老人的攻击，口下一点也不留情，恶狠狠的骂道，气得身后的青衣老人连连对他发动攻击。

　　“轰……”

　　两人现在已经来到了大荒地深处，天凡被截了下来，无法再突破出去了，他的脸色有些苍白，身上到处都是血迹。

　　两人大战在一起，让天凡心里狠狠的抽动着，这个老人太恐怖了，是他出道以来交手之中最强大的人，他敢肯定，最多再有数月的时光，这个老人一定会跨入混元秘境。

　　“砰……”

　　青衣老人脸色冷漠，一脚将天凡踢了出去，让天凡的肋骨都断了一根，但是这个老人并没有下杀手，只是截断他的去路。

　　天凡数次突围都被拦了回来，如果他没有受伤还好说，有神云步在，倒是也可以突围出去，可是现在，真的很难。

　　“杀！”

　　突然身后响起惊天的杀喊声，以阴世天和黄浦韩及几个老人为首，一群人杀气腾腾的冲了杀了过来，全都将手中的兵刃对准了天凡。

　　“嘿，小畜生，不要白费力气，今日你必死无疑！”

　　阴世天站了出来，摇动着手中的折扇，很是风流倜傥，在他身后跟着一个身穿华衣的老人。

　　天凡冷冷的望了过去，盯住阴世天和他身旁的黄浦韩，这两人已经上了他的必杀名单。

　　“大家上，谁能够取下此人的狗头，黄浦世家送出混元手札一份！”

　　黄浦韩站了出来，阴测测的笑道，让所有人心中一动，混元秘境的人物留下的手记，这绝对是一份厚重的奖励，一时间所有人都盯住了场中的天凡，现在他就像是一个香饽饽，所有人杀机暴露，连几个老人脸色都变了一下。

　　“杀！”

　　也不知道是谁大喊一声，一时间满天的神光爆发，无数的宝物在天空中纵横交错，爆发出一阵阵恐怖的能量波动。

　　远处很多兽王被这股能量波动惊动，朝着这边看来，其中一头蛮象远远的站立在一个水池中，呆呆的看着这里，没想到那个人类那么能惹事，这才都久，又跑到这里来了，而且比上次还狠，一个人单挑数十人。

　　天凡现在要是知道它心里怎么想的，估计会忍不住给它一巴掌。

　　“老朽也来插一脚，贼子受死！”

　　灵影阁的一个长老走出，挥动一根乌黑的权杖，顿时有数个漆黑的骷髅头从其中飞出，那两个眼窝中皆闪动着两团绿油油的光华。

　　“天锁斩月！”

　　天凡冷喝，金色的神剑挥出，刹那间将十数件法宝给毁掉，但是他自己也被打中，鲜血狂吐。

　　“啊！”

　　他怒声狂啸，手中金色的神剑再次挥出，将一名男子从中斩掉，心肝肠肺掉落一地，非常恶心。

　　“嘿嘿……”

　　看着天凡狼狈的摸样，阴世天和黄浦韩在一边得意的冷笑，也不出手，就像是看戏一般。

　　“你们两个给我去死！”

　　天凡大吼，隔空朝着两人轰去，恐怖的金色剑芒直接斩下，但是身后分别有一个老人走出，各自挥动一件秘宝，居然将这一击给挡了下来。

　　“噗……”

　　也就是在这个时候，天凡被灵影阁长老的法杖抽中，当场横飞了出去，口中鲜血不断地流下，但是他的双眼却无比的漠然，眉心金色太阳轮转，一把神识天剑冲出，将最前一人的头颅贯穿。

　　“轰……”

　　又一次恐怖的攻击，神华满天，这些人一个个都杀红了眼，天凡挥动手中的金色神剑，连斩数人，他身边的人越来越少，伏尸体在他脚下，但是自己身上也是伤痕累累，手中的金色神剑都变得暗淡了下来，慢慢的消散了。

　　“噗……”

　　黑色的权杖抽来，天凡被直接扫飞了出去，他借此机会强行转过身来，踩动神云步朝着大荒地更深处跑去。

　　“嘿嘿……”

　　阴世天冷笑，和黄浦韩一起向前冲去，两人开始向重伤的天凡发动攻击，他们已经看出来天凡体内几乎没有了什么神力。

　　“噗……”

　　一道红芒击出，天凡被抽了出去，口中吐血。

　　“嘿嘿，小畜生，现在体会到滋味了吧，以后看谁还敢得罪本公子。”

　　阴世天得意的笑道，不急不缓的朝前追去。

　　“砰……”

　　黄浦韩亦出手，一记刀芒挥出，在天凡背上留下一个深深的血口，他整个人都被击飞出去很远才停下来。

　　天凡躺在地上，不再移动，事实上现在他也移动不了，他的体力几乎快要被耗尽了，他就那样半躺着，冷冷的看着走上前来的黄浦韩和阴世天，脸上没有一丝恐惧的神色，双眼之中充满了蔑视。

　　“哈哈，想不到吧，你也有今天！”

　　阴世天疯狂的冷笑，身后几名老者全部走了上来，以扇形将天凡围住。

　　“没什么好说的，杀了他，抽他三魂七魄，让他永世不得超身！”

　　幻金殿主走上前来，眼中带着寒芒，他唯一的儿子被天凡给斩了，他恨不得生吃了天凡。

　　“前辈不用着急，我们一起动手，让您痛痛快快的报仇！”

　　黄浦韩上前，对着幻金殿主说道，从怀中拿出一个空间法宝，数十把怪异的棒状物从其中飞出，闪动着淡淡的黑芒，让几个老者瞳孔一缩。

　　这种奇怪的兵器叫做“锥魄”，如其名一般，专门针对修者的魂魄祭炼的，将它插在人的身体之上，不会让人立刻死亡，会让他的魂魄一点一点的破碎，这个过程会持续七七四十九天，很恐怖，也很恶毒，是黄浦世家的秘制的法器，之所以黄浦世家让很多人畏惧，和这件法器脱不了干系。

　　“来吧，前辈们，为你们的亲子和传人报仇吧！”

　　黄浦韩大笑，将手中的“锥魄”一一递给在场的老者，他和阴世天也手握一根，他们一起朝着天凡走去。

　　天凡冷冷的扫视着这些人，他现在连站立起来的力气都没有了，无法和这些人抗衡，但是他的双眼中没有丝毫的恐惧，有的是无尽的嘲讽和蔑视。

　　“嗷吼……”

　　就在这个时候，一声巨大的吼啸声传来，滚滚音波传出，一股恐怖的威压降临此地，四周的大片荒木瞬间被震的粉碎，一些修为低下的弟子更是七窍溢血，直接死亡。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　最前方手握“锥魄”的人全部吐血，身体都出现了裂痕，脸色苍白到了极点，朝着天凡后方看去，露出极端恐惧的神色……


第104章 小蛟龙和圣兽

　　北域大荒地，这里一片荒凉的景象，到处都是荒木和沼泽，常年没有什么事情发出，但是就在今天，一股无比恐怖的威压出现，覆盖了整个这片地域，远方无数的魔兽身躯颤抖，全部跪在了地上，朝着大荒最深处不断膜拜。

　　追杀天凡的数十人皆脸色苍白，口中不断涌血，他们的脸上充满了恐惧的神色，看着前方。

　　天凡艰难的转过身躯，他的瞳孔立时就变大了，眼前的场景太熟悉，在他身后，一个庞然大物静静的立在哪里，两只灯笼般的巨眼闪烁着冷漠的光芒，它身躯数十丈，恐怖的威压一波又一波都从它身上传出，这竟然是一头蛟龙，而且非常明显，它在归仙秘境。

　　传说无尽大荒深处，不仅有无数强大的兽王，更有传说中达到了归仙秘境的存在，他们被神武大陆上的修者称作圣兽。

　　“圣，圣兽大人，我们不知道您在此地潜修，无意闯入贵府邸，还请您大人大量，放过我们吧！”

　　青衣老者战战兢兢的向着老蛟龙叩拜，不敢有丝毫的不敬，其他人和他动作一致，这可是一头达到归仙秘境的圣兽，这样的存在连同阶的人族归仙强者都要退避。

　　“滚！”

　　老蛟龙开口，淡淡的声音传出，却让四周的虚空都狠狠的颤动了一下。

　　“是，是，我们这就离开……”

　　青衣老者唯唯诺诺的答道，弓着身子向后退去，幻金殿主对天凡最是痛恨，离他最近，他伸出大手朝着天凡抓去，要将他带离这里。

　　“噗……”

　　老蛟龙直接望了过来，眼中一丝光华闪过，幻金殿主直接爆碎，化作一片血雾飘散在天地间。

　　“听不明白我的话吗？”

　　低沉而又威严的声音传出，让所有人惊悚，身躯狠狠的颤动起来，仅仅只是一个眼神就让已经半只脚踏入混元秘境的金殿主形神俱灭，这是何等的恐怖，传说归仙秘境的强者拥有毁天灭地的神能，看来此言非虚啊。

　　一行人心胆俱寒，迅速的离开，连同门的尸体都不管了，生怕老蛟龙一个不满，直接望过去。

　　“该死，马上就要杀掉那个小畜生了，我不甘啊！”很远的地方，阴世天脸色狂怒，一拳击碎旁边的一截灌木。

　　“不用担心，那小子死定了，你认为他能从一头圣兽手下逃离？”黄浦韩倒是很镇定，这样说道。

　　“可是阴阳剑还在他手里，如今可怎么取得回来！”听到黄浦韩的话，阴世天非但没有高兴，脸色更加难看了。

　　其他人皆不语，这一次几大门派可谓是损失惨重，很多弟子都死亡了，特别是幻金殿，连殿主都消逝了，他们残余的弟子皆露出恐慌的神色，可以想象其他门派必然会乘虚而入，他们坚持不了多久，必然会走向毁灭，一行人慢慢向着大荒地外围走去。

　　大荒地深处，这里横七竖八的躺着很多尸体，全都是七窍流血而亡，前方一人一兽就那样对视着，老蛟龙那灯笼般的眼睛一动不动的看着天凡。

　　天凡苦笑，看着俯视自己的蛟龙，这可真是刚脱虎口，又如狼嘴，而且，娘的，这狼是传说中的圣兽。

　　“啊呜，啊呜……”

　　就在天凡准备等死的时候，老蛟龙后方的草丛一阵摇晃，那里传出这样可爱的叫声。

　　“啊呜，啊呜……”

　　一只可爱的小动物从草丛中窜出，简直就是老蛟龙的浓缩般，小家伙水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，一下就跳到天凡身边，伸出舌头去添他的脸颊。

　　“小家伙，是你，你怎么在这里？”

　　天凡此刻连动都不能动，只能勉强的对着小家伙说道。

　　“啊呜啊呜……”

　　小家伙轻叫，用手指着天凡身后的老蛟龙。

　　“它是你父亲？”

　　天凡转身，看着老蛟龙，它的双眼无比的柔和，看着他旁边的小可爱，满脸溺爱的神色。

　　“啊呜，啊呜……”

　　小家伙眯着一双大眼睛，不住的点头。

　　“呼，这样啊……”

　　天凡长长的出了口气，还以为跑到狼窝来了呢。

　　“啊呜，啊呜……”

　　小蛟龙对着老蛟龙轻唤，然后用小爪子指了指天凡，老蛟龙眼神柔和的看了它一眼，眼中神光闪动，落在天凡身上，只是片刻间就让他身上的重伤痊愈。

　　“多谢前辈救命之恩……”天凡站起身来，对着老蛟龙恭敬的施礼。

　　“人类，不要客气，到我的居所来吧……”

　　老蛟龙说道，一股柔和的力量出现在天凡身边，将他和小家伙包裹，出现在老蛟龙的脊背之上。

　　圣兽的速度何其之快，刹那之间天凡眼前的景象就变了，这是一处极其清幽的地方，有一汪巨大的水池，水很清，且充满了灵气，周围有很多奇异的果子，发出淡淡的芳香。

　　最前方是一座巨大的山洞，老蛟龙径直朝着那里走去，而后轻轻的将他和小家伙从它那宽大的背上放了下来。

　　“啊呜啊呜……”

　　小蛟龙从他父亲身上下来后，一蹦一跳的跑到水池边上，摘下几颗红色的果子，大眼睛扑闪扑闪的，将其中最大的一个递到天凡眼前。

　　“呵呵，谢谢你小家伙。”天凡蹲下身来，亲昵的摸了摸它的小脑袋。

　　“啊呜啊呜……”

　　小家伙眼睛可爱的弯起，蹒跚着走到老蛟龙身边，将怀里剩下的最大的果子向着老蛟龙的嘴边递去。

　　老蛟龙眼神无比的柔和，轻轻的摇了摇脑袋，小家伙自己接了过来，一口咬下，顿时啊呜啊呜的叫了起来。

　　“人类，谢谢你救了我的孩子。”老蛟龙抬起头来，双眼中透露着柔和的光芒。

　　“前辈不用客气，我很喜欢这个小家伙。”天凡认真的还礼。

　　“他们为何追杀你？”

　　老蛟龙奇怪的问道，当下天凡将事情的来龙去脉一一的说了出来，让这头归仙秘境的圣兽都皱起了眉头，身旁的小蛟龙更是啊呜啊呜的气愤叫着。

　　“早知道，我应该留下他们的！”

　　老蛟龙淡淡的说道，让天凡有些感动。

　　“多谢前辈，这些人日后我会一一前往拜会，出手绝不留情。”

　　天凡向老蛟龙道谢，眼中寒芒闪动，让这头圣兽暗暗点头，眼中满是赞许的神色。之后天凡向它请教了一些关于修炼上的事情，这可是头圣兽啊，保守估计也是活了几千年的老古董了，能够让它指点一二，绝对会受用不尽。

　　天凡在这里呆了数天，白天和小家伙一起，泡在充满灵气的泉池中，悠闲的吃着周围的灵果，玩得不亦说乎，小家伙每每都发出“啊呜啊呜”的欢快叫声，水灵灵的大眼睛弯成一段小月牙，很是开心，老蛟龙就在一边柔和得看着他们，晚上他则向这头圣兽请教修炼上的事情，几天下来他受益匪浅，感觉云天巅峰的路一下轻松了不少。

　　这一天他向老蛟龙告别，不得不离开了，他不可能一直呆在这里，小家伙呜呜的叫着，怎么也不让他走，最后还是老圣兽将小家伙拉了回来，告知天凡有什么困难的事就到这里来找自己，它会帮助他的，没有人敢为难他。

　　“啊呜啊呜……”

　　小蛟龙在身后依依不舍的朝着天凡的背影挥动小爪子，眼中水雾弥漫，天凡也有些舍不得，几天下来，他对这里，对这一老一小也产生了感情，但是他有他的路要走，不得不踏出这片荒地，最终他毅然扭过头去，脚踩神云步，瞬间消失在远方……


第105章 血杀将至

　　大荒地满目苍凉，很是萧瑟，天凡一个人慢慢的行走在这片地域，如今又是一个人了，他很想念和李云扬他们在一起的那段时光，很喜欢和紫罂在一起的日子，很喜欢那个蹒跚走路，啊呜直叫的小可爱，可是由于种种原因，却不得不和他们分开。

　　“哎，想什么呢！”

　　天凡低语，然后加快了脚步，朝着大荒地外面走去，他走过一坐小水池，在那里微微的驻足片刻，就是在这里，他救下了小家伙，好像冥冥中自有安排，不久前自己重伤垂死之际却被小家伙的父亲给救了，没有想到它居然是一头圣兽的孩子。

　　那里一只巨大的蛮像横卧，当它看到天凡的时候就像是见鬼了一样，满脸的错愕表情。

　　“象兄你好啊。”

　　天凡对它微微一笑，然后站起身来，朝着外面走去，留下身后的蛮象兽王在水池的一边呆呆的看着他的背影。

　　他白衣胜雪，慢慢的行走，不久之后就离开了大荒地，出现在一座热闹的城池之中，大街上叫卖声很浓重，他最终登上了一座酒楼，店小二很殷勤的接待，给他上好了酒菜。

　　“喂，听说了，神之子死了。”

　　“什么？神之子，就是那个被剑仙门下诛魔令的男子？”

　　酒楼永远是诸多话题击中的地方，很多人都在讨论，天凡静静的听着，让他咋舌，这才多久，他“死亡”的消息就传遍了北域。

　　“哎，可惜啊，这样一个人杰居然就这样消失了！”

　　“嘘，小声点，要是让阴阳门的人听见了就麻烦了，阴阳门的少公子的人就在这个小镇上，好像买什么东西。”

　　身旁的同伴听到他这样说立马提醒他。

　　“听说了吗，据说神之子以前的那些朋友找阴阳门的人算账去了，就在临近小镇的一个茶园之内。”

　　“什么？有这等事，太符门那几人么，可是他们不可能是对手啊，阴世天身后可是跟着一个云天巅峰的恐怖老者啊，是阴阳门主派去保护他的人。”

　　“哎，这几人看样子也是活不了，我们赶紧吃完，去看看吧！”

　　当天凡听到这些话，脑袋轰的一声响，双眼中寒芒电闪，付了酒钱之后，他迅速离开了这里，朝着他听到的那个地方飞奔而去。

　　“阴世天，给我滚出来！”

　　一座巨大的宅院门前，三男一女出现，其中一个男子怒声喝道，一脚就踹开了宅院的大门。

　　“嘿嘿，我当是谁呢？原来死太符门的小杂鱼！”

　　宅院深处，阴世天正在和黄浦韩一起欣赏茶花，此时走了出来，两人身边各有一个如花似玉的女子，打扮的花枝招展。

　　“你们把小凡怎么样了！”

　　看到他出来，李云扬怒声问道，身后的跟着李云华和迪福，还有孙悦盈。

　　“怎么样了，嘿嘿，死了，彻底的死了！”

　　阴世天哈哈大笑，看着太符门几人那焦急和愤怒的模样，他感觉很是高兴，阴阳剑的事都被他抛到了脑后。

　　“不可能，小凡师弟不会那么容易死的，你说他死了，尸体呢！？”

　　身后李云华站了出来，压抑着自己的怒气，低沉的问道。

　　“嘿嘿，诺，那边的盆子里。”

　　阴世天对着一个方向努嘴，那个方向，一个盆子里装满了碎骨和屑肉，一只公牛般大小的黄狗吃得正香。

　　“我杀了你！”

　　太符门的几人全部大怒，连一向沉默的迪福都露出无比痛恨的神色，李云扬眼睛都红了，一声大吼，青光剑绽放神辉，刺的人张不开眼睛，数月不见，他已经迈入了凝神巅峰，也算是一个高手了。

　　“米粒之光，也敢于皓月争辉，嘿……”

　　阴世天冷笑，大手一挥，一股飓风出现，当场将李云扬给扇飞了出去，让他口吐鲜血。

　　“师弟，没事吧？”

　　李云扬扶起地上的李云扬，关切的问道。

　　“师妹你先走！”

　　他看到了黄浦韩和最后面的两个老人，他们随便一人都可以将几人全灭，他的神色很是凝重，没有想到这里有这么几个超级高手，他不想让孙悦盈涉险。

　　“嘿嘿，想走，哪里有那么容易，既然来了，就都留下吧！”

　　阴世天冷笑，大手一挥，十几个阴阳门的子弟当即将四人团团围住。

　　“嘿嘿，本公子正好缺少一个小妾，孙悦盈你今天就从了本公子吧！”

　　阴世天双眼放淫光，肆意的打量着孙悦盈。

　　“呀，公子您不要我了么？她哪里有奴家好，奴家一定会把您伺候的服服帖帖的。”

　　他身边的女子拉着他的手臂撒娇似地说道，一双眼睛闪动着媚惑的光芒。

　　“哎呦，宝贝儿别着急，晚上有你受的，这样吧，这孙悦盈就送给黄浦公子好了，哈哈。”阴世天收回目光，对着身边的黄浦韩说道。

　　“哈哈，好好，那老弟你的心意为兄受了，哈哈。”黄浦韩大笑，双眼眯起，闪动着邪光。

　　“你们，我跟你们拼了！”

　　孙悦盈脸色羞红，气得大怒，手中紫青宝剑绽放紫光，向前刺去，这么久了，她也达到了凝神巅峰。

　　“嘿嘿，泼辣的妞，很有朝气，我喜欢！”

　　黄浦韩大笑，将怀中的女人推了出去，大步向前走来，李云华和迪福见状，全部走上前来。

　　“嘿嘿，本少爷想要的人谁能阻挡？”黄浦韩大笑，盯住孙悦盈道：“能够伺候本少爷，那是你的福气！”

　　“去你娘的福气！”

　　李云扬怒火冲天，擦干嘴角的血迹，青光剑光华大作，向前刺去，李云华和迪福也一起动手，两人都在云天秘境，也是有数的高手。

　　“嘿，找死！”

　　黄浦韩冷笑，右手红芒跳到，他随手挥出三记红色的刀芒。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　云天巅峰的强者何等的强大，除去孙悦盈外，李云扬三人全部吐血倒退，脸色苍白，受了重伤。

　　“师兄！”

　　孙悦盈惊叫，将三人一一从地上扶起来，怒视着黄浦韩。

　　“嘿嘿，来吧美人，今天晚上少爷我让你尝尝腾云驾雾的感觉，哈哈……”

　　黄浦韩放生长笑，一步一步向前走去。

　　“轰……”

　　突然，远处传来一声巨响，这所茶园的门墙被人直接轰碎，一个如神似魔的身影从远处走来，手中握着一把宝剑，在地上托出一条长长的剑痕，无边的杀气从他身上散发而出，让黄浦韩和阴世天脸色狂变……


第106章 强势镇杀

　　“这，这不可能，不可能！”

　　看到这个人，阴世天当时就疯狂的吼叫起来，在圣兽手中逃生，这对他的打击实在是太大了，黄浦韩的脸色一样的很难看。

　　“上，给我杀了他，杀了他！”

　　阴世天大吼，十数个阴阳门的弟子挥舞中手中的兵刃，直接冲了上去。

　　“噗……”、“噗……”

　　天凡稳稳的向前走来，如入无人之境，每一次挥剑必然会有一颗头颅斜飞出去，根本没有人能够阻挡他，他白衣胜雪，不沾染丝毫的血迹，十几个阴阳门的死士被他像切菜一样给斩掉。

　　“小凡！”

　　“师弟！”

　　太符门四人可谓大喜过望，全部围了上来，李云扬最是高兴，嘴边还挂着些许血迹。

　　“云扬，师姐，师兄，你们还好吗？”

　　再次见到这几人，天凡很激动，虽然和他们仅仅只是相处了短短的两个多月，但是他们真正的将他当作家人一样看待，在太符门中，他感觉到了家的温馨。

　　“好，好，哈哈，终于再见到你了，和我们回去吧，有什么我们一起扛过来！”李云扬道。

　　“没错，师弟，和我们回去吧！”孙悦盈道，几人无比真诚的看着他。

　　“你们受伤了。”没有回答他们的话，天凡微微的避开几人的眼光，看着前方的阴世天和黄浦韩，道：“我为你们报仇，今天没有一个可以活着离开这里！”

　　阴阳剑被天凡拖在地上，他一步一步向着阴世天和黄浦韩走去，惊人的杀气不断的从他身上散发而出。

　　“师弟，你……”

　　李云华想要说什么，但是最终没有开口，北域关于天凡的传闻太多了，斩阴阳门数十高手，灭剑仙门十大英杰，疑是神的后裔，现在数大门派合力围攻都没有能够将他留下，现在的他太强了，和自己等人仿佛是两个世界的人。

　　“师兄，你们不要多想，不管怎么样，天凡不会忘记在太符门中的两个月，那段温暖的时光，天凡永远是你们的师弟，是你们的朋友，是太符门的弟子……”

　　天凡就那样背对着几人，真切的说道，话语真挚，包含了感情，让四人会心的一笑。

　　“好，小凡，我们为你助威，将这群王八蛋全部斩灭！”李云扬大叫。

　　“好，今日我们兄弟重聚，杀他个血流成河！”

　　天凡大喝，提着阴阳剑向前迈步，大地都在震荡，他的脚步好像与这片天地的脉动连在了一起，阴世天感觉自己的心脏好像被人捏住了一样，呼吸困难。

　　“噗……”

　　天凡坚定的向前踏步，当第七步落下的时候，阴世天直接喷出一口鲜血，就连黄浦韩也是脸色苍白，露出无比震惊的神色。

　　在大荒地的数天中，他虽然没有迈入云天巅峰之境，但是一头圣兽的指点岂是在做无用功，他对道的理解更加的清晰了，甚至比一些混元境的人还强，毕竟是一头圣兽传授了他的心得。

　　“这就是神之子，好恐怖！”

　　“仅仅只是脚步的声音就让云天境的强者吐血倒退，他到底有多强！”

　　这座茶园中已经围了很多人，看到这一幕全都露出敬畏的神色，其中更有一些修为强大的异人，看出了天凡刚才的踏步的那种奇异规律，心下无比震撼。

　　“公子先走，我来对付他！”阴世天身后的老人低语，拦在阴世天身前，挥动一把长刀向着天凡冲来。

　　“滚开！”

　　天凡大吼，眼中金芒闪动，心欲无痕毫无保留的对这个老者发动个最恐怖的神识攻击，当场将他弹飞了出去，脸色无比的苍白，身躯止不住的摇晃。

　　“什么！连阴阳门的长老都不是对手，那位前辈可是早就迈入云天巅峰了啊！”

　　这里的修者不少，对阴阳门的长老自然也不会陌生，这两人绝对很强大，但是现在居然如此轻易的就被天凡击败，让他们无比骇然。

　　李云扬更是高声叫好，几人神色震惊而高兴，虽然从种种传闻中就知道天凡如今已经无比的强大，但是真正看到，他们还是忍不住震撼。

　　“大家听我说，此人就是魔头天凡，他残忍无比，弑杀成性，还请诸位同道一起出手，为我正道除掉此魔！”

　　阴世天大叫，呼吁这里的修士一起对付天凡，但是很多人都没有动，开玩笑，这可是个魔王，惹到他绝对不会有好下场，因为有前车之鉴。

　　“阴阳门送出混元手记一份，只要谁能够取下此贼狗头，就可以得到。”

　　见人群没有反应，阴世天咬了咬牙，再次说道，让那个所有人都激动，但是最终仍旧是没有一个人上前，这里的修士全部都后退了几步，不想被托到这场纷争中去，否者怎么死的都不知道。

　　“哈哈，阴世天，知道了吧，你就是一废物，一直就是个废物！”

　　李云扬高声的嘲笑到，话语中满是讽刺，让阴世天的脸色涨得通红，愤恨的大叫：“坤老，杀了李云扬那个杂种，杀了他！”

　　天凡冷笑，神云步展开，瞬间就越过阴世天口中的坤老，直接出现在他身边，一耳光就抽了出去。

　　“噗……”

　　阴世天被直接拍飞了出去，口鼻溢血，连牙齿都脱落了，整张脸都变了形状，若非天凡不想直接杀死他，这一掌足以将他的脑袋拍碎。

　　“你也去！”

　　黄浦韩脸色不这么好看，冷冷的道，他身后的一个老人什么也没有说，面露凝重之色，和阴阳门的坤老一起向前，对上了天凡。

　　天凡也有些慎重，这两人虽然不如上次那位青衣老者那般恐怖，但是毕竟已经迈入云天巅峰多年，不是那么好应付的，有时候活得久也是一种资本。

　　“小凡……”

　　李云扬叫道，向前迈了一步，有些担忧，他深深知道两个老人的恐怖。

　　“不用担心，好好看着，看我是怎么为你们报仇，将他们一一斩掉！”

　　天凡淡淡说道，但是却有惊天的杀气从他身上发出。

　　“杀！”

　　两个老人齐声爆喝，各自挥动着手中的秘宝，强大的能量波动不断从两人身上发出，整座茶园都开始震动了起来，地上的土屑不断得朝着天穹之上飞去。

　　“轰……”

　　三人的大战无比的激烈，这座茶园不断的破碎，这两个老人很恐怖，很不简单，要是之前遇上他们，天凡还可能不会是对手，但是得到蛟龙圣兽的指点后，他的修为虽然没有提高，但是战力却比以前更加强大了。

　　金色的大手不断挥出，震的苍穹颤栗，虚空震动，打的两个老者怒吼连连，他们法宝不断被天凡给劈了出去。

　　“好可怕的肉身力量！”

　　“或许比神兵还要坚硬！”

　　天穹之上，天凡大战两个老者，看得阴世天和黄浦韩神色震动，他们自问没有那个实力可以同时和两个这样的强大人物对战，但是天凡却可以，他们的脸色皆很不好看，特别是黄浦韩，因为他已经在云天巅峰，而天凡却仅仅只是在云天中期，还低他一个境界，但是却有远高于他的战力，让他无比的嫉恨。

　　“一定要杀了他！”

　　阴世天使劲的咬着牙齿，从怀里拿出一个竹筒，嘴边露出阴笑，轰的一声将其发了出去，在天凡显出一个巨大的“血”字。

　　“嘿嘿，他必死！”

　　黄浦韩亦冷笑，从怀中摸出一张小旗，抖手扔向了高天。

　　“这两个王八蛋！”

　　太符门的四人脸色皆很难看，怒视着对面的两人。

　　“嘿嘿，先宰了你这个小杂种！”

　　阴世天冷笑，向着李云扬等人走去。

　　“哼……”

　　一声冷哼自高天之上传来，一张巨大的五行阵图横贯苍穹，缓缓的落下，挡在李云扬等人身前，同时金芒璀璨，一张巨大的“卍”字神印自天凡头顶浮现，缓缓飞出，瞬间放大数倍，将四人全部笼罩。

　　阴世天脸色阴沉，在两道神印之上他感觉到了强大的禁制，不是他现在的实力可以撼动得了的，他不想自取其辱。

　　黄浦韩冷笑，走上前来，让阴世天眼前一亮，这可是云天巅峰的人物，虽然不如高空之上的两个老者，但是毕竟远比自己强大的多。

　　“轰……”

　　但是结局让他失望了，黄浦韩仍旧是没有能够轰开两道禁制，虽然让它们疯狂的颤动，但是却怎么也无法破开。

　　这就是天凡最近感悟出来的，只要他不死，没有人能够破开两道禁制，除非是实力远胜于他的人动手，否者没有破开的可能。

　　“可以结束了！”

　　高天之上，天凡爆喝，周身银芒闪烁，无数的银色莲叶在其周身飞舞，将他衬托的无比神圣。

　　“斩！”

　　一道惊天神剑出现在他头顶，携灭世之威，当空落下，将虚空都震出一个小口子。

　　“噗……”

　　阴阳门的长老无法抵挡，眼睁睁的看着自己的宝物被毁，银色的剑芒瞬间落在他的身上，一团血雾在天穹之上炸开。

　　“你也死吧！”

　　天凡展开神云步，在原地留下一个残影，瞬间就出现在黄浦世家那名长老面前，眉心中一轮金色的太阳升起，发出万丈豪光。

　　“噗……”

　　一把金色的神识天剑从他眉心飞出，超越了时间和空间，瞬间从黄浦世家的长老额头穿过，直接毁灭了他的灵魂，只剩下一具躯壳从高天之上坠落。

　　“该你们了……”

　　天凡的身影直接消失在高天之上，出现在阴世天和黄浦韩身前，冷冷的说道，杀气震惊九重天……


第107章 斩阴世天

　　茶园之中所有人震惊到了无以复加的地步，这才多久，两个云天巅峰的老辈人物就被眼前这个人给斩了，让那个人恐惧。

　　“蹬蹬……”

　　冰冷的目光，惊人的杀气，让阴世天和黄浦韩直接倒退了数步。

　　“杀了他们！”

　　身后李云扬大叫。

　　“你，你要干什么！？”

　　阴世天一边后退，一边叫道。

　　“不干什么，杀你们而已！”

　　天凡冷声道，金色的大手直接挥了出去，将阴世天远远的抽飞了出去，大口吐血，这两人他都无比痛恨。

　　“还有你！”

　　天凡冷喝，向前迈步，手中阴阳剑直直的劈了下去。

　　“轰……”

　　黄浦韩毕竟是云天巅峰的强者，自然不会如同阴世天那般狼狈，整个人爆发出一团红色的光华，一把红色的能量刀出现在他手中，同时数根奇异的棒状物浮现，朝着天凡携飞了过去。

　　“哼……”

　　天凡冷哼，五行阵图飞回，直接将它们崩飞了出去，远远的落了出去，插在地上，同时金色的大手再次挥出。

　　“砰……”

　　黄浦韩同样挥出红色的拳头，但是下场很凄惨，直接被抽飞了出去，右拳被当场拍碎，骨头渣子都露了出来。

　　“黄浦韩，我和你没有丝毫的过节，但是你却屡屡的陷害围杀我，今日我看谁还能救你！”天凡冷笑，向着前方走去。

　　“嘿嘿，你杀不了我！”黄浦韩道，脸上充满了讽刺的神色，从怀中拿出一张土灰色的卷轴。

　　“不好！”

　　天凡惊讶，迅速向前冲去。

　　“再见！”

　　他冷冷的看着天凡，“唰”的一下拉开手中的横卷，一团银芒从其中冲出，包裹着黄浦韩的身体直接消失在这里。

　　“怎么回事？”

　　“那是！是空间卷轴！不愧是古武世家的传人，身上居然带着这种东西，那绝对是宝贝！”

　　这里不乏见识宽广的人，看出了黄浦韩用的东西，那是空间定位卷轴，也就是一座小型的空间法阵，可进行定位传送，是非常珍贵的宝物，即便有再多的钱也难以买到，现在黄浦韩十有八九已经回到了黄浦世家中。

　　“你，你要干什么？”

　　阴世天后退，天凡那冰冷的眼神让他忍不住颤抖。

　　“你说呢？”

　　天凡神色冷漠，金色的大手直接拍了出去，像抽沙包一样将阴世天拍出去数十丈远，鲜血横飞。

　　“小畜生，你得意不了多久，我阴阳门的大军马上就要赶来了，你逃不了！”

　　阴世天嘴里不断的冒血，他恶狠狠的盯着天凡。

　　“砰……”

　　对此天凡没有什么好说的，一耳光就甩了出去，阴世天整张脸都变形了。

　　“你！”

　　“砰！”

　　阴世天大吼，这是侮辱，赤裸裸的侮辱，天凡并不想一击杀死他，否者以他的肉身力量，绝对可以一掌将阴世天拍碎。

　　“诸位救我，日后我登上阴阳门主大位，一定奉你们为客卿。”

　　阴世天一边捂着脸后退，一边向周围的人求救，但是却没有一个人愿意上前。开玩笑，场中间那位连剑仙门的传人都敢杀，他们上去不是送死么。

　　“哈哈，阴世天，你这个卑鄙无耻的东西，这就是你的最终下场！”

　　李云扬非常高兴，和其他三人走上前来。

　　“师弟，不要杀他，他是阴阳门主最宠爱的儿子，如果杀了他会很麻烦的。”

　　孙悦盈有些担忧，这可是阴阳门主最宠爱的儿子，阴阳门主那可是混元秘境的强者，如果阴世天死亡，那阴阳门主可能会亲自出动来灭杀天凡，现在的天凡绝对没有和混元秘境的人物抗衡的实力。

　　“小凡，这……”

　　李云扬也有些担忧，这样说道。

　　“哈哈，姓天的，放了本公子，一切都好商量，我可以当做一切都没有发生过，并且让父亲大人放弃对你的追杀，他可是最疼我的。”

　　听到孙悦盈的话，阴世天顿时来了精神，从地上站了起来，扯出一个极其难看的笑容，对着天凡说道。

　　“噗……”

　　但是迎接他的是一只金色的大手，依旧是抽在他的脸上，让他当场横飞了出去，撞在一堵墙上。

　　“你！”

　　阴世天惊怒，没有想到天凡还敢动手：

　　“如果你再敢动手，我绝对不会放过你。”

　　“砰……”

　　依然是一只大手拍来，阴世天整个脸都变形了。

　　“没有以后了，今天谁也救不了你。”

　　天凡淡淡的开口，让很多人都打了个寒颤，这主真敢动手？要知道这可是一位混元秘境，阴阳门主最宠爱的儿子啊，阴阳门主那是出了名的护短，杀了阴世天，将会引来他的疯狂报复的。

　　阴世天更是神色巨变，没有想到天凡真敢动手，一点也不在意得罪一名混元秘境的强者。

　　“你，你真要杀我！”

　　他颤抖着说道。

　　“当然，你认为我在杀一只狗也可以！”

　　天凡冷笑，一脚就踹了出去，将阴世天整个人踢得横飞出去数十丈远。

　　“不，不要，别杀我，我发誓，以后再也不找你的麻烦了。”

　　阴世天终于怕了，脸上露出无比恐惧的神色，看着天凡一步一步的朝着他走去。

　　“不杀你，天理都难容！”

　　天凡冷冷的会说道，从地上捡起一杆长枪，直接刺了出去，从阴世天胸膛穿过，将他直接洞穿。

　　“啊！”

　　阴世天痛苦的大叫，凄厉无比。

　　“再见了阴世天，魂葬此地吧！”

　　天凡冷喝，用力的将手中的长枪掷了出去，金色的长抢犹如一道闪电，划破长空，金光刺眼，带着阴世天向着远空飞出，插在不远处的一座山岭之上。

　　阴世天凄惨的大叫，鲜血长流，但却难以挣动一下，凄惨的叫声也不知道在这里回荡了多久，而后声音慢慢的低了下去，最后彻底的消失，至此，阴世天死亡，为他以前的种种行为付出了惨重的代价。

　　金色的长枪在轻轻颤动，在阳光的照射下，闪动着慑人心魄的寒光，犹如战神的绝世兵器降临人世间，不可撼动。

　　鲜血止不住的倘落，滴落在的地面，响声并不大，但却震慑人心，所有人都张口结舌，心中恐惧，这主可真敢做啊，连混元秘境强者的亲子都敢杀，没有丝毫的顾忌。

　　在这一刻，时间仿佛都停了下来，空间好像凝固了一般，茶园之中所有人心中都升起一股寒意，刺骨的凉气没入身体，茶园内的所有人都被镇住了！

　　天凡肉身无双，神力惊世，将阴世天丢出去数百丈远，钉死在山岭之上，鲜血染红了那一面山坡。

　　“神之子，太可怕了……”

　　良久之后，有修者发出这样的感叹。

　　“师弟，你……”

　　连孙悦盈他们都很吃惊，没有想到天凡这么大胆，说杀就杀。

　　“杀得好，这样的人不杀的确是天理难容！”

　　李云扬高声叫道，称阴世天该杀，有什么大家一起面对，死也不怕。

　　“轰……”

　　突然，外面传出巨响，有数股强大的气息远远的传来，让这里的很多修者惊动，这几股气息很强，很恐怖。

　　“来了么？”

　　天凡冷笑，毫不在意，转过身躯，漠然的看着前方……


第108章 战血沸腾

　　茶园之中，天凡就那样静静的立在那里，一动也不动，阴阳剑斜握在手，他冷冷的看着冲上来的一群人。

　　“是你，你没死？！”

　　为首的是一个青衣老人，正是之前追杀他的人中最强的人，这个人比方才的两个老头要强大得多，在他身边还有一个老妇，同样很不一般。

　　他现在已经被阴阳门奉作客卿长老，地位很不一般，他们接到阴世天的血信，立马赶了过来，没有想到在这里遇上本该死去的人，他的脸上充满了震惊的神色，不敢想象这个人居然能够在一头圣兽手中逃离。

　　“公子呢？”

　　青衣老人身边的老妪道，手中握着一根拐杖，看着一副要倒下的模样，但是天凡却一点也不敢轻视，在这个老妪身上他感觉到了浓重的阴阳之气，怕是不比青衣老人弱上多少。

　　“你们先走，回太符门去。”

　　天凡对李云扬四人传音，这里接下来必将有一场恶战，四人修为并不高，不足以抵挡，且他也不想让四人淌进这场浑水中来，他杀了阴世天，阴阳门主不会善罢甘休的，他不想连累他们。

　　“不行，有什么事我们一起扛过！”

　　李云扬回应，四人都不愿意离开，称不可能丢下他一个人，就算是死也要一起，并肩战斗。

　　“不行，你们先走，我随时可以离开，他们拦不下，不要给阴阳门和剑仙门他们留下对付太符门的借口，快走，你们走后我就离开，他们拦不住！”

　　四人的话让天凡非常感动，但是他并不是鲁莽的人，权衡利弊，坚决不同意四人留在此处。

　　“那好，你要小心，我们在太符门等你！”

　　李云扬沉声道，他们知道自己留下来非但帮不上什么忙，反而会成为天凡的累赘，和孙悦盈三人慢慢的向后退去，影入人群中消失不见。

　　“我问你话，公子在哪里！”

　　老妪将手中的拐杖在地上狠狠的一蹴，语气森然，再次问道。

　　“我还站在这里，你觉得他会在哪里？”

　　天凡冷冷的笑着。

　　“长老，公子，公子他死了，在那边的山岭上，连保护他的坤老也不见了。”

　　终于，她身后的阴阳门的一个弟子发现了阴世天的尸体，惊恐的叫道。

　　“轰……”

　　这句话简直就是一个晴天霹雳，让这名老妪和青衣老者的脑袋一阵空白，阴世天死了，被人给杀了，这是天大的事，他们绝对脱不了干系。

　　“你这个小畜生，你竟敢如此，啊！你就是有一百条命也不够赎罪，我要抽你精魂，将你喂狗，三魂七魄永镇公子墓前！”

　　那个老妪大叫，出离了愤怒，浑身黑芒暴涨，手中蛇形拐杖白光一片，阴阳气息如海水一样浩瀚无边，向前压来。

　　“杀！”

　　他身后，数十阴阳弟子大喝，挥舞着手中的兵刃，神华冲天，将这里全部淹没了，只有恐怖的能量波动在弥漫。

　　茶园中还有很多人，迅速的远离了出去，站在数十里外，朝着这边眺望。

　　“卍解！”

　　清冷的声音从天凡口中传出，他直接动用了目前最强大的神技能，“卍”字金印浮现，光华璀璨，化作一边神光将天凡包裹，一把完全由能量化作的金色神剑出现在他手中，毁灭性的气息不断的从上面传出。

　　“噗……”

　　毁灭性的一剑直接挥出，天凡上来就使用最强神技，没有给这些人丝毫喘息的机会，当场就将冲在最前方的数名阴阳门子弟拦腰截断。

　　“孽障！”

　　老妪大叫，和青衣男人一起向前，天残腿迷迷茫茫，无数的腿影化作一片洪流冲向天凡，老妪更是挥出了阴阳图，两大超级神通一起向着天凡压来，带给他强大的压力。

　　“轰……”

　　神灵天心诀不愧为无上玄法，金色光华冲霄，天凡大吼，强盛的血气让整个虚空都在颤动，他浑身绽放金芒，手中金色的能量神剑带着强盛的神力直接迎上去。

　　绝强的对决，整个茶园都被毁的差不多了，到处都是残破的，到处都是裂痕，三人已经打到了高空之上，天凡以一敌二，即使是他得到了老圣兽的指点，但是毕竟修为还没有到达云天巅峰，无法压制两人，且微微处在下方。

　　“竟然敢对公子动手，你这个小畜生，我要扒了你的皮点天灯！”阴阳门的老妪满脸都是皱纹，不断的向前挥动手中的拐杖。

　　“杀就杀了，你能拿我怎么样！”

　　天凡左手捏五行法诀，右手挥动天锁斩月。

　　一张银色的五行阵图从他身后冲起，轻轻的旋转，神圣的气息弥漫而出，五行图上很多的细小纹络仿佛活了一般，微微的闪动光华。

　　“今天斩你身体，灭你神魂，让你永世不得超生……”青云老人开口，向前挥动手掌，几条红色的光柱在他身后冲起，汇聚成一片红海先前压去。

　　“老东西，我与你无冤无仇，是你自己参与进来的，死了不要谁也别怨！”

　　天凡冷喝，心欲无痕全力运转了起来，无数的精神异力围绕在他的身边，组成十八道无行的结界，让两个老人身躯都有些震动。

　　三人的战斗开始，神芒崩现，各种神通战技不断出现，震出一波一波的飓风。

　　“好可怕的家伙……”

　　很多修者都没有离开，站在远处向着这边眺望，那两个老人的恐怖他们能够清晰的感觉到，绝对不是之前的两个老人可以相比的，但是却依旧无法奈何天空中的那个少年。

　　“又有人来了！”

　　“那是，黄浦世家的人！”

　　有人看到了来人举动着的大旗，脖子都缩了一下。

　　“嘿嘿，小畜生，今天你无论如何也走不了了！”阴阳门的老妪冷笑，他感应到了黄浦世家的人到了。

　　“哼，我想走，你们就是再来几人也拦不下！”

　　天凡冷笑，他有神云步在身，如今对这套步伐更加纯熟了，除非混元秘境的强横人物来了，否则没有一点留下他的希望，他现在没有受伤，处在巅峰状态。

　　“杀！”

　　后方响起杀喊声，黄浦世家的人终于杀到，什么话也没有说，当场就有一个老者飞天而起，加入到了战团之中，红色的刀芒充斥在这片空间之中。

　　“砰……”

　　三人一起动手，天凡压力顿时倍增，被直接震退了出去，身躯一阵摇晃。

　　“杀了那个魔头！”

　　“斩了小畜生，将他永镇炼狱。”

　　“胆敢于我们黄浦世家作对，不加礼敬，杀无赦！”

　　阴阳门和黄浦世家的人在下方叫嚣，各种肮脏的字眼层出不穷，一个个眼睛里都闪动着森然的寒光。

　　“杀！”

　　空中三人爆喝，同时催动秘术，一时间天空之上神华满目，恐怖的神力波动源源不断的传来。

　　“天刀三式！”黄浦门的老人大喝，左手出现一把漆黑的魔刀，冷冽的寒光从其上发出。

　　“轰……”

　　天凡左手捏五行法印，数张银色的阵图出现在他身边，将三人的攻击一一拦下，但是他也因此受到了震动，脸色显得有些苍白。

　　“轰……”

　　天凡向前挥动神剑，毁灭性的金光化作一道匹链向前击去，即使是三个老人非常强大，也被这一剑逼得后退。

　　“老祖无敌，杀了小畜生！”

　　“和我们作对，神之子算什么东西，给我提鞋都不配，长老杀掉他！”

　　这是一场非常强大的对决，四名超级强大的高手对战，将虚空打得无限扭曲。

　　“唰……”

　　战斗中，天凡对着三人露出一个诡异的微笑，天锁斩月爆发出无比强盛的金芒，一剑将他们扫了出去，他脚踩神云步，瞬间就消失在天穹之上。

　　“啊……”

　　下方惨叫声传出，天凡直接出现在阴阳门和黄浦家的子弟中央，金色的能量神剑横劈竖斩，每一次挥动，必然有数颗头颅飞出，这些人最强的都才云天初期，没有人可以和他抗衡，不说一步十杀也差不多了。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　血光迸溅，天凡手中的金色神剑连续挥动，转眼间数十颗人头已经滚落下高天，无头的尸体更是不断坠落，这是他最强大的一剑，天锁斩月不是这些人可以抗衡的。

　　他像是一个生命收割者一般，在阴阳门和黄浦世家的队伍中杀进杀出，肆意的收割生命，神剑所向，无人可挡，所向披靡。

　　血光还在迸溅，天凡似是战意滔天的杀神，他白衣胜雪，但是此刻也有不少的血迹沾染在他的衣服之上，那是敌人的鲜血，让他体内的战血在沸腾。

　　“啊！孽障！”

　　阴阳门和黄浦世家的长老眼睛都红了，直接向着下方冲来。

　　“哼……”

　　但是他们的速度怎么可能和天凡相比，神云步举世无双，他们仅仅只是赶上天凡的残影，他的真身已经出现在高天之上，手中长剑遥遥的指向他们。

　　“你们，杀我，凭什么！”

　　清冷的声音从天凡口中传出，让三个老者直欲发狂，一个个怒吼着朝着上方冲去，各自发出自己最强大的攻击，虽然逼得天凡有些狼狈，但是却无法打中他。

　　青衣老者最是震惊，这才多久，眼前这个少年已经可以和他相抗衡了，进步太快了，让人胆寒。

　　如果他知道天凡是受到了圣兽的指点的话，估计他看了天凡都会身躯发抖，哪里还敢和别人一起围杀他。

　　“你们能杀我吗？”

　　天凡冷哼，手中神剑平举，指向三人，无边的杀气从他身上发出……


第109章 以一敌三

　　烈日如虹，北域的天空依旧是那样的阳光，但是这片地域的一座茶园之中，气氛却是紧张到了极点。

　　天凡白衣胜雪，但是身上却沾染了些许血迹，此刻还没有干涸。他手中的金色神剑遥遥的指向前方，对准了空中的三个老人，令空中的肃杀气氛冷到极点。

　　阴阳门子弟和黄浦世家弟子惊恐后退，抱着那些无头的残躯，像避死神一般，远远的离开，退出去数十里才停下来。

　　黄浦世家和阴阳门的那名老妪气愤到了极点，一双眼睛满是森然的神色，直欲发狂，他们带来的门下被天凡片刻间就屠杀尽半。

　　“想不到，才短短数日而已，你的战力居然提升了这么多，一定有什么奇遇吧！？”

　　青衣老者开口，眯着一双眼睛，他有些后悔了，他发现自己越来越看不透眼前的这个年轻人，他整个人好像都被一层迷雾笼罩着。

　　天凡握着手中的金色神剑，一步一步向着对面的三个老者走去，根本看不到他有任何压力，冷静与镇定有些可怕，面对三个早已迈入云天巅峰的老辈人物，他没有丝毫的畏惧，步履坚定，战血沸腾。

　　“说那么多干什么，你们不是想杀我吗，动手吧！”

　　天凡周身闪动着淡淡的金芒，强大的战意直冲云霄，神云步展开，他一步就迈了出去，手中金色神剑斜斩而下。

　　远方所有人都惊动，一个云天中期的晚辈，同时对早已迈入云天巅峰多年的老辈人物动手，神武大陆上估计也就他有这个胆量了。

　　“竖子狂妄！”

　　青衣老者喝道，不管怎么说，他也活了接近两百岁了，被一个后生晚辈这样挤兑，颜面上很是过不去。

　　阴阳门的老妪远远的跃上高空，避开了那道璀璨的剑芒，手中蛇形拐杖发出浓浓的黑雾，将她包裹，她一仗挥了下来。

　　与此同时，黄浦世家的长老也冲天而起，挥动手中的魔刀，向前砸下，漆黑的魔刀闪烁红芒，强大而又诡异的气息从上面不断的传出。

　　“砰……”

　　天凡手捏五行法印，一张银色的阵图横贯了苍穹，他脚下一朵又一朵的莲花出现，每一次迈步，必然会有一朵银色的莲花在他脚下绽放，此刻他就如同神王降世，无数道银色的剑芒在他身边浮现，将漆黑的魔刀直接崩飞了出去。

　　天穹之上，激烈的大战爆发了，不时有恐怖的波动传出，还好四人是在天空战斗，如果是在地面之上，那不知道又得毁去多少土地。

　　天凡白衣飘飘，以一敌三，虽然很吃力，但是却不能让他退缩，他体内的战血已经完全被点燃了，战意冲天。

　　“轰……”

　　红芒如血，黑华如雾，阴阳门的老妪和黄浦世家的长老不断出手，配合青衣老者的天残腿，将天凡逼得不断后退，挨了不少的攻击，口中流下了鲜血。

　　“再来！”

　　第一次，天凡被横扫了出去，他用力的擦掉嘴边的血迹，浑身爆发最璀璨的金芒，晃的对面的三人眼睛一阵生疼，他大步向前迈去，金色的大手直接拍下。

　　“砰……”

　　他的肉身何等强大，尽管三人一起动手，但也同样不是对手，被拍飞了出去，双臂都有些麻木了。

　　“哈哈……”

　　天凡放声大笑，一步一幻灭，神云步被施展到极致，不断的穿梭在三人之间，金色的拳头不断砸出。

　　三个老人现在很憋屈，天凡不再和他们正面抗衡，他的那种步伐太神妙了，连修炼了天残脚的青衣老人也跟不上，几人现在被动的承受天凡一波又一波的攻击。

　　“啊，小畜生，有本事正面和我们战斗，这样躲避算什么！”

　　阴阳门的老妪怒声叫道。

　　“你们三个老不死的一把年纪都活到百岁开外了，三人围攻还要我正面相抗，你不如叫我不动，直接让你们杀算了！”

　　天凡一边战斗一边说道，一点也不给老妪面子。

　　“砰……”

　　金色的拳头压迫苍穹，天凡浑身都被金芒笼罩着，他脚踩神云步，以极快的速度闪到老妪身旁，将她远远的砸飞了出去，手中的蛇形拐杖都出现了裂痕。

　　他得理不饶人，欺身而上，直接一剑劈出，金色的神光强大无匹，破灭一切，当场将老妪的蛇形拐杖给劈成了碎片，三人中数她最弱，青衣老人最强。

　　“轰……”

　　黄浦世家的长老挥动手中的漆黑魔刀，将黄浦家的绝学打了出来，青衣老人更加恐怖，他直接飞了上去，满天都是他的腿影，将虚空震得不断作响。

　　“噗……”

　　天凡以神剑相抗，但是最终还是被弹飞了出去，受了重伤，一口鲜血喷了出来，他抬起右手，用力的抹去嘴边的血迹，眼中神光湛湛，生死战斗永远是提升修为的最佳途径。

　　“啊，杀了他，杀了这个小畜生！”

　　阴阳门的老妪披头散发，满手都是血迹，是生生被天凡给震出来的，她不断的结印，竟然一下就发出三张阴阳图，一起向着天凡轰去，同时她彻底的发狠了，一只漆黑的大手探出，上面有滚滚的黑色为爱在弥漫，还有白色的光华在飘荡。

　　阴阳大手印！

　　这是一场惊天动地的对决，天凡以云天中期的修为对抗三位云天巅峰的老辈人物，让远方所有人深深的敬畏。

　　“啊！”

　　到了现在黄浦世家的长老和阴阳门的老妪早已杀红了眼睛，今日吃了大亏，让两人气血狂涌。青衣老人还好，毕竟死去的那些子弟和他一毛钱关系也没有，虽然他名义上是阴阳门的长老，但是他并没有将这个门派放在心间，一切只是为了自身的利益。

　　“轰……”

　　天凡身边，无数的银色古字浮现，围绕着他轻轻的旋转，金色的神剑被他收了起来，化作“卍”字金印悬浮在他头顶，垂落下丝丝金色的光幕，将他牢牢的护在其中，银色的古字迅速震动起来，天空之上一个巨大的“镇”字浮现，散发着无比神圣的气息。

　　“镇！”

　　天凡冷喝，双手不断结出道道玄奥的法印，“镇”字银芒璀璨，直接朝着对面的三人压了过去。

　　“噗……”

　　三人各自打出秘术对抗，也就是这个时候，天凡脚踩神云步，瞬间出现在阴阳门的老妪身边，阴阳剑破空而下。

　　“噗……”

　　一只苍老的手臂远远的飞了出去，同时伴随着老妪凄厉的惨叫，响彻在整个茶园上空，让远方的诸多修者狠狠的打了个寒颤。

　　天凡此刻浑身是伤，衣服已经被染红了，但是他的气势却没有丝毫的减弱，强大的战意不断的从他身上散发了出去，他将染血的阴阳剑抬起，再次指向了前方的几人……


第110章 阴之血灵术

　　天空的太阳已经慢慢的要落下了，大地被染上了一层黄晕，都说夕阳无限好，但是此刻却没有一个人去关注，因为高空之上四道人影在对峙，冷冽的杀机充斥在这片空间。

　　最凄惨得要数阴阳门的老妪了，此刻不仅武器被毁，连一只手臂都被斩了下来，她无比怨毒的盯着天凡。

　　“你们能杀我吗？”

　　天凡平举滴血的阴阳剑，遥指三人，神色漠然，眸光明亮。

　　“小辈狂妄！”

　　青衣老人大怒，浑身青光暴涨，双腿更是被红芒所笼罩着，一道道红色的腿影朝着对面的天凡踢去，空间都在颤动。

　　黄浦世家的长老也动手，手中漆黑的魔刀用力的劈了出去，数百道红色的刀芒震碎一切有形之质。

　　阴阳门的老妪怨毒的咆哮，单手结印，向前撒出无数的黑色光球。

　　“轰……”

　　天凡头顶，“卍”字金印剧烈的颤抖着，他的身躯一阵摇晃，金色的大手向前拍了出去，同时在他身后，三道璀璨的金色光柱升起，如同三道瀑布，每一道都散发出让人心悸的神力波动。

　　“轰……”

　　三道璀璨的金芒横空而过，划破长空，分别对着三人发动最恐怖的攻击。

　　“铿锵……”

　　天凡爆喝，战意无限，阴阳剑出现在他手中，五行剑诀挥洒自如，以阴阳剑为载体，无数的银色剑芒发出，将整个苍穹都覆盖在了其中。

　　四人的大战，在天空之上产生一股股强大的能量罡风，方圆十里内的白云被全部震碎。

　　“阴之血灵，杀！”

　　黄浦世家的长老大喝，他手中的漆黑魔刀不断的颤动，双手打出一道道诡异的法印，最后咬破自己的中指，一滴鲜红的血液落在刀身之上，顿时一波一波的红色光圈向着四周扩散而去，天空顿时变得暗淡了下来，好像被一层血雾给笼罩了。

　　“吼……”

　　一声让人头皮发麻的叫声从刀身之上传出，无数的血珠从它身上浮现而出，汇聚成一片血色光幕。

　　“吼……”

　　又一声叫声传出，血色的光幕不断的颤抖起来，天凡神色凝重，他感觉到了一股无比邪恶的气息，原本他以为这是一件鬼兵，但是眼下看来并不是，这更像是一道禁忌法术。

　　“这是！”

　　连青衣老人都露出惊讶的神色，看着黄浦世家的长老，神色非常的不自然。

　　“对，就用这个，杀死他，杀死他！”

　　阴阳门的老妪盯着天凡，露出无比怨毒，无比残忍的神色。

　　“啵……”

　　血色光幕轻颤，然后破开，一头血粼粼的怪物从其中迈了出来，它高若三丈，身体完全是由血液凝聚而成，两只手指甲比刀还要锋利，比筷子还要长，双眼呈绿色，额头上有红色血经暴露。

　　“吼！”

　　它一声大吼，带动着满天的血煞之气，让所有人头皮发麻。

　　铿锵之声不绝于耳，天凡迅速行动了起来，阴阳剑脱手而出，发出嘹亮的剑鸣，淡淡的银光在上面散发，呼啸着朝着血灵冲去。

　　“噗……”

　　阴阳剑何其犀利，当场就将这头血灵从中破开，但是天凡却没有一点的高兴，反而露出更加凝重的神色。

　　“什么？这么容易就被破开了？”

　　“不会吧？这什么玩意？”

　　看着这一幕，所有人都有些发呆，这就是搞出了那么大的阵势出场的血色阴灵？还以为有多么的强悍。

　　但是接下来，所有人安静的闭上了嘴巴，瞪大了眼睛看着远空的一切，血色的阴灵被破开后，居然化成了两个一模一样的血灵子，连周身的气息都是那么的一致。

　　“嘿嘿……”

　　黄浦世家的长老得意的笑道，这是黄浦世家典籍中的一项禁忌秘术，几乎没有人能够破解开。

　　“吼……”

　　两个血灵大吼，周身煞气惊天，带动着浓烈的死亡气息朝着天凡狂泵而去。

　　“噗……”、“噗……”

　　阴阳剑斜斩而出，在神云步的帮助下，再次将两个血灵劈中，然而却让所有人胆寒，因为现场之中出现了四个血灵子。

　　“杀！”

　　与此同时，三个老人也开始动手了，天残腿横空而过，将虚空都要踏碎了，阴阳门的老妪最是狠毒，他带动着滔天的黑雾向前冲去，连空气都发出“扑哧扑哧”的声音。

　　金光璀璨，天凡遇到了大麻烦，现在等于是七个人在一起围攻他，就算他是铁打的也不可能同时对抗这么多强大的存在。

　　“砰……”

　　天凡被撞了出去，大口吐血，脸色一下苍白了不少，身上的衣服都被鲜血给染红了，但是他没有一点畏惧，丝毫也不担心，眸光明亮无比。

　　“嘿嘿……”

　　阴阳门的老妪发出嘶哑的笑容，整张脸上的皱纹全部堆积在了一起，像是一个老巫婆一样。

　　“噗……”

　　又一次，天凡被击飞了出去，身上多处一个血淋淋的伤口，不断有鲜血从其中流下，他的身躯都有点微微的晃动。

　　“再来！”

　　天凡冷然的看着几人，神灵天心诀迅速的运转起来，一只金色的手掌直接拍了出去，荡起一股猛烈的狂风，将四个血灵都给吹飞了出去，阴阳门的老妇更是直接挨了一巴掌，整个人横飞了出去，撞碎了地下的一堵破墙。

　　天凡对阴阳门的人可谓没有半分好感，屡屡与他作对，这个老妪更是张口一个畜生，闭口一个畜生，自然格外的受到天凡的招呼。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫从她口中发出，天凡脚踩神云步，直接出现在她身边，一脚将刚刚腾飞起来的她踹了下去，躺在大地上吐血，仅剩下的一只手臂艰难的支撑着身体站起，她恼怒到了极点，今天颜面可谓是彻底的没有了。

　　“你们，凭什么杀我！”

　　天凡转身，眸光凌厉，杀气惊天。

　　“嚣张的小辈，让你知道阴之血灵术的厉害！杀！”

　　“早该了结他！”

　　黄浦世家的长老和青衣老者同时大喝，一起向前攻杀而去，四个血灵围绕在黄浦世家的长老身边，发出让人头皮发麻的叫声。

　　“噗……”

　　青衣老者挥动天残腿，速度快到极致，刹那间出现在天凡身边，一脚踢在了他的胸口，当场让他喷出一颗血迹，但是这一切来得这么顺利，让他心下狠狠的一跳，可是还没等他来的及做出反应，天凡一把抓住了他的脚腕，对他露出一个诡异的微笑。

　　“不好！”

　　“噗……”

　　几乎是在同一时间，一个金色的拳头的当空落下，直接穿透了他的胸膛。

　　“咝……”

　　远空诸多修者胆寒，如此战斗的方式他们绝对不敢想象，以命搏命。

　　“啊！”

　　青衣老者惨叫，他的胸口被生生的轰出一个拳头大小的血洞，鲜血长流，被天凡一耳光抽了出去。

　　“血魔出世，送你下地狱！”

　　黄浦世家的长老冷喝，双手不断结印，四个血灵仰天嘶吼，带动着滔天的煞气，如滚滚的黄河，向前压来。

　　“地狱？地狱敢收我吗！”

　　天凡冷笑，黑发根根倒竖，手中阴阳剑不断向前挥动，银色剑芒纵横四方，血灵子一个接着一个破碎，但是它们好像永远不死一样，杀掉一个就出来两个，无穷无尽。

　　“嘿嘿，你永远也毁不掉它们！”

　　黄浦世家的长老道，口中念念有词，天穹之上的血灵子已经到达了八个，它们接到指令，嘶吼这朝着天凡扑出，挥动着比筷子还要长，比刀锋还要利的黑色指甲。

　　“哧……”

　　天凡侧身，躲过一个血灵子的攻击，血灵子的爪子抓在了远处的一座山岭之上，当场将那里腐蚀出一个宽大的洞坑。

　　“好可怕！”

　　“这就是古武世家的秘术，没有一个是好惹的，都有压底的秘法和神兵，无人可以撼动！”

　　远方所有人都在议论，神武大陆第一仙派，两大神朝，四大古武世家，底蕴深厚的让人惊悚，没有人可以撼动，他们的秘术顺便传出来一种也足以惊世，是让所有人打破头颅都要抢夺的东西。

　　“血灵子，杀！”

　　黄浦世家的长老冷笑，双手结出一道又一道的法印，八个血灵同时舞动筷子长的锋利指甲和一寸长的獠牙，疯狂的向着天凡进攻。

　　“吼……”

　　嘶吼声不断，八头这样杀不死的血灵何其可怕，天凡不断的挥动手中的阴阳剑，发出淡淡的银色光芒，每一次都是将一个血灵从中斩断，但是每一次斩断后，两个一模一样的血灵再次出现。

　　“哈哈，好好，杀了他，杀了那个小畜生！”

　　阴阳门的老妪怨毒的大叫，阴阳门的残余弟子上前来扶她，但是也被她给打了回去，她要站在最近的地方看着天凡死去。

　　连青衣老人都没有动手了，远远的还在立在一边，看着黄浦世家的长老，这种秘术实在是有些可怕，如果在同等的修为上，谁可以打败？可以想象，开创这一秘术的人绝对是一位傲视古今的惊艳之才。

　　“黄浦无敌，黄浦无敌！”

　　远处，黄浦世家的弟子高声呼喊，摇晃着手中的兵刃。

　　“噗……”、“噗……”

　　天凡连连挥动手中的神剑，也不知道劈出了多少剑，每次都命中目标，但是他眼前的学灵子却是越来越多，已经有近百个血灵子将他团团的围住，好像永远也消灭不了。

　　“哈哈，放弃吧，没有什么攻击能够让那个它们破灭，它们都是至阴的存在，除却至阳之物，它们什么也不怕！”

　　黄浦世家的长老得意的大。

　　天凡神色漠然，古井无波，轻轻的割裂自己的中指，鲜红的血水流出，带着淡淡的金芒，被他均匀的抹在阴阳剑之上。

　　近百的血灵子吼叫连连，带动着滔天的血煞之气，至阴至寒，向前扑来。

　　“哧……”

　　阴阳剑黯淡无光，瞬间割裂一个临近的血灵子，顿时冒起一股青烟，这个血灵子发出一声毛骨悚然的惨叫，无比的凄厉，当场化作一片血雾，消散在天穹之上。

　　远处，黄浦世家的长老神色大变，露出极度震惊之色，他已经感觉到了，血灵子这一次无法复活了，彻底的消散了……


第111章 斩灭老妪

　　凄厉的惨叫回荡在苍穹之上，第一个血灵子化作一股青烟消散在天地间，镇住了所有人，黄浦世家的长老神色大变，不敢相信。

　　“噗……”、“噗……”

　　天凡古今无波，神色漠然，手中阴阳剑闪烁着淡淡的金芒，此刻他完全没有动用神力，那是他血液里的颜色。

　　至阴至邪的血灵之不断消散在天地之中，无法再次重生，彻底的毁灭。

　　“不，这不可能，这不可能！”

　　黄浦世家的长老大叫，他无论如何也不相信眼前这一切，那个身躯被血染红的青年仅仅只是轻轻的挥动手中的长剑，没有恐怖的神力，没有强大的战技，仅仅只是抬手，挥剑，但是就是这么简单的动作，却让黄浦世家的禁忌秘术一点一点的溃散。

　　“什么，这么回事，血灵子这么消失了？”

　　“到底发生了舍呢么，长老他为何要撤去阴之血灵术！？”

　　天空之上，近百的血灵子传出无比凄厉的惨叫，天凡神色冷淡，五行剑诀意动剑走，浑然天成，此刻的他有一种人剑合一的感觉，眨眼间就将天空中的学灵子抹杀个干净。

　　“噗……”

　　黄浦世家的长老张口吐出一口心血，阴之血灵术乃是秘术，施展这一强大的禁忌法术，必然会承受不小的负担，此刻法术被破，他第一个受到牵引。

　　“我的天，发生了什么？”

　　“黄浦世家的血灵术被，被人破掉了！？”

　　“我不是在做梦吧？”

　　远空观战的人看到这一切睁大了自己的眼睛，恨不得拿灵水来擦拭一下，黄浦世家的禁忌秘术，那是何等的强大，是让神武大陆上所有修者都要畏惧的招式，现在居然被一个云天中期的年轻人给破掉了，他们心里掀起了一股巨大的狂潮。

　　“我说过，地狱也不敢收我，不是么！？”

　　天凡开口，清冷的声音回荡在黄浦世家长老的耳边，如同一个响亮的耳光，让他的双颊涨得通红。

　　“你！”

　　黄浦世家的长老气的身躯颤抖，用手指着天凡，一时之间说不出什么话来。

　　“我和你们黄浦世家没有一丝一毫的恩怨，但是你们却率众围杀我，既然如此，就必然要付出应有的代价！”

　　天凡冷冷的开口，然后盯住了前方的青衣老者：“还有你，我和你有怨吗？没有吧，你这么做又是为了什么，有没有听说过鸟为食亡，人为财死，你是否已经预见了自己的结局！”

　　清冷的话语从天凡的口中传出，让所有人都惊讶，这样一个刚刚二十岁的青年，居然对一个老辈高手说出这样的话语，实在难以让人想象，让人震惊。

　　“哼，你也坚持不了多久，重伤之体的你如何与我们斗，最终你必然还是要死在我等手上。”

　　青衣老人无比恼怒，额头上青筋直跳，被一个后生晚辈如此嘲笑，实在是一件不光彩的事情。

　　“哼，没错，你此刻也只是强弩之末了吧，连维持立在虚空之上的神力都有些勉强，注定要死在这里！”

　　黄浦世家的长老眼前一亮，天凡身上到处都是伤痕，脸色已经无比的苍白了，整个躯体都在轻微的晃动着。

　　事实也的确如他们说的那样，天凡此刻已经受了极其严重的伤，体内神力也近乎要消耗光了，三个老者的实力都很强大，早已经迈入云天巅峰多年，一个他还可以抗衡，但是三人齐上，那股压力太强大了，此刻他受到的伤害要远远强过对方。

　　“杀了他，杀了那个小畜生！”

　　地上阴阳门的老妪大叫，她受到的伤害不比天凡差，天凡几次强大的攻击都是对他使用的，拼着身受重伤将她打下了高天之上。

　　“嘿嘿……”

　　黄浦世家的长老冷笑，和青衣老人一起逼上前去。

　　“你们就那么确定吃定我了？”

　　天凡冷笑，脸色苍白，一颗紫色的果子出现在他手中，晶莹剔透，散发着一股浓郁的芳香，他轻轻的咬了一口，果汁流出，香味更加浓烈了，连十数里外的人都闻到了。

　　“什么味道，好香啊！”

　　“我感觉一下子精神好了很多啊！”

　　“我也是，怎么回事！”

　　青衣老人和黄浦世家的长老闻着浓郁的果香，感觉身上的伤势都有所好转，但是紧接着两人神色大变，对面天凡的伤势以肉眼可见的速度在愈合，转瞬之间身上的伤就全好了，一股强大的神力波动从他身上散发而出。

　　“你，你！”

　　两个老人神色震惊，说不出话来。

　　“你们不是觉得我死定了么，怎么了，为何不动手？”天凡淡淡的开口，一步一步向前走去，步履坚定，沉稳有力，道：“既然你们不动手，那我自己来！”

　　“唰……”

　　天凡一步就迈了过去，金色的大手直接拍下，气势宏大，震动得虚空无限扭曲，可以看到高天之上，一个巨大的五指印向下压来，如同如来佛祖的大手一般，金芒璀璨，神威不可抗拒。

　　“砰……”

　　黄浦世家的长老和青衣老人当场就被从高空之上给盖了下去，轰得一声，将地面砸出两个深坑。

　　“额，我看到了什么，两个人形大坑？”

　　“好像，大概，的确是两个，没错，是两个人性的大坑！”

　　这个人特意将“人形的”咬得重了一些，当场就有数道冷冽的目光射了过来，让他整个人都感觉凉飕飕的。

　　“啊！”

　　两声大吼从地底传出，地面剧烈的颤动，碎石飞溅，两个老者腾空而上，怒火滔天，他们刚想说什么，一只金色的铁拳就砸了过来，上面有细小的电弧在闪烁，威势聂人。

　　“砰！”

　　青衣老人当场就被砸了下去，在空中流下一串血花。

　　“你也给我下去！”

　　神云步展开，天凡的速度快到了极致，连残影都没有留下，瞬间就出现在黄浦世家长老的身边，金色的大手直接盖了下去。

　　“砰！”

　　这一次，地上再次多出两个人字性的土坑。

　　“你们快起来，杀了那个小畜生，快杀了他！”

　　阴阳门的老妪用一只独臂指着高天之上的天凡，眼神无比的怨毒，催促两个老人赶紧动手。

　　“你没有定位好眼前的位置！”

　　天凡冷冷的望了过去，身影刹那间消失在高天之上，瞬间出现在老妪身边，他眼神冰冷，阴阳剑出现在他手中。

　　“噗……”

　　一颗披头散发的头颅斜飞了出去，血溅长空……


第112章 血流成河

　　天凡白衣染血，静立大地之上，阴阳剑斜握在手中，在他脚边，一具无头尸体还在向外淌血，让所有人骇然失色。

　　“长老！”

　　“不，狗贼拿命来！”

　　阴阳门的一群弟子眼睛的红了，大吼着从远处冲来。

　　“噗……”、“噗……”

　　天凡面无表情，眼中金芒闪动，当场将冲在最前面的几人全部弹飞，眼睛一片死灰色，灵魂溃散，冲到近前的几个弟子更是被一剑劈成两半，心肝肠肺混合着血水流得满地都是。

　　“我的天哪，仅仅只是眼神就如此恐怖！”

　　“简直不可战胜！”

　　“轰……”

　　大地碎开，两个披头散发的老人从地下冲出，两人恼怒到了极点，当他们看到伏尸在天凡脚下的阴阳门老妪的时候和远处的诸多尸体，心里狠狠的一颤。

　　“你，你好恨！”

　　黄浦世家的长老无比的愤怒，指着天凡道，身躯都在颤抖。

　　“生死之战，何须多言，来吧！”

　　天凡古井无波，神色漠然，阴阳剑被他拖在地上，一步一步向着对面两个老人走去，那股强大的威势压得两个老人喘不过气来。

　　“杀！”

　　黄浦世家的长老和青衣老人对视一眼，大喝一声，同时向前冲杀而来。

　　青衣老人头顶一把蓝色的小锤浮现而出，红色的闪电在其上闪动，周围的虚空都因此而发生了扭曲，这是他生命交修的秘宝，很少动用。

　　“轰……”

　　蓝色的小锤在青衣老人的催动下迅速放大，激射出一圈圈红色的闪电光波，周围的大地节节破碎，以他为中心向着四周蔓延出去，无数的碎石向着高天之上升去，但凡碰到红色的气流，全部化作芥末。

　　天凡以五行阵图相抗，两者剧烈的碰撞，发出无比的耀眼光华，最终蓝色的小锤被弹了出去，而五行阵图也破碎了。

　　“蹬蹬……”

　　天凡被震退出去几步，再次向前走去，此刻的他处在巅峰状态，而对面的两个老人却是已经消耗了不少的神力，相对来说，他占据了上方，且他身上有圣果，无需担心神力枯竭。

　　“轰……”

　　黄浦世家的长老更加狠，他从怀里取出一座玉制的刻盘，抖手向前扔去，顿时一座红色的大阵浮现而出，滚滚杀机在四周弥漫，一道道粗若大腿的杀气凝聚成了实质，像是一股股神魔飓风一般，所过之处，也不知道有多少土地化作粉末，天空一下沉底的变得暗淡了，上方雷云密布，红芒闪烁，就像是天劫一样。

　　黄浦世家的绝世杀阵，红云杀阵终于被这个老人给施展了出来，比当初黄浦韩施展出的要强大了好几倍。

　　“让你失望了，它困不住我！”

　　天凡淡淡的说道，速度快到了极致，神云步举世无双，他瞬间就冲了出来，手中阴阳剑力劈而下，一道通天的银色剑罡带着毁灭性的气息，将虚空都要绞碎了，发出哧哧的声响。

　　“砰……”

　　蓝色的小锤瞬间放大百倍，带动着无边的红华，悬在黄浦世家的长老身前，替他挡下了这强大的一击。

　　“多谢了！”

　　黄浦世家的长老对着青衣老人微微点头，道。

　　“不用客气，我们本就是一条战船上的，理应如此！”

　　青衣老人有点惊讶，能让一个古武世家的长老说出“谢谢”两个字，显然不同一般。

　　“好，我们上，杀了这个魔头！”

　　黄浦世家的老者道，再次抽出那把漆黑的魔刀，他双手握刀，迅速向前冲去，身法有些诡异，忽左忽右。

　　天凡微微皱眉，古武世家的人果然不简单，传承的确很可怕，这样诡异的身法让人惊叹，即使他有心欲无痕在身也无法扑捉到他的移动轨迹。

　　“鬼神一刀斩！”

　　清冷的声音忽然从天凡身后传出，让他大惊失色，阴阳剑斜劈而出，向着身后挥去。

　　“砰……”

　　这一刀极其霸道，若不是天凡有神云步，以极快的速度将阴阳剑挥了出去，挡在身后，那么他现在很有可能已经是一具无头尸体了，但是即使是这样，那股强大的冲击力仍旧是让他喷出一口血来。

　　“轰……”

　　于此同时，一座小山般大小的巨锤从天空降落，最前方的空气都燃烧了起来，红色的闪电在其上闪烁，空间都发出了隆隆的声响，威势骇人。

　　“砰……”

　　天凡眼神微冷，金色的拳头逆空而上，浑身气血疯狂的涌动，金色的血气充斥在这片地域，他一声大吼，直接将小山般大小的蓝色巨锤砸飞了出去。

　　“我的妈呀，这还是人么？”

　　“简直就是一头暴龙啊！”

　　“非人类！”

　　远空诸多修者看到这一幕，无不头皮发麻，眼睛都快要凸出来了，阴阳门的弟子一个个脸色死白，面带恐惧，他们到底惹上了什么样的人啊。

　　“来而不往非礼也，你们也接我一招试试！”

　　天凡脸色有些苍白，从地上站了起来，身上的白衣无风自动，他的双手迅速动了起来，左右捏玄奥的法印，右手金芒闪烁，阴阳剑用力斩下。

　　“轰……”

　　左手之中，一团银色的能量光球出现，起先有足球般大小，最后慢慢的压缩，变得只有兵乓球那么大，恐怖的能量波动滚滚散发而出。

　　青衣老人的脸色当时就变了，这么高浓度的神力攻击那绝对不是开玩笑的，如若被打中，不死也要脱下一层皮，他的神经迅速的绷紧，挥动着手中的巨大蓝锤，将虚空都要杂碎了。

　　另一边，黄浦世家的长老同样不敢大意，天凡手中的阴阳剑挥出一道巨大的金色剑柱，有九个金色的古字围绕着它旋转，像是一条小龙一样，将剑色的剑柱缠绕。

　　“轰……”

　　这是一场无比恐怖的对决，天凡一左一右同时对两个老人发动无比恐怖的神技，虚空都龟裂了，发出咔的一声，随时都会破碎。

　　“噗……”、“噗……”

　　黄浦世家的长老和青衣老人同时吐血，被远远的击飞了出去，蓝色的小锤甚至都出现了一丝小小的裂痕，让青衣老人无比的心痛，这可是他生命交修的宝贝啊。

　　黄浦世家的长老更加凄惨，九个金色的古字根本无法抗拒，散发着无比威严的气息，让他感觉像是在面对一个归仙秘境的无上人物一般，他的那把漆黑的魔刀被直接劈成了碎片。

　　四周鸦雀无声，一片静寂，静到了极点，连呼吸的声音都可以听得见，所有人都看着场中那个白衣染血的少年，一时间怔怔出神。

　　“咳咳……”

　　两个老人都在咳血，从地上站了起来，脸上带着一丝畏惧的神色，他们怎么也没有想到眼前这个少年竟然这般恐怖，以云天中期的修为就将他们逼成这样，要是等他迈入云天巅峰，那将是的恐怖，到了混元秘境，又该是如何的威势，他们简直不敢想下去了。

　　青衣老人现在肠子都悔青了，早就听说了天凡是神的后裔，神怀神的血液，为何还要与他为敌，到现在根本无法缓和了，已经是不死不休的局面。

　　天凡脸上没有什么血色，显得非常苍白，身躯都有些摇晃，发动那样强大的战技，他体内的神力已经快要消耗光了，但是他一点也不担心，光华一闪，一颗紫色的果子出现在他是手中，上面有一个小口子，是之前天凡咬下的，浓郁的果香远远的穿了出去，他轻轻的咬了一口，顿时精气神完全合一，脸色无比的红润，体表有淡淡的紫芒在流动，体内的神力如同滚滚黄河般咆哮，他感觉比以前更加强大了。

　　要是让别人知道他用圣果来补充神力，估计会忍不住群起而攻之，这简直就是在暴殄天物，一枚圣果至少可以延寿五百年，是生死人肉白骨的无上珍宝。

　　黄浦世家的长老和青衣老人脸色难看到了极点，此刻他们已经受了严重的内伤，神力已经不足四层，但是对方却是有神秘的果子，此刻神力充沛，处在巅峰状态，他们的状况非常不妙。

　　“那个，天凡少侠，老朽愚昧，一时鬼迷心窍，不该对你出手，就到此为止吧，反正你也没有什么损失，就当老夫欠你一个心情，以后你有什么要求或则是愿望，老夫一定替你达成！”

　　青衣老人神色很不自然，让他说出这样的话实在是很难受，但是不说的话他必死无疑，没有一点疑问。

　　“是啊，就到为止吧，以后黄浦家再也不找你的麻烦了，都是黄浦韩那个小崽子惹的祸，我回去就狠狠的教训他，哈哈，我们黄浦世家最欣赏强者，我们完全可以成为亲密的朋友。”

　　黄浦世家的长老也是这样说道，一副皮笑肉不笑的样子。

　　远处众人听到这样的话，下巴都掉下来了，这算什么？古武世家的人居然向一个毫无后台的人求和，语气谦恭。

　　“哈哈……”听到他们的话，天凡大笑了起来，让两个老人无比的难堪，耳根子都红了。

　　“到此为止？哈哈，现在放了你们，然后回去请混元秘境的人再来追杀我？真当我是小屁孩儿了？什么都不懂？”

　　两个老人神色立时就变了，随即露出无比狠辣的神色，他们没有想到天凡心思居然如此敏捷，同时也惊讶他一点也不把古武世家放在眼里，要是别人，一定会对此有些畏惧，古武世家不是那么好惹的。

　　“上路吧，要怪就怪你们自己！”

　　天凡冷冷的道，瞬间出现在前方，金色的大手直接拍了出去。

　　“噗……”、“噗……”

　　两个老人被扇飞了出去，鲜血狂喷，连身体都龟裂了。

　　“你！”

　　黄浦世家的长老眼神怨毒的看着天凡，但是迎接他的是一只金色巴掌，他被直接抽飞了出去，和之前的阴世天一样，要多凄惨有多凄惨。

　　“杀，保护长老！”

　　后方，一群年轻人虽然面带恐惧之色，但是还是悍不畏死的杀来。

　　天凡冷笑，手中阴阳剑金芒大作，一道摧璀璨的剑芒直接向前挥去，如同死神的镰刀，当场让数名年轻弟子拦腰斩断，鲜红的血水不断流淌而出，如一条小河一般，将土壤都染成了红色。

　　夕阳已经快要落下去了，这片大地彻底被鲜血给染红了，数十具尸体散乱的躺在地上，天凡静静的站在那里，头上的黑发无风自动，他神色冰冷，手中阴阳剑还在向下滴血，如同一个魔尊跨界而来，让若有人发自灵魂的战栗……


第113章 阴阳门主杀到

　　“你！”

　　黄浦世家的长老颤抖着指着天凡，说不出话来，青衣老人神色无比的难看，看着那个白衣飘飘的少年。

　　“自作孽，不可活！”

　　天凡淡淡的说道，迈步朝前走去，金色的大手震动虚空，银色光剑不断的从阴阳剑之上飞出。

　　“砰……”

　　青衣老人被直接拍飞了出去，大口吐血，脸色苍白，黄浦世家的长老身上多出几道血粼粼的伤口，衣服都破碎了，惨不忍睹。

　　“你真要下杀手！”

　　黄浦世家的长老道，面带狠色。

　　“你认为你还能活下去，或者你觉得我会放过你？”

　　天凡淡淡的开口，步履丝毫不变，依旧向着前方走去。

　　“上，杀，保护长老！”

　　黄浦世家的残余弟子大叫，向着前方冲来。

　　“我欣赏有血性的人，我不杀你们！”

　　天凡冷喝，左手直接扇了出去，一股强大的飓风出现，当场将数名黄浦世家的弟子吹飞了出去，一个个脸色骇然的看着他。

　　“想跑？你跑不了！”

　　天凡冷笑，神云步展开，瞬间消失在原地，左腿横扫而出，将欲逃走的青衣老人一腿给挡了回来。

　　“你！”

　　“一切都是你们自找的，人不犯我，我不犯人！”

　　天凡眼神冰冷，阴阳剑斜托在地上，发出淡淡的金芒，向着两个老人逼去。

　　“你，别逼我！”

　　黄浦世家的长老大喝。

　　“逼你？笑话！从来就是你们在逼我！”

　　天凡冷笑，一巴掌将他给抽飞了出去。

　　“轰……”

　　青衣老人额头青筋暴跳，蓝色的小锤出现在他头顶，以极快的速度朝着天凡压来，瞬间放大得如同小山那般大笑，气势迫人。

　　“砰……”

　　天凡神色淡漠，一拳击出，当场就将小山般大小的蓝色巨锤给砸得横飞了出去，远远得落到百丈之外。

　　“天残！”

　　青衣老者爆喝，周身红芒璀璨，无数个人影从他身上冒出，不断的重叠，整个天地间都是他的影子，密密麻麻一片，像是过境的蝗虫一般，每一个身影都朝着中间的踢出双腿，一时之间天凡完全被无边的腿影给淹没了，漫天都是烟尘。

　　“干掉了吗？”

　　黄浦世家的长老问道，青衣老人不言，保持沉默，一眨不眨的盯着场中央，显然他也不知道结果如何。

　　“那是！怎么可能！”

　　惊呼声从青衣老人口中发出，他的脸色更加的难看了，场中央，天凡被一成金色的水幕包裹着，那里的土地全部都凹陷了下去，唯有他脚下一米内没有收到损坏，完好的保存了下来。

　　“砰……”

　　没有什么好说的，天凡展开神云步，瞬间出现在两人身边，一脚踢了出去，这一腿力大而气沉，同时将两个老者踢飞了出去。

　　“唰……”

　　天凡的身影消失在原地，速度快到了极致，还在半空的两人再次挨了一脚，向着高空飞了上去，那里，一个白衣染血的少年出现，一个横旋倒踢，右腿发出淡淡的金光，当场将黄浦世家的长老喘了下去，肋骨一下就断了数根。

　　“好快！”

　　“我根本看不见他怎么移动的！”

　　远空的诸多修者已经快要麻木了，场中那个青年给他们的打击实在是太大了。

　　“啊！”

　　黄浦世家的长老疯狂的大叫，双手出现漆黑的光华，血管都暴露了出来。

　　“砰……”

　　但是迎接他的依旧是一巴掌。

　　“杀！”

　　这个时候，连青衣老者都疯狂了，彻底的杀红了眼睛，他一把抓回落在远方的巨大蓝锤，咬破自己的舌尖，他连连喷出三口精血在蓝锤之上，顿时让它光华大作。

　　“你去死！”

　　另一边，黄浦世家的长老好像是发疯了一样，整个身体都在冒红光，无数的妖异的刀锋从他身上发出，他的眼睛都红了，不满了血丝，看得远方众人头皮发麻，忍不住打了个寒颤。

　　“噗……”

　　两人都像是发狂了一样，即使是现在的天凡也被两人击得喷出一口血来。

　　“时间不早了，送你们上路！”

　　冷冷的声音从天凡口中发出，整个大地上都是他的身影，“幻影百变”展开，对两个老人同时发动攻击。

　　“嘿嘿……”

　　黄浦世家的长老阴笑，尽管已经受了重伤，但是双眼却是死死的盯着天凡，那里充斥着残忍和怨毒。

　　天凡暗暗皱眉，手中阴阳剑发出一道通天的金色光华，带着毁灭性的气息，朝着黄浦门的长老力劈而下。

　　“啵……”

　　可是让那个他意外的是，黄浦世家的长老就那样一动不动的站在那里，身上的红芒更加浓烈了，居然将天凡的剑芒给的挡了下来，同时他的身躯突然增大了一圈，以极快的速度向外蔓延了出去。

　　“长老，不要！”

　　黄浦世家的弟子大叫，远方所有人变色，顿时撒丫子狂奔。

　　“妈的，你个老棒槌！”

　　天凡神色大变，恨的牙根都痒痒，掉头就朝着远方奔去，同时紫色的圣果被他取了出来，紧紧的咬在口中，神云步快到极致。

　　“轰……”

　　几乎在同一时间，巨大的爆炸发出，一团炽烈的红色光华以半圆的姿态出现，迅速向着四周蔓延了出去，所过之处，没有什么能够留下，全部化作了粉末，苏孔都破碎了，无数的时空乱流冲出，但是也被这股恐怖的能量的剿灭了。

　　“噗……”

　　天凡被弹飞去，虽然仅仅只是一股气流而已，却让他剧烈吐血，脸色苍白无比，一股股的狂风不停的吹起，天空之上，一朵巨大的蘑菇云升起。

　　也不知道过了多久，响彻天地的轰鸣声消失，当天际恢复清明，所有人的瞳孔都睁大了，前方一个方圆千丈的巨大的深坑出现在大地之上，也不知道有多深，下方还有红色的闪电在闪动。

　　“咳……”

　　天凡咳血，受了严重的伤，若不是他将圣果含在口中，源源不断为他提供生命元力，此刻说不定已经化作了尘埃。

　　“你大爷的，居然玩自爆，我操……”

　　他用力的将剩下的圣果咬碎，吐入腹中，就像是在咬那个黄浦世家的长老一样，口中不断的小声咒骂。

　　片刻后他站了起来，伤体尽复，宝体之上有淡淡的紫芒在流转，他的肉体更加强大了，比神兵还要坚硬。

　　“你居然，没有死！”

　　远方，一个非常虚弱的声音传来，青衣老人披头散发，全身衣服都破碎了，身体龟裂，被鲜血给染红了，刚才他离得最远，且以秘宝蓝锤为代价，才堪堪的保住了这条性命。

　　“哇哈哈，老东西，正想找人出出气呢！”

　　天凡张狂的大笑，直接冲了上去，大脚丫子狠狠的招呼地上的青衣老人，看得远空众人那个恶寒。

　　“我踩，我踩，我狠狠的踩！”

　　青衣老人气得胡子都翘了起来，额上青筋暴露，鼻子都快喷出火来了，他一个活了两百年的人被一个后生晚辈如此对待，实在是太伤尊严了。

　　“我让你追杀我，让你追杀我！”

　　天凡可谓是一点也不给青衣老人留面子，可劲的招呼他，大脚丫子不断的踩下，在他身上留下一个个脚印。

　　“怎么，你不满意？”

　　看着青衣老人的样子，天凡道。

　　“小畜生，你，不，不得好死！”

　　青衣老人一字一顿，嘴唇都要咬破了，他无比怨毒的看着天凡，恶狠狠的说道。

　　“啊！”

　　听到畜生两个字，天凡神色当时就冷了下来，狠狠的一脚踩了下去，青衣老人的胸骨一下就断了几根，发出杀猪般的惨叫。

　　“时间不早了，送你上路！”

　　天凡冷笑，阴阳剑黯淡无光，用力的挥了出去，一颗带血的头颅飞出，披头散发，双眼中有不甘，有悔恨，但是最终还是什么也没有留下。

　　“啊，魔鬼，你是魔鬼！”

　　黄浦世家和阴阳门的弟子大叫，面色狰狞，身躯都在发抖。

　　“杀，杀了他，为长老们报仇！”

　　也不知道是谁大喝一声，一群人蜂拥一般朝着天凡冲去，各自挥舞着手中的宝刃，里面甚至有云天初期的人。

　　“哼！”

　　天凡一声冷哼，眼中金芒闪动，心欲无痕发动，数百道精神异力破眼而出，前方顿时传出一片凄厉的惨叫，许多人捂着自己的脑袋，在地上抽搐翻滚。

　　天凡冷冷的扫了这些人一眼，他并不想滥杀无辜，转身朝着一个方向激射而去，但是这个时候，一只黑白相间的手掌出现在高天之上，散发着恐怖的气息，一巴掌将他盖了下来。

　　“噗……”

　　这一掌极其强大，且有法则的力量，天凡吐血，脸色骇然的望着高天之上，那里，一个身穿黑衣的老人浮现，满脸的杀气。

　　“门主，门主，杀了他，快杀了他！”

　　阴阳门的弟子满脸的惊喜，看着高天之上的老人，跪在地上不停的磕头，无比的恭敬，黄浦世家的弟子也大喜，看着天凡露出无比狰狞的神色。

　　“天，那是！”

　　“真正混元秘境的无上人物！”

　　“哎，神之子这次危险了，死定了。”

　　远空，有修者议论，再次退出去很远才停下来，向着这边眺望。

　　“阴阳门主！”

　　天凡脸色苍白，口中不断的溢血来，身体都出现了裂痕，直到这一刻他才感觉到混元秘境的人到底有多么的可怕，当初能够将阴阳门主的大手击伤，实在是侥幸。

　　这一刻，他真正感觉到了死亡的威胁，面对这样一个混元秘境的无上高手，以他云天中期的修为不可能是对手，连逃走的希望都没有……


第114章 不想伤害你

　　天凡实在没有想到，阴阳门主竟然会来的这么快，看着半空中杀气惊天的阴阳门主，他感觉阵阵的窒息，非常难受。

　　“你去死！”

　　满含杀机的话语从高空之上传出，阴阳门主带着滚滚的杀机，一只巨大的黑色手掌探了下来，上方滚滚的白色雾气弥漫，有一条红色的秩序神链缠绕在上面，那是法则的力量。

　　阴阳大手印由阴阳门主施展出来，也不知道有多么恐怖，真正诠释了阴阳法决的恐怖，手印所过之处，空间之中的阴阳气息顿时变得无比浓烈起来，有两道魂影在那只大手左右飘荡，一黑一白，模糊不清。

　　“那是！？”

　　很多人看多这一幕都感觉头皮有些发麻，那一黑一白的两道魂影像极了传说中的黑白无常，那可是厉鬼的祖宗，是九幽地狱的东西，现在居然伴生在阴阳门主的手掌左右。

　　“为我儿陪葬吧！”

　　天凡想要反抗，但是却发现四周的空间已经完全被封锁住了，他根本连一根手指都没法动，只能眼睁睁的开着空中的大手向他拍来。

　　“轰……”

　　就在这个时候，另一个方向，无比璀璨的紫色光华升起，一道通天的紫色剑气横空而来，天穹之上无数的细小光剑如同一个个金甲战神一般，围绕紫色的剑气向前冲去，毁灭性的气息弥漫而出，威压九天十地。

　　“噗……”

　　鲜血飞溅，撒满了长空，阴阳门主的大手直接被穿透，洒下满天的血水，天凡顿时就感觉一下子轻松了下来，禁锢着他的那股力量彻底的消散开来，一道紫色的身影出现在他身前，俏皮可爱的看着他。

　　“紫罂！”

　　天凡惊喜的看着眼前的美丽少女，露出无比高兴的神色。

　　“嘻嘻，小天天，是不是很想本小姐啊！”

　　紫罂还是像过去那般可爱，笑起来眼睛总是爱眯起来，像是一段小月牙。

　　“你，你不是回去了吗，怎么？”

　　天凡疑惑的问道，他可是亲眼看见紫罂和上官兄弟一起走了的。

　　“嘻嘻，我又逃出来了！”

　　紫罂笑嘻嘻的说道，圣果成功救活了家里的那个老祖宗，全族都非常高兴，所以防备一下就松软了许多，紫罂就趁这个机会，利用家族中的传送阵法逃了出来。

　　当他听说天凡死去的消息，立马没心没肺的笑了起来，她在天凡身上留下了气息，知道天凡根本就没有死，然后又听说太符门几人来这里找阴世天讨回公道，她就知道天凡一定会来这里的，所以就赶了过来，刚好遇到天凡被三个老人围观的那一幕，知道现在才动手。

　　“剑二十三，上官家的人，为何插手本座的事！”

　　阴阳门主喝道，宛如一道惊雷，震得所有人都一颤，看着天凡身边的紫衣少女，全都露出惊色，这居然是上官家的人。

　　“吼，吼，你吼什么吼，小花咬他！”

　　紫罂气呼呼的指着天空中的阴阳门主，直接将肩膀上的小花扔了出去。

　　“嗷……”

　　小花全身的毛发都立了起来，刷的一下就跳回紫罂的肩膀上，心虚的向着上方看去，开玩笑，叫它去咬那个狠人，那不是热包子打狗，有去无回么。

　　“哼，你这个胆小鬼小花。”

　　紫罂嘟着嘴，揉弄色虎毛茸茸的小脑袋，后者则是露出无比委屈的神色，看着一人一虎，天凡感觉无比的亲切，只要和紫罂在一起，好像就永远也不会有烦恼。

　　“阴阳老头，你还是回去吧，我不会让你伤害他的，上官家也不会同意的。”

　　紫罂抬起小脑袋，对着天空之上的阴阳门主道。

　　“不可能！他必须要死，就算你是上官家的人，也护不住他！”

　　阴阳门主阴沉着脸，浓重的杀机从他身上散发而出，他的双眸无比的森然，盯着下方的天凡。

　　自从杀了阴世天，天凡就知道阴阳门主一定会对他发动绝杀，但是如果让他再作一次选择，他依旧会毫不犹豫的杀掉阴世天。

　　“阴阳老头，那个家伙完全是咎由自取，根本不怪小天天，你还是回去吧，他是上官家的恩人，我不会让你伤害他的！”

　　紫罂抬头看着阴阳门主，满不在乎的说道，她不会像别人那样有什么顾忌，只是将自己知道的真相说了出来。

　　“神之子是上官家的恩人？”

　　“天啊，我晕了……”

　　“走开！”

　　阴阳门主心里也有些担心，但是想到被天凡杀死的阴世天，顿时怒喝道，他今天必须要杀掉天凡，但是他还没有疯狂，就算给他一百个胆他也不敢动上官家的嫡系。

　　“你走吧，我不想伤害你。”

　　紫罂抬起小脑袋，认真的说道，让远处诸多修者下巴都要掉下来了，他一个十九岁的小女孩，怎么看都是一副无比柔弱的样子，居然对堂堂阴阳门主说出这样的说来。

　　阴阳门的弟子对她怒目而视，就是天凡都被狠狠的噎住了，这丫头还真是语不惊人死不休啊。

　　“哈哈，不想伤害我！好好，那我就领教一下上官家的绝学。”

　　阴阳门主怒极而笑，左手轻轻一挥，顿时数十张阴阳图浮现而出，呼啸着朝着紫罂冲去。

　　“抬手就挥出数十张阴阳图，这……”

　　“可怕！”

　　阴阳门主手段超绝，让所有人震撼，强大无比的阴阳图他居然只是轻轻的挥了挥手掌就发出了数十张，这可不是折纸飞机，这里每一张阴阳图都可以让那个一名云天巅峰的强者形神俱灭。

　　“轰……”

　　对此，紫罂玉手轻扬，数万道金色的剑气逆空而上，汇聚成一条剑的洪流，金芒璀璨，气势磅礴，瞬间将阴阳门主发出的数十阴阳图将全部击碎。

　　“拦下了！”

　　“破开了阴阳门主的绝强一击！”

　　远空很多修者大惊失色，阴阳门主的阴阳图何等的强大，居然转瞬之间就被那个紫衣少女破灭得干干净净。

　　阴阳门主呆呆的看着紫罂，有些不敢相信，但是最终他脸色一冷，单手捏法印，一把能量化的神兵出现在他手中，散发着浓浓的阴阳二气，宛如天地除开一样，天凡神色一变，他感觉到体内的阴阳剑居然开始颤动起来。

　　“妈的，原来是这样！”

　　盯着阴阳门主手中的那把神兵，他恨得牙根都痒痒，有种冲上去咬阴阳门主一顿的冲动。


第115章 混元对决

　　看着阴阳门主手中慢慢凝实的那把剑，天凡简直就想冲上去咬他，他就想不明白了，堂堂阴阳剑怎么可能交给一个才凝神顶峰的人，原来他大爷的只是仿制品！

　　“妈的，仿制品居然可以做得这么逼真，这材料，真他娘的奢侈啊！”

　　天凡小声的碎碎念，一把华丽的神剑出现在他手中，和阴阳门主手中的那把剑一模一样。

　　一把完全一模一样的阴阳神剑出现阴阳门主手中，剑身之上没有一点气息外露，和世俗界的凡刀没有什么两样，但是天凡却感觉到阴阳门主手中握着的仿佛根本不是一把武器，更像是一只荒古凶兽。

　　“阴阳老头，你不要和我打好不好，我真的不想伤害你的。”

　　紫罂仰着小脑袋认真的说道，她肩膀上的小色虎非常的人性化，似模似样的点了点毛茸茸的小虎头，天凡一把就将它抓了过来，结果很不幸的挨虎咬了。

　　所有人都无语了，这丫头对着一个活了几百岁的修炼界前辈左一个老头，右一个老头，一点也不觉得拗口，还嚷嚷着不想伤害他。

　　“走开！”

　　阴阳门主双眸森然，一声冷喝，宛如雷霆之音，震得虚空隆隆作响。

　　“不走！”

　　紫罂噘着嘴巴，将天凡挡在了身后，一点也不在意。

　　“那就别怪我了！”

　　阴阳门主冷喝，手中阴阳剑挥下，没有一点恐怖的神力波动传出，但是却让下方的天凡有种毛骨悚然的感觉，他手中的小花全身毛发都立了起来，唰的一下就蹿到天凡的怀里，露出一个毛茸茸的小脑袋。

　　“我靠！”

　　天凡真想一把将它给抓出来。

　　“轰……”

　　紫罂头顶，一道金色的神光冲起，一块金色的神盘轻轻的悬浮在她头顶，缓缓的旋转，垂落下丝丝缕缕的金色光幕，将两人牢牢的护在其中。

　　“嘻嘻，还好上次把这东西给私藏了，嘻嘻……”

　　紫罂低语，让天凡那个无奈啊，这丫头上次一定将上官兄弟带出来抓她的那件归仙秘宝给抢了，悲剧的上官兄，天凡替两人默哀，可以想象两人被家族里的那个老古董骂得狗血喷头的场面。

　　“好强的力量，那是……”

　　“归……仙……的气息……”

　　神盘一出，归仙秘境的威压浩浩荡荡的散发开来，压得诸多修者胸口发闷，说话都有些不顺了。

　　阴阳门主冷声道：“小丫头，没想到你居然带着一件归仙秘境人物祭炼的宝贝，好，我就看一看，你能不能挡住我手中的阴阳剑，能不能护住那个畜生！”

　　“可恶的糟老头子，你才畜生呢，你们全家都畜生！”

　　紫罂毫不示弱，气呼呼的说道，冲着上方的阴阳门主就是一掌，无匹的紫色神光如同划破时空的流星。

　　“哼……”

　　阴阳门主冷哼，同样向下挥出一掌，漆黑如墨的神光化成一道巨大的五指印压下。

　　“轰……”

　　混元秘境的对决，整个苍穹和大地都在颤抖，以两人为中心，方圆三里碎石飞溅，林木断折，四周一下就变得空荡荡的。

　　身后，天凡感觉阵阵心惊，暗暗的叹道：“境界不一样，具备的神力也是天壤之别啊，也不知道自己什么时候可以迈入混元秘境，然后达到修者梦寐以求的归仙之地！”

　　“咝……”

　　所有人倒吸冷气，两人仅仅只是轻轻的对了一掌而已，方圆三里内的一切全部都毁掉了，这是何等的战力？太恐怖了，难怪神武大陆上的归仙强者都不会出手，连混元秘境的人大战都是这样，归仙秘境的人战斗起来那绝对是毁天灭地，生灵涂炭了。

　　这一掌两人平分秋色，接着他们像是心有感应似地同时冲了出去，如同鬼魅一般，两道身影不停的在空中碰撞，神力澎湃，罡风激荡，这里的大地片刻间又被削去了一层，这片天地到处都是他们的影子，速度快的惊人。

　　金色的神牌被紫罂留了下来，静静的悬浮在天凡头顶，看着高天上的两人，天凡很是担心紫罂，但是他也知道自己无法插手到两人的战斗中去。

　　“唰……”

　　看着天凡从战场中走来，很多人立刻飞退，原地留出一个极大的空白地，看得天凡一愣一愣的，怎么感觉自己像是个魔王一样，人见人怕。

　　要是那些人知道他此刻的想法，一定会非常郁，不说他方才斩杀三个云天巅峰强者的强势和决绝，你丫现在顶着一件归仙秘宝，谁能够受的了！

　　“轰……”

　　最后一掌挥出，两人同时倒退，阴阳门主满脸的震惊之色，没有想到一个才十九岁的小姑娘竟然会有如此高深的修为，丝毫不比自己苦修数百年差。

　　看着紫罂面不红，气不喘的样子，天凡心里暗暗吃惊，小丫头到底有多么强大，阴阳门主竟然奈何不了他。

　　“怎么样老头儿，我说了不会让你伤害小天天的，你还是回去吧。”

　　“不可能，今天就是你父亲来了也阻止不了！”

　　紫罂俏脸一变，然后小声的嘟囔道：“算了吧，那老头子一个化身也足以灭杀万千个你。”

　　听到她的话，阴阳门主眼神一冷，道：“既然如此，我就看看，所谓的神武大陆神话的后人到底有多强！”

　　“嗡……”

　　阴阳门主爆发出无比璀璨的黑芒，手中阴阳剑轻颤，黑白二气出现，浓浓的阴阳二气滚滚的散发了出去，宛如开天辟地时候的那一抹气息，此刻的阴阳门主就是一尊魔王，真正的魔王。

　　“阴阳门主发威了，快跑！”

　　“快跑啊！”

　　所有人都露出惊惧的神色，转身向着更远的地方逃去，连阴阳门的弟子都开始跑路了，如果被卷入到两人的争斗之中，绝对会死的很凄凉，连渣都不会剩下。

　　天凡一边后退，一边朝着天上望去，心里暗暗焦急：“他妈的，这个老不死的还真是棘手，真不愧是传承久远的阴阳门之主。”

　　“来吧，什么狗屁神武大陆神话，本座从来将他没有放在心里！”

　　阴阳门主神色阴沉，体外的漆黑神华更加强盛了，有如同海啸一般的声音传出，这是神力波动的声响。

　　“臭老头，你少张狂，今天本姑娘非要你掉层皮不可！”

　　黑丝飞舞，紫罂整个人气质一变，璀璨的金光充盈在她全身各处，此刻的她就像是一个女战神一般，锋芒毕露，威压天下……


第116章 上一代阴阳门主

　　此刻的紫罂和平常完全就是两个样子，璀璨的金芒不断从她身上每一个地方射出，她整个人仿佛是一把出鞘的神兵。

　　阴阳门主神色大变，道：“没想到你竟然修炼了传说中失传的神诀，剑二十三竟然已经达到人剑合一的地步，好，那就让我用阴阳法决最后一页领教一下，看看传说中的那套神诀到底有多强！”

　　“天地初开，阴阳幻化！”

　　阴阳门主一声大喝，整片空间一下就黯淡了下来，这片天地仿佛陷入了永恒的黑暗，一股睥睨天下的强者之气从黑暗之中传出。

　　“阴阳禁术，门主动用了最后一页！”

　　阴阳门的一个弟子颤声到，嘴唇都在发抖。

　　“什么，什么最后一页？”

　　旁边的修者不知道是这么回事，见到这股情景，此刻听到这个弟子的话，立马向他询问。

　　“最后一页，最后一页，快跑，快跑！”

　　这个人喃喃的道，飞快的站了起来，向着远方逃去，其他人见状虽然不明白是为什么，但是看他那一副惊恐的样子，立马跟上他的脚步。

　　“紫罂……”

　　天凡紧紧的握着拳头，手指都有些发白了。

　　无尽的黑暗笼罩了一切，阴阳门主仿佛是打开了魔域的大门，天地间黑茫茫一片，魔云翻涌，方圆十里内的土地全部破碎，碎石和残块全部向着天空浮去。

　　“轰……”

　　天地尽头，突然一声闪电划过，惨白惨白的，给人以无比压抑的感觉，就像是一块千斤巨石压在心间一样。

　　天凡越看越心惊，越看越焦急，阴阳门主此刻散发出的气息是在是太过迫人了，如山似岳，不可撼动。

　　无尽色黑暗魔气之中，一团璀璨的金芒如同宇宙初开时的第一道光，是黑暗中的唯一光明，不会熄灭，不可磨灭，天地之间魔雾翻涌，但是在小丫头三丈内却是没有一点的阴阳气息，那些漆黑的雾气在遇到紫罂体外的金芒之时，就像是冰遇见火一样，迅速的消融了。

　　有光的地方就有暗，有暗的地方也必然会有光，天地之间总是平衡的，此刻两人之间就是出于这样一种状态，谁也奈何不了谁。

　　这是一场无声的对决，两人周边，方圆数十里的碎石全部作飞灰，一圈圈的能量罡风自两人身边散发出去，虚空都快要龟裂了，下方的大地不断的决裂，隆隆的声音不停的传向四周，一副世界末日来临的样子。

　　天凡不断的向后退去，这里已经完全没有他的立足之地了，两人虽然都没有动，但是却比动起来还要可怕，强大的气机摧毁一切。

　　“轰……”

　　一声爆鸣声从来那个人中间炸开，阴阳门主迅速的行动了起来，左手挥动阴阳剑，右手出现一条红色的铁链，这是神则之链，是法则的力量，如果被缠上，混元秘境的人也不会好受。

　　“可恶的老头！”

　　紫罂头顶，金芒爆发，一座金色剑阵浮现而出，上面也不知道插了多少古剑，此刻全部颤抖了起来。

　　“嗡……”

　　强大的剑鸣声不断从紫罂头顶传出，她一声娇喝，头顶的神秘剑阵发出万丈豪光，剑鸣之声更加强大了，最中间，一把紫色神剑冲出，发出一道通天剑柱，贯穿了苍穹，方圆百里内的云朵全部被震碎，天空中产生了一道漩涡，很多灵气都朝着这里飘荡而来。

　　“砰……”

　　最强一击，天空之上的无数的黑色魔雾全部消散，恢复清明，阴阳门主身体有些颤抖，握剑的手都有些发白，对面紫罂则要好上很多，只是脸色有些微白而已。

　　绝强的一战，紫罂占据上风。

　　天凡呆呆的看着空中那道出尘的身影，紫衣飘飘，黑丝飞舞，灵动的像是一只蝴蝶。

　　“吼吼……”

　　天凡胸前，色虎小花探出一个小脑袋，此刻长大了嘴巴叫了起来，为主人紫罂喝彩。

　　“色虎闭嘴！”

　　天凡一巴掌就拍了下去，让小老虎对着他怒吼连连，一双爪子在他胸前狠狠的抓了起来，天凡立刻将他揪了起来，唰的一下就丢了出去，这下小家伙急了，大叫一声，直接蹿到天凡的脑袋上，一双小虎爪死死的拽住他的头发。

　　阴阳门主用阴阳剑指向紫罂，怒声道：“小丫头，你给我下去！”

　　“凭什么，你自己怎么不下去！”

　　紫罂气呼呼的说道。

　　“你！哼，看在你父亲的面子上，本座不和你计较，现在离开，本座当做什么事也没发生过，否则别怪我手中的阴阳剑不讲情面！”

　　阴阳门主冷冷的说道。

　　“可恶的臭老头，比我家那些个老古董还要倔强，我说了你打不过我，你怎么就不听呢！你还是回去吧，我不会让你伤害小天天的！”

　　“好，好，既然如此，那你别怪本座了！”

　　阴阳门主道，手中的阴阳剑之上，黑白二气流转。

　　“哧……”

　　一缕漆黑的乌光自阴阳剑之上发出，化成一柄黑色的神剑，如一条摆尾的神龙，剑尖是龙头，剑柄是龙威，刻字就如同是黑龙的鳞片。

　　“轰……”

　　强大的神威，遮天的黑芒，阴阳剑气化身而成的黑色神龙仰天长啸，如戏天珠，白色光华若影若现，仿佛腾云驾雾，磅礴威压降临此地，乌云密布，电光闪动，阴阳剑之威不可想象，这是真正的神兵，弑杀过归仙秘境人物的绝世凶器。

　　天凡心都提到嗓子上来了，阴阳剑的威力太大了，他担心紫罂应付不下来。

　　面对冲来的黑色魔龙，紫罂神色不变，轻轻的向前挥去，头顶金色剑阵中一把金色神剑显化而出，宛如万剑之王，此刻仿佛君临天下，它发出悦耳的剑鸣，无尽远处，所有修者的兵刃的颤动起来，像是在膜拜帝皇，金色神剑光华大作，以破天之势斩下。

　　“砰……”

　　黑色的大龙被破灭，化成点点黑芒飘散，阴阳门主也被震得后退几步，他终于变了颜色：“那是，那把剑的兵魂，为何会在你那里！”

　　“老头，怎么样，我说了你不是对手吧，本姑娘累了，不想打了！”

　　紫罂道，拍了拍手，她的身影瞬间消失在天穹之上，下一刻出现在天凡身边，拉着正在愣神的天凡就向外走去。

　　“站住！”

　　阴阳门主出现，挡住了紫罂的去路。

　　“臭老头你到底想干嘛！”

　　“你可以走，他不能走！”

　　阴阳门主眸光森寒，阴阳剑指向天凡。

　　“阴阳老不死的，你儿子不学无术，阴险狡诈，卑鄙无耻，我乃是替天行道，我佛慈悲，念你修行不易，还是速速回家去吧！”

　　天凡一本正经的说道，逗的身边的紫罂哈哈大笑，连在他头上的色虎小花都用一只小爪子捂着嘴巴。

　　远方众人呆呆的看着这一男一女的组合，嘴巴都合不拢了，这他大爷的，杀了别人的儿子还这么嚣张，还什么我佛慈悲，你大爷的刚才杀那么多人怎么不说这句话，现在居然教训起儿子他爹了，晕。

　　阴阳门主脸色铁青，气的身躯发颤，阴阳剑发出一声嘹亮的剑鸣，黑白光华一下强盛数十倍，可以应约的看到一张淡淡的阴阳图浮现而出，他什么也不想说了，直接一剑劈向天凡。

　　“臭老头你别逼本姑娘！”

　　紫罂将头顶金色的神盘祭出，挡下了那道神光，但是阴阳剑太过恐怖了，也不知道是谁祭炼出来的，将金色的神盘都击得一阵晃动，金光一下就黯淡了下来。

　　“今天他必须要死，你救不了他！”

　　阴阳门主话语森寒，闪动着冰冷的眸光，手中阴阳剑抬起，再次向前劈来，这一次更加恐怖，漆黑的神光化作一头神凰，它左边漆黑，右边雪白，好像是被颜料染过一样，要多怪异有多怪异，然而就是这样的它却是透发出阵阵阴阳和死亡的气息。

　　“那是，阴阳剑的兵魂！”

　　“门主怎么把它都造唤出来了，到底发生了什么！”

　　天凡神色大变，他想都没想将挡在了紫罂身前，那头黑白的凤凰太可怕了，他现在几乎连站都站不稳了。

　　紫罂一呆，然后小声的道：“没事的小天天，他伤不了我们。”

　　“嗷吼……”

　　紫罂头顶金色剑阵浮现，王者之剑化作一条金色的神龙，发出一声震天的龙啸，涌动着天地灵气，迎着飞来的黑白凤凰撞去。

　　“噗……”

　　血溅长空，阴阳门主后退，眼中露出无比骇然的神色，金色神龙瞬间就破碎了黑白的凤凰，没有一点停下来的趋势，朝着阴阳门主飞去。

　　“哎呀，我停不下来了！”

　　紫罂大呼小叫。

　　“门主！”

　　阴阳门的弟子惊慌的大叫。

　　“轰……”

　　突然一道苍老的身影出现在阴阳门主身边，挥手就将金色的神龙弹飞了出去，他轻轻的抬起自己的右手，神色有些发呆，以微不可闻的声音道：“这是？难道那个东西真的存在么……”

　　“师，师傅！”

　　让所有石化的事情出现了，阴阳门主在看到这个老人的时候，直接跪了下来。

　　“师傅？师傅！”

　　“上一代阴阳门主！”

　　所有人相顾骇然，这个老人竟然是上一代阴阳门主，那绝对是归仙秘境的人，不是说已经死去多年了么，现在怎么跳出来了。

　　“师傅，我的孩子被他们杀害了，请你为我做主啊！”

　　“起来……”

　　这个老人淡淡的说道，轻轻的抬了下手掌，跪在地上的阴阳门主立时被一股柔和的力量抬了起来，老人慢慢向前走出一步，没有一点神力波动发出，但是却让天凡和紫罂倒退了一步，有股强大的气迎面而来，让他们没有一丝抵抗的能力。


第117章 归仙齐聚

　　上一代阴阳门主居然出现在这里，让所有人震惊的说不出话来，因为传说他已经坐化了接近千年了。

　　“老头儿你想干嘛？”

　　上代阴阳门主满头的银发，精神不是很好，就像是没有吃饱饭一样，但是他的双眼却是无比的深邃，在他体外没有一点的神力波动，即使如此，却也让紫罂无比的警惕。

　　“我要他。”

　　他淡淡的说道，看向紫罂旁边的天凡。

　　“我％￥＃￥％￥￥……”

　　如果可以，天凡真的很想上去揍他一顿，紫罂更是一呆一呆的，连远方的诸多修者都一瞬不瞬的盯着天凡，没有想到这个老古董居然说出这样的话来。

　　“哦，不好意思，我是要他体内的那个东西。”

　　淡淡的声音从上代阴阳门主口中传出，让天凡心下一惊，他就知道远古神文出现，必然会招来很多麻烦，现在可好，连归仙秘境的老不死的都吸引过来了，这下麻烦大了，紫罂虽然很强，但是还没有强大到可以和归仙秘境的人物抗衡。

　　“不行，不能给你！”

　　紫罂坚定的拒绝，看着天凡，美目中闪动光彩，让天凡非常感动，但是紫罂的下一句话直接将他给呛住了。

　　“凡事讲究先来后到，我先看到的，是我的，不会给你的！”

　　“那这么说来，我只有强夺了？”

　　银发老人轻轻的向前迈了一步，惊得两人直接后退，阴阳门主跟在他身后，双眸森寒，此刻有这样一个绝代人物在，没有谁可以阻拦。

　　“你，堂堂归仙秘境的前辈，你这么可以这样？”

　　紫罂气呼呼的说道。

　　“为什么不可以，哼，他杀了我阴阳门数十优秀的子弟，作为上代门主，我惩戒一下他有错么？”

　　银发老人淡淡的说道。

　　“是的，师傅，一定不能放过他，阴阳门几十个弟子都死在他手中，连同徒儿的孩儿，您的徒孙也死在他手中，一定要杀了他！”

　　阴阳门主双眸森寒，话语冷冽。

　　“哼，你这个臭老头，你门下弟子都是死有余辜，根本就不怪小天天，你这老头，气死本姑娘了！”

　　紫罂对着阴阳门主挥动拳头，大有上前揍他一顿的样子。

　　“哼，死有余辜？我阴阳门的事还轮不到你来说教，今天他要死，他没有资格拥有那个东西！”

　　银发老人的脸一下就冷了下来，说变就变，没有一点征兆，同时他的右手向前探出，直取天凡而去，两人被压制的一动也不能动。

　　“砰……”

　　然而就在所有人都以为天凡必死的时候，一道乌黑的光束从远空冲来，直接将上代阴阳门主的大手崩飞了出去，让所有人大惊失色，居然有人能够将一位归仙秘境人物的攻击挡飞，来人到底是谁！

　　“嘿嘿，岳不群，这是我的。”

　　远空，一个小黑点闪动，瞬间就出现在场中间，站在天凡后方十丈远，他浑身都被黑芒笼罩着，根本看不清他的长相，只有一双散发着绿光的眼睛依稀可见，远空的修者在看到这双眼睛时候，寒毛的立了起来，冷汗不停的流下，在那双眼睛中，他们看到了天崩地裂，生灵涂炭，让他们浑身都无力，好像被吸走了本源一般。

　　“是你，鬼仙，你还活着！”

　　看着对面那个浑身被黑雾笼罩的人，这个老人有些意外。

　　“什么，是鬼仙！”

　　“是他！怎么可能！”

　　所有人相顾骇然，鬼仙这个名字在神武大陆上绝对不会陌生，没有人知道他是什么时候达到归仙秘境的，也没有人知道他的长相，甚至是男还是女都没有人不知道。

　　神武大陆上的人只是知道这个人每一次出现都是以黑色的雾气遮住了脸面，没有人可以看清，而且他手段毒辣，修炼的是鬼道，是那种非常阴毒的玄功，非常厉害，连一些圣地都对此人心有顾忌。

　　“嘿嘿，你还活着，我怎么可能会死。”

　　沙哑的声音从鬼仙口中传出，那双眼睛闪动着绿油油的光芒，无比的骇人，让人心神都不稳，好像三魂七魄都要散去了。

　　“废话少说，你不躺在自己的棺材里，今天来这里干嘛！”银发老人明显对此人很不待见，冷冷的问道。

　　“嘿嘿，你来干嘛我就来干嘛。”

　　“你想和我争那个东西！”他的眸光一下就冷冽下来，两道神光射出。

　　“就是这个意思！”

　　两人一言一语，互不相让，这里的气氛一下就紧张了起来，淡淡的威压出现，两股不同的气相互对峙了起来，天空中有细小的电弧闪动。

　　“你想开启归仙大战吗！想让生灵涂炭？”银发老人冷冷的说道，看着对面的鬼仙。

　　“嘿嘿，你这老家伙最是虚伪，如果你真的替万千生灵着想，那就退出去好了，为何还要和我争！”鬼仙不屑的说道，声音沙哑。

　　“哼，老夫最先赶到，岂有退出之理。”

　　“嘿，刚才那个小姑娘还是最先看到的，要不我们都不要了，各自退出！？”

　　“好啊好啊！”

　　鬼仙刚说完，紫罂立刻喝彩，拍着双手，大声叫好，让那个天凡那个郁闷啊，这丫头还真是分不清状况啊。

　　“哼，不可能，本座志在必得，想和我争，问过我手中的剑！”

　　银发老人冷冷的说道，单手轻扬，一把华丽的神剑出现在他手中，此刻微微的颤抖着，像是在欢呼，它身上的阴阳二气流转的更加顺畅了，好像是找到了真正的主人一样，一剑在手，银发老人顿时锋芒毕露，气势惊天。

　　“嘿，别人怕你手中那把破剑，本尊可不怕，要战本尊就陪你，打它个天崩地裂。”

　　鬼仙阴测测的开口，在他头顶，一个漆黑的骷髅头浮现，天地之间的温度一下就冷了下来，如同置身万丈深渊之下，在那颗骷髅头骨中，两团绿色的鬼火在闪烁，发出无比可怖的气息。

　　“啵……”

　　两人还没有动手，仅仅只是在对持，但是所发生的事情却是恐怖的让人生寒，天空中一个又一个黑色的漩涡浮现，那些漩涡好像是可以磨灭一切一般，周围空间里的灵气全部都被吞噬了进去。

　　“神啊，快跑！”

　　“归仙战斗开启，不跑，否则必死！”

　　所有人都恐慌了起来，这下再也没有人敢停留，直接向着远空遁去，有多远跑多远，连阴阳门主都退了出去，归仙秘境的大战绝对不是开玩笑的，北域大荒地就是活生生的列子，被生生的打沉。

　　“很久没有出来走动了，两位还请停手。”

　　一道淡淡的声音传出，两人中间，一个满头白发的老人出现在那里，穿着古朴的黑衣，这是一个普通到不能再普通的老人，但是他始一出现就阻止了上代阴阳门主和鬼仙的强大气场。

　　“你是谁？”上代阴阳门主警惕的看着这个老人。

　　“呵呵，一个快要死了的人。”白发老人淡淡的说道。

　　“你也是来抢那个东西的！？”鬼仙警惕的看着他。

　　“抢，谈不上，只是参悟一下，两位也大可不必争夺，我们三人一起参详，也没什么不好。”黑衣老人淡淡的说道，盯了过来，让天凡感觉毛骨悚然。

　　“嘿嘿，没错，只要将那个小子毙掉，他体内的那个东西就会成为无主之物，到时候，嘿嘿……”鬼仙的话语很是阴森，三人一起朝着天凡和紫罂围去。

　　“紫罂，你快走，不要管我。”

　　天凡连忙将紫罂拉到身后，示意她离开，三个归仙境界的人物，没有人可以挡得下来。

　　“不要，我不走，三个臭老头，你们真想动手！”紫罂倔强的说道，再次站了出来。

　　“仙神大秘都在他身上，他一个小辈没有那个资格，只有我等才有能力。”上代阴阳门主冷冷的说道。

　　“哼，你们就真的不怕归仙大战开启吗？”紫罂气呼呼的说道。

　　“嘿嘿，小丫头你很强，距离归仙秘境只有一步之遥了，但是却毕竟没有迈过去，拦不住我们，无法和我们战斗。”

　　鬼仙阴森的说道，那双眼睛绿光森森，他的话让天凡无比的吃惊，没有想到这个小丫头居然已经达到了混元绝巅，只差一步就迈入归仙秘境了，这是何等的天资，难怪上官家族对她那么的宝贝，生怕她受到一点委屈。

　　“紫罂你快走，不要管我！”看着几个大人物慢慢向他走来，天凡一把将紫罂拽到身后，焦急的说道，三个归仙的人物，绝对不是现在的紫罂能够挡下的。

　　“可恶！”

　　紫罂气呼呼的说道，揪下胸前的一块玉佩，握在掌心催动紫色的神力，玉佩刹那间爆发出一片刺目的神光，一个个神秘的符文出现，一道金色的时空大门出现在紫罂前方，天地间一下就黯淡了下来，磅礴威压一波一波的从门中透发出来，同时一道威严的声音传出：

　　“谁敢动我的宝贝女儿！”

　　铿锵有力的话语仿佛跨越时空而来，不停的回荡在这片天地间，一道白色的身影瞬间从门中迈了出来，强大的威压不停从他身上弥漫而出，此刻他就是天，他就是地，三个老人的神色当场就变了，无比的骇然……


第118章 上官云天

　　这个人影一出现，天地之间立刻就明亮了起来，有五色神光从天而降，环绕白色身影身畔，这是一个中年人，他浓眉大眼，身姿伟岸，刀削一般的脸庞非常英俊，气度不凡，是那种数万人海中一眼就能够让人发现的那种人，在他身上，有股无比强大的气，是绝代强者特有的东西。

　　“谁敢动我女儿！”

　　中年人一声大喝，宛如一道惊雷在天穹之上炸开，他冷冷的扫视前方三人，绝代强者之风尽显无疑。

　　“你是谁？”黑衣老人脸色凝重，看着中年人警惕的问道。

　　“上官云天！”旁边的银发老人，上一代阴阳门主倒吸了一口凉气，他感觉脊背有些发凉，相对来说，上官云天是他的晚辈，但是修为却远远超过了他，在那个时候，打得天下失音，无人可与之争锋。

　　即使是同样达到了归仙秘境的鬼仙，此刻也不禁变色，他也没有想到上官云天会出现在这里，在神武大陆上，只要是混元秘境以上的人，上官云天四个字不会有人不知道，他是无敌的象征，号称神武大陆的不败神话。

　　“上官云天……”

　　无尽远处，一座小山岭后面，阴阳门主的脸上露出无比惊恐的神色，先前他还在说不将上官云天放在眼里，此刻真正见到才知道自己是多么的幼稚，他感觉对方吹一口气都可以将他灭杀数万次。

　　天凡一瞬不瞬的望着前方的那个白色身影，虽然还没有见到他的手段，但是单单从这股气势就知道，山官云天有多么的强大。

　　“宝贝女儿，发生了什么事情，是谁胆敢欺负你，我拔了他的皮！”此刻上官云天转过身来，溺爱的摸了摸紫罂的小脑袋，眼中满是柔和的光芒。

　　“他们不让我带小天天离开。”紫罂眼泛泪光，拉着上官云天的衣袖，一副盈盈欲泣的委屈样子，看的天凡恶寒，小丫头这招真是百试不爽啊。

　　“宝贝不哭，我们这就走，这就走，我敢谁敢阻拦。”山官云天连忙哄这位小祖宗，他的话语震撼人心，要知道对面的可是三位归仙秘境的无上人物，但是他却看都没有看一眼。

　　“你就是天凡吧？”上官云天抬起头来，看向天凡，双眸神光湛湛，道：“果然不简单，少年英雌啊！”

　　“见过前辈！”天凡连忙上前，恭敬的行礼。

　　“起来，不必多礼，我应该要感谢你。”上官云天微微点头，没有了出现时候那股强大的威压，此刻就像是一个普通的中年。

　　“站住，上官云天你想独吞神藏吗！？”这个时候，白发老人站了出来，冷冷的说道：“就算你是上官家的家主也不行！”

　　“没错，上官世家虽然强大，但也不能如此！”阴阳门的上一代门主也站了出来，和白发老人站在一起，鬼仙嘿嘿的笑着，后退用力的跺了一下地面，跃上前去，和两人并肩而立。

　　“可恶，你们两个这臭老头，我父亲才不像你们呢！”紫罂娇怒道，小丫头最不能容忍别人说她至亲的坏话。

　　上官云天冷哼了一声，道：“哼，我想怎么做那是我的事，既然我说了要带他走，就一定会带他走。”

　　上代阴阳门主眼中精光闪烁，与黑衣老人相互对视了几眼，他们感觉这个上官云天实在很强大，但是他们这里有三个人，如果能够得到那个东西，那这个神武大陆上，就再也没有什么可以让他们顾忌了。

　　远古神文的诱惑是巨大的，鬼仙三人不想看着即将到手的神藏就这样脱手而飞，打定主意要将天凡留下来，就算对方是号称神武大陆不败神话的上官云天也一样。

　　“嘿嘿，你只不过是一具化身而已，挡不住我们三人！”鬼仙说道，和黑衣老人，上代远远门主一起向前逼去。

　　“我已经很久没动手了，你们不要逼我。”上官云天低沉的说道，平淡的扫视过去，即使是一具化身也让他们感觉心里一颤。

　　“那就战吧！”鬼仙一声大吼，化成一道乌黑的神光向前冲去，与此同时，上代阴阳门主和黑衣老人也在空中留下一道道残影，快速向着上官云天杀去，他们知道，除非毁掉这具化身，否则无法带走天凡。

　　“在这里等我！”上官云天微笑这对两人说道，转过身来平淡的看着三人，道：“去苍穹之外大战！”

　　“唰……”、“唰……”、“唰……”

　　三道破空的声音传出，三人朝着苍穹最上空飞去，鬼仙转身阴阴的看了一眼天凡，瞬间消失在原地，朝着苍穹之外飞去。

　　“我这是怎么了？”

　　回想着那双绿油油的双眼，天凡感觉一阵可怕，心中那股不祥的感觉又冒了出来，让他的心脏一阵疼痛。

　　“轰……”

　　一声爆炸在空中响起，一股磅礴的大力浩荡而下，无穷无尽的神力波动瞬间充斥在天地间，四道强大的威压从天穹最深处浩浩荡荡的传出，如果此刻有人进入那里，绝对会瞬间被绞碎，但是这也仅仅只是几人战斗的余威而已。

　　上代阴阳门主双手结印，阴阳剑在他头顶盘旋，发出一黑一白两道璀璨的神光，两道神光在空中合而为一，化成一个阴阳太极图，浩瀚神威顷刻间传遍了方圆千里，周围的虚空直接崩开了。

　　鬼仙阴测测的笑着，浑身上下所有黑光都沸腾了起来，一颗黑色的头骨悬浮在他的头顶，发出“嗡嗡”的声响，阵阵阴森寒冷的气息从其中散发而出，这片天地的罡风都被冻住了，化作了冰晶，这是一种非常恐怖的现象，要知道这里的罡风连混元秘境的强者都可以轻易撕裂。

　　黑衣老人的变化最让人吃惊，原本还一副云淡风轻，如同领家那个普通的老人，这个时候锋芒毕露，一声大吼，整个身体绽放出万千道璀璨夺目的光芒，居然轰的一声将远处的一座大山拘了过来，像是扔石头一般将它丢了出去。

　　三大高手同时向着上官云天发动攻击，其声势可谓浩大无比，这片虚空直接破裂了，连时空乱流都没有流出来。

　　“哼！”

　　上官云天冷哼，神武大陆不败的神话不是乱叫的，即使此刻只是一具化身，但是强大的气源源不断的从他身上散发而出，一道金色的能量结界出现在他体外，直接将三大高手的攻击全部弹飞了出去。

　　“再说一遍，不要逼我动手！”

　　上官云天单手背负，冷冷的说道，威势迫人，一股无比强大的气透体而出，震的三大高手一阵摇晃……


第119章 归仙大战

　　三大高手同时轰击上官云天的能量结界，其声势可谓极其浩大，无匹的能量风暴席卷四野，这片苍穹的罡风都被撕裂了，看得下方的天凡一阵惊悚，这要是在大地上战斗，那绝对是毁灭性的，这里绝对会被打沉。

　　“归仙也分三六九，你们不要逼我！”

　　淡淡的声音从上官云天口中传出，即使此刻他只是一具化身，但是那股睥睨天下，舍我其谁的气势却是让风云变幻。

　　三大高手神色凝重，正如上官云天所说，归仙也分三六九，虽然是站在同一高度上，但是他们的战力却是天差地别。

　　“是你在逼我们。”

　　黑衣老者道，一把方天画戟出现在他手中，可怕的威压一波一波的从上面向外浩荡出去。

　　“嘿嘿，没什么好说的，上吧！”

　　鬼仙道，他浑身都被漆黑的魔雾笼罩着，只有一双闪动着绿光的眼睛，头顶的漆黑骷髅头发出厉鬼一般的叫声，他知道说不如做，率先出手，一道乌光从骷髅头中射出，将上官云天体外的金色结界震得一阵晃动。

　　这时，上代阴阳门主的攻击也到了，一张漆黑的手掌拍了下来，上面一条无比粗大的红色神链缠绕在那只大手之上，一张漆黑的神光丝网向下压去，这一击无比强大，前方的空间直接裂开了，成为无数的块状物。

　　“轰……”

　　上官云天脸色微沉，右手抬起，轻轻向前挥去，这片天地顿时被金色的神光笼罩了，伴随着鬼仙和上代阴阳门主的怒吼，一举将两人的攻击击破，同时一股强大的气将他们震得退出去了几步。

　　两位强者无功而返时，黑衣老人的最后一击攻至，他手中的方天画戟发出金灿灿的光芒，震得这方天地轰鸣不断，他一声大吼，手中方天画戟力劈而下，一道黄金神光快如闪电，以迅雷不及掩耳之势轰击在上官云天体外的金色结界上。

　　黑衣老人很强大，黄金神戟更是非凡，将上官云天都击飞了出去，他体外的能量结界终于出现了裂痕，而黑衣老人也被一股气反震了出去。

　　数十里外的观战者发出阵阵惊呼，上官云天果然不愧神武大陆不败神话的威名，以一敌三，却是没有一点的败像，要是他们知道这个上官云天仅仅只是一个化身，估计会直接惊得下巴都掉下来。

　　“小罂罂，你家老头子太厉害了！”

　　天凡看得目瞪口呆，一个化身就抵住了三大高手的一连攻击，这份战力连他也觉得胆寒。

　　“唔，还好啦。”

　　鬼仙三人的脸色很难看，此刻他们面对的仅仅只是上官云天的一个化身而已，但是却感觉到有些吃力，这是非常危险的信号，因为三人是真正的本体，战力全在。

　　“上官云天，你，你难道突破了归仙秘境！”

　　黑衣老人相互对视一眼，上官云天号称神武大陆数万年来天资最强之人，如果他能够破开归仙秘境也是很有可能的事，他们觉得他似乎达到了那一境界。

　　“还没有。”

　　上官云天此话一出，三人顿时感觉松了一口气，同时又感觉有些失望，多少年了，神武大陆上没有出现过一个超脱归仙秘境的人，别人或许不相信仙神的存在，但是归仙秘境的人不一样，到了他们这一境界，已经影影感觉到了下一个境界，那是仙神的领域。

　　“好，上官云天你还是退下吧，我等不会放手，为了冲击那个领域，远古神文我们三人志在必得！”

　　黑衣老人道，和另外两大高手同时并肩而立，一起向前逼了过去，三股强大的威严一起出现，同时想着上官云天压去。

　　“我说丫头，你就不担心你家老头子？”

　　天凡一眨不眨的看着苍穹之上的战斗，眼睛都有些生疼，但是当他低下头来，紫罂居然在地上挖沙子，然后将色虎小花埋在里面，只留下一个颗委屈的小虎头在外面，天凡嘴角立时就开始抽了。

　　“唔，干嘛要担心他，放心，死不了！”紫罂满不在乎的收到，继续逗小花玩，不时的发出银铃般的娇笑声。

　　“额……”

　　天凡又开始抽了，这丫头怎么说话的呢，在家族里还不得将一干老古董气得整天呕血啊。

　　天凡无语，再次抬头望去，天穹之上，上官云天岿然不动，无视强大的威压，在他体外三米之内，一切风平浪静，连他的衣角都没有吹起来。

　　“天地万物，自有它的移动轨迹，很多事情都是冥冥之中注定了的，一切不可强求，就算是归仙秘境的人也一样，否则可能招来大难。”

　　淡淡的声音从上官云天口中传出，让三人神色一变，他开始迈步向前走去，在虚空中留下一个个脚印，看得下方山岭后面的阴阳门主大惊失色，他到底有多么强大的力量。

　　白色的衣服，雄壮的身躯，似钢铁浇铸而成一般，显得无比强健有力，刀削的面庞无比的平静，这里大多数人都没有见过上官云天的样子，只是知道神武大陆上有这么一号人物，号称无敌，此刻见到真人，果然名不虚传，有王者之风。

　　“我宝贝女儿要护的人，没有人可以动！我说要带走他就要带走他，你们最好考虑清楚，是否真的要和我动手！”此刻上官云天整个人气质一变，对着三人冷冷的说道。

　　“上官云天你太霸道了，上官世家也不是无敌的！”上代阴阳门主眼中寒光闪烁，对上关云天的嚣张话语很是不满。

　　“哼，我上官云天行走天下，从来不会借助家族的威名！”上官云天单手背负，冷冷的说道。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　上官云天的话语，深深刺激了三位强者，即便他再强，也不过是一个化身而已，他们不约而同向前攻去。

　　这一次的攻击，三人可谓竭尽全力，绝学连连轰出，化作三道电光围绕着山官云天不断移动，在空中留下一道道残影。

　　黑衣老人身化长虹，在空中不停的挥动黄金神戟，黄金神光冲天，但是上官云天实在是太强大的，虽然仅仅只是一个化身，但是却有气吞山河之势，他一声大吼，生生将无数的黄金戟光震碎。

　　“轰……”

　　一道漆黑光束从天而降，如天雷狂劈而下，鬼仙直接催动了漆黑骷髅骨，无匹的黑芒直接撕裂了虚空，自最高空中落下。

　　上代阴阳门主再次幻化出一张阴阳图，流动黑白神光，轰隆隆直响。

　　“第十一剑！”

　　清冷的声音从上官云天口中发出，他就那样静静的站在那里，但是他的整个身躯仿佛都化作了一把绝世神兵，成千上万到金色的剑气不停的从他身上发出，他周围的罡气直接破碎了，无尽的虚空都崩裂开来。

　　“轰……”

　　四大高手的大战，简直有鬼神莫测之威，这片天地不停的破碎，然后闭合，周而复始，不断的循环，看得远方的一群观战者头皮发麻，有些人不停地祈祷几人不要打到地面上来，否则方圆数百里的土地都会被打裂，成为第二个大荒地。

　　黑衣老人的每一次的攻击，无不是强绝霸道，空中闪电、火焰等能量风暴疯狂肆虐，强大的神力波动如同一把把寒刀，将空间切割出一道道裂痕，他不断的和上官云天硬撼，拳脚相对。

　　上代阴阳门主身如鸿雁，和黑衣老人一起，不停的向上官云天发动攻击，阴阳剑盘旋在他头顶，垂落下丝丝黑白神华，将他牢牢的护在其中，同时不时得向前轰去一缕乌光，将虚空的震碎了。

　　同黑衣老人和上代阴阳门主相比，鬼仙好像是一个魔法师一般，他从来不和上官云天硬撼，他远远的站在一边，整个人都被漆黑的魔雾笼罩着，口中阴测测的笑着，手下结出一道道诡异的法印，天空之上，顿时有数道蓝色的惊雷落下，比水桶还要粗，宛如天罚降世一般，像是要磨灭一切。

　　“吼！”

　　神武大陆不败神话的威名并不是顺便叫的，上官云天一声大吼，通体绽放无量神光，竟然生生两上代阴阳门主和黑衣老人震退了出去，金色的大手直接探出，他竟然一把抓住了蓝色的闪电，当做武器一般，反手朝着几人横扫了过去。

　　“咝……”

　　看着这一幕，即使是天凡也忍不住倒吸凉气，偶滴神啊，这是何等的气概，太恐怖了，然后他转过头去看着正在逗弄小花的紫罂，自语道：“难道这就是传说中的基因遗传？”

　　阴阳门主和黑衣老人两人对视一眼，三人分别看到了对方眼中的骇然，最后几人同时咬了咬牙，皆开始疯狂的催动体内的神力。

　　“轰……”

　　三人同时发动秘技，这方天地一下就黯淡了下来，乌云密布，紫光电闪，天穹之上一声轰鸣声炸开，道道惊雷从天而降，方圆千丈的空间内，到处都是巨大的电弧，滚滚惊雷之声不断的在三人头顶炸开，一副世界末日来临的景象。


第120章 再悟八卦

　　“这……”

　　天凡的话音都有些颤抖了，这简直是要灭世一般，几人在天穹高天外大战，但是下方的大地都震动了起来。

　　“哎呀，你拉我干嘛！”

　　紫罂还在那一个劲的逗弄小花，但是却被天凡拉起向着更远的地方飘去，这里实在太不安全了。

　　“你们想将这里打沉吗？”上官云天脸色当时就沉了下来，冷冷的看着对面的三大高手。

　　“放心，我们不会让那样的事情发生。”黑衣老人淡淡的说道，和另外两大高手同时控制着天穹之上的雷云闪电，一道道巨大的闪电狂劈而下，天空之上不停的有电弧炸开，一会漆黑，一会惨白。

　　“哼……”

　　上官云天冷哼，周身金芒暴涨，一道通天光束从他身上发出，直接轰开了天穹之上的密布乌云。

　　“杀！”

　　三大高手齐声爆喝，同时催动头顶的紫光雷电，化作一片雷海向着上官云天笼罩而去，所过之处虚空裂，苍穹碎，一道道雷光仿佛是怒龙一般。

　　“砰……”

　　上官云天直接被震退，但是他脸庞平静，左手向前挥动，顿时一股无匹的金色飓风出现，强大的罡风都被吸了过来，成为上官云天的力量，融合在这股飓风之中。

　　“轰……”

　　强大的能量风暴在天穹之上出现，五光十色，非常绚烂，但是却有无尽的毁灭气息在这片空间中弥漫，绝对可以轻易的将混元秘境的人撕裂，这里是归仙秘境的专用决斗场，不是随便一个人都可以来的。

　　“啊！”

　　黑衣老人此刻锋芒毕露，整个人得气势无限的提升，他的吼啸响彻天地，震的人耳鼓发麻。

　　同黑衣老人相比，鬼仙就显得温柔多了，他只是站在远处，不停的催动神秘而又诡异的法术向着上官云天发动攻击，一道道漆黑的闪电也不知道从哪里出现的，不停得在上官云天身体之外炸开。

　　但是，他的身体似乎根本不惧怕闪电，强大无匹，比金精还要坚硬，有淡淡的金色光华在他体表流转，生生抗住了数千道这样的电闪雷霆。

　　上代阴阳门主手持阴阳剑，更加的疯狂，劈出一道绝世神光，将空间都切开了，无尽的时空乱流出现，将外面的罡风都给绞碎了。

　　“第十七剑！”

　　上官云天冷喝，八道金色的神剑围绕在他身边，以八卦之势围绕而行，随着上官云天的步伐移动。

　　“轰……”

　　八大奇位尽显神秘之威，让天凡深刻的认识了剑二十三的恐怖，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽，这一剑暗含八卦至理，让他莫名震动了起来。

　　因为之前和剑仙门三人一战的时候，他就在刹那的光阴里领悟了一丝八卦的神力，当真是有鬼神莫测之威，此刻看上官云天施展的这一剑技，他的身心一下就陷入了空灵之境，再次踏入了曾经的那片空间，他看到万物凋零，然后出现，生与死，阴和阳，不停的交集，但是却无比的平衡，维持在同一高度。

　　“咦，小天天你……”紫罂吃惊的看着他，感觉到了天凡此刻的异样，以她的修为怎么会看不出来天凡此刻又有了新的领悟呢。

　　“好，哈哈，不愧是我女儿要护的人，果然不一般！”

　　上官云天虽然在天穹之上战斗，但是也分出一部分精神关注下方的情况，此刻看到天凡的样子，不仅爽朗的大笑起来，第十七剑被他慢慢的挥洒了出来。

　　乾坤坎离震艮巽兑八大方位缓慢的运转，同一时间一道金色的神光从他眉心射出，破下高天，直接没入到天凡体内。

　　“轰……”

　　金色的神光没入天凡眉心后，他紧皱着的眉头一下就舒展了开来，在他身后，一张神图出现，模糊不清，但是却有一丝丝混沌的气息在那里弥漫，虽然很微弱，但是却也看得紫罂大惊失色。

　　“太极，两仪，四象，八卦……”

　　天凡的眼睛紧紧的闭着，他的双手慢慢开始抬了起来，一道道神秘玄奥的法印被他迅速的打出，他身后的神图更加清晰了，一股莫名的气机将紫罂都推了出去，此刻天凡百丈以内，没有什么东西可以靠近，完全隔绝了一切。

　　“这家伙……”

　　紫罂惊讶的道，天凡的气息直接消失了，连紫罂都感觉不到了，要知道他在天凡的身上种下她自己的气息的，不管什么时候，不管在什么地方，只要她愿意，都可以感觉到，可是现在他本人就在眼前，却让紫罂感应不到。

　　“嗡……”

　　天凡气息再次出现的时候，他身后的神图更加清晰了，天穹之上的上代阴阳门主身躯一震，向下看去，瞳孔立时一缩。

　　“那是！”

　　天凡身后，一张神秘的大道神图浮现，最中央是一道阴阳鱼，左边漆黑，右边雪白，黑中有白，白中有黑，这是阴阳的最高境界，阳中有阴，阴中蕴阳。

　　“哈哈……”

　　上官云天爽朗的大笑，携带八道神剑之力，将三大高手逼的不断后退，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽，八卦循环转动，有一种神秘的伟力在这里弥漫。

　　三大高手被逼的怒吼连连，上官云天只不过是一个化身而已，但是却强大的让三人心惊，他们齐上居然都无法将其击退。

　　在第十七剑下，上代阴阳门主稍微一分神，直接被一道雷火劈中，变得狼狈不堪，身上的衣服都被轰碎了，而黑衣老人更是被八卦“兑”之力拖住，整个人的行动都变慢了许多，身上挨了一剑，鲜血长流。

　　“嘿嘿……”

　　鬼仙阴测测的笑着，他在最远处，没有遭到创伤。

　　“还有你！”

　　山官云天冷声道，直接望了过来，他的双眸居然划出了两把金色的天剑，跨越时空而去，尽管鬼仙的速度极快，但是还是被擦中了肩膀。

　　远处的观战者骇然失色，三大归仙高手大战上官云天，没想到还是被击伤，这让众人有些不敢想象，三大归仙强者都不能战胜，不愧是神武大陆上的不败神话。

　　“八卦！”

　　这个时候，天凡一声大喝，他身后的神图彻底的清晰了起来，乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑围绕在太极阴阳图之外，以一种神秘的轨迹烙印在上方，他的身边好像复归了原始，一阵阵混沌的气息在此地弥漫。

　　远空观战者这个时候察觉到了一股不同寻常的气息，皆向着这里看来，当看到天凡身后的神秘图案时，当场有人惊叫出声：“五行八卦图！”

　　天凡终于是睁开了双眼，唰的一下从地上站了起来，向着高天之上望去，他感觉自己更加强大了，距离云天巅峰更加近了，似乎随时可以迈进去一样。


第121章 魔法

　　此刻天凡从地上站了起来，他感觉自己好像新生了一般，浑身充斥着一股奇特的力量，他对道的领悟再次近了一步，感觉云天巅峰的路更加轻松了。

　　“小天天，你，我怎么感觉你变了一个人？”

　　紫罂从远处跳过来，围绕着打量天凡，美目轻轻的眨动，小花似模似样的点了点毛茸茸的小虎头。

　　“嘿嘿，是不是变得更帅了。”天凡很是厚颜无耻的说道。

　　“呸，不要脸。”紫罂脸色微红，直接骂道。

　　天穹之上的战斗还在继续，黑衣老人此刻已经大变样，整个人都化成了一条黄金曲线，缠绕在巨大的黄金神己之上，一片片金色的杀气充斥在这方天地里，神兵方天画戟此刻仿佛是化作了一把绝世凶兵，兵尖直指上官云天，直接将前方的虚空震裂。

　　一道道黄金神光从方天画戟中飞出，将上官云天都包裹在了其中，要知道这些可不是普通的神光，每一道都足以灭杀一个混元巅峰呢个的强大修士，也只有归仙秘境的人才可以办到，和混元相比，他们是神一般的存在。

　　上官云天面色平静，第十七剑形随心动，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽，八大卦位轮转，有一种神秘的威力在此地弥漫，黑衣老人的攻击虽然强大无匹，但是终究还是无法奈何他。

　　另一旁，上代阴阳门主也发狠，浑身都被红色的光华涨满了，此刻他似乎是于阴阳剑合二为一了一般，他直接化成了一张阴阳图向前飞出，所过之处，竟然有黑白魔化在绽放，无比的诡异，同时更有两道黑白的魂影飘荡在阴阳图左右。

　　“阴中无阳，阳中无阴，你所修直属下乘！”

　　上官云天冷冷的说道，但是却没有一点轻视之意，神色也变得凝重了起来，如果他是在全盛时期，这样的攻击他自然不会放在眼里，但是毕竟此刻的他仅仅只是一个化身，远无法施展出巅峰战力，最多可以挥霍三成。

　　“哼！”

　　黑白阴阳图中传出一道冷哼，飘荡在它外面的两道黑白魂影突然以极快的速度融入到阴阳图中，白色的魂影进入黑半月，黑色的魂影进入白半月，它们各自化作一个黑白原点，完美的镶嵌在了阴阳图之上。

　　“轰……”

　　顿时，一股无比强大的气息弥漫而出，太极阴阳图出现，呈现大道气机，天空为此降下一片七彩神华，这是真的道的体现，阴阳之气弥漫这片天地，仿佛天地初开一般，连黑衣老人和鬼仙都露出诧异的神色，盯着两个黑白点，若有所思。

　　“不错！”

　　上官云天道，他的神色也庄重了起来，双手慢慢的结出法印，比之龟速也差不多了，但是这片天地却在颤抖，八卦奇位旋转，乾坤幻化，各种异像纷纷显化，魔山，黄泉，紫电，惊雷，八种异像同出，这方天地完全被笼罩了，破碎的天地在愈合，碎灭的灵气在重现。

　　这是八卦的力量，也是天地的力量！

　　“轰……”

　　阴阳对八卦，如同针尖对麦芒，虚空不断的破碎，然后有愈合，他们不断的交替，最红两人同时爆喝，一声惊惧人心的轰鸣声传出，没有一点可怕的毁灭气息传出，但是却让所有人都心悸，那片虚空竟然慢慢的消失了，不是破碎，不是崩裂，而是真正的在消失，将要归于混沌。

　　“好可怕，竟然将提哦按地打回了混沌时期！”

　　“这还是人的力量吗！”

　　所有的观战者莫不骇然，对归仙强者的认知再次加深了，远比他们想象中还要可怕，简直快要超脱了人的范畴。

　　“砰……”

　　两人各自弹飞，同时溢血，都受了不轻的创伤，上代阴阳门主神色惊骇，用手擦掉嘴边的血迹，心中涌起了滔天骇浪，他没有想到阴阳法决中的禁忌秘术竟然都无法奈何这个上官云天，要知道这可仅仅只是一个化身而已啊。

　　“哼……”

　　上官云天冷哼，体外的八卦神剑已经变得无比的模糊了，他轻轻跺脚，八道神剑化作一道神光冲上前去，那片即将化为混沌的地域慢慢的止住了，重新归于平静，慢慢显化出了原来的样子。

　　“可怕啊可怕，竟然生生止住了化归混沌的天地，让它重新回到起点！”

　　有人再次惊呼，上官云天手段真可谓逆天，竟然生生将化为混沌的天地恢复懂啊了原来的样子，就是对面的三大高手都变了颜色。

　　“我说丫头，你家老头真的还在归仙境界，我怎么觉得他已经超出了那一领域！”

　　天凡问紫罂，他实在是不得不这么想，在上官云天身上，就在刚才，他感应到意思熟悉的气息，和当初的神龙很想，是一种特有的灵气。

　　“唔，不知道，别问我。”

　　“轰……”

　　天穹之上的大战再次开启、毫不退步，鬼仙第一次施展出神秘法术，他不断结出法印，掌心朝下，一道神秘的空间符文出现。

　　“吼……”

　　伴随着一声惊天动地的吼叫，一头通体黑毛森森的大怪物在一阵白色烟雾中出现，这是一只巨大的魔猿，身躯透露着一股血煞之气。

　　此怪一出，当即吓住了一群观战之人，因为这是一个疯狂而又可怕的大妖魔，它带动着滔天的黑色妖云，向着上官云天压去，声势无比骇人，周围的虚空无限的破裂，罡风都被它当做口粮吞入了腹中，当真有毁天灭地之势，更可怕的是，在它吞噬了这片天地的罡风之后，万千道黑色的罡芒，自它周身上下透发而出，虚空剧烈的震动，然后轰的一声破碎开来。

　　“这似乎是失传数万年的召唤神术，是传说中的魔法！”

　　“没错，曾经在古籍上见到过！”

　　很多观战者惊呼，天凡的双眼也发出两道湛湛神光，他曾经在古籍之上见到过，曾经人间有过一段无比辉煌的岁月，那个时候有一种神术，那个时候的人们为它取名“魔法”，因为它有着一股魔性的力量，可以引动天地之力为己用，当真有神鬼莫测之威。

　　“召唤魔法！”

　　连上官云天都惊叫了一声，可想而知，这种神术有多么玄秘，但是作为神武大陆的不败神话，他没有丝毫的畏惧，神色恢复了淡然，眸光炯炯有神，他的双手第一次同时动了起来……


第122章 紫罂身死

　　面对传说中的召唤魔法，上官云天也不敢托大，双手第一次同时动了起来，可以看见，他的双手每结出一道法印虚空就会震动一次，四周的灵气竟然不在向着黑色的魔猿涌去，被上官云天引向己身。

　　“吼……”

　　黑色魔猿一声大吼，带动着滔天的黑色妖雾向着上官云天压去，音波滚滚散发而出，震的苍穹都在颤动。

　　“杀！”

　　另一边，上代阴阳门主一声大吼，他身化千万，这方天地到处都是他的身影，他手中的阴阳剑似乎要破灭苍穹，不时的扫出一道道恐怖的阴阳神光。

　　黑衣老人更加霸道，他整个人都彻底的化作了一把神兵，成为一把人形神剑，割裂了前方的虚空，竟然短暂的控制了一道时空通道，和方天画戟一起没入其中，下一刻，一戟一剑出现在上官云天的头顶，以破天之势砸下，神兵还未落下，上官云天脚下的空间直接崩裂了。

　　“砰……”

　　三道无匹的攻击砸下，直接将上官云天震的倒飞了出去，他结印的双手也为之一颤，但是在他体外，一层淡淡的金色结界闪动着神秘的光辉，竟然没有被功破，让三大高色再次变色，一个化身怎么可能有这么强大的战力！

　　“吼……”

　　黑色的魔猿仰天长啸，敲打着自己的胸膛，双眼中泛着血红的妖异光芒，它再次向前冲来，带动着滔天的神威，让远方的观战者头皮发麻，这绝对不是一般的魔兽，保守估计也是混元巅峰，甚至有可能是归仙圣兽。

　　“第十九剑，魂宇寂灭！”

　　也就是这个时候，上官云天冷哼，一道圆形的能量神界出现在他体外，将他完全笼罩在其中，天地之间的灵气开始疯狂的颤动了起来，可以看到，方圆百里之内有很多灵气漩涡出现，而最中心的那道正是上官云天立身之所。

　　清冷的声音冲上官云天口中传出，无数的紫金神剑出现，方圆百里全部被光剑笼罩了，这福景象太过玄幻了，一个人立身在中央，没有一丝丝的动作，但是却让三大高手，一头疑似圣兽的存在一动也不敢动了，此刻他们感觉只要稍微移动就会受到毁灭性的打击，皆发自灵魂的战栗。

　　“第十九剑，可怕，丫头，老实说，你修炼到第几剑了！”

　　看着天空中的这幅景象，天凡都忍不住头皮发麻，剑二十三实在是太恐怖了，简直是为战而创的神诀，攻击力绝世无匹，没有什么可以和它抗衡。

　　“已经在第二十一剑了，唔，我好像忘记什么事情了。”

　　紫罂仰着小脑袋想了想，满不在乎的说道，惊得天凡一个趔趄，差点一屁股坐在地上，他不敢想象紫罂使用这套剑诀时候是什么样子，不会是一个女暴龙吧，想到这里他使劲摇了摇脑袋，他可不敢想象那样的紫罂，相对来说，他还是喜欢那个调皮可爱，爱装哭骗人的小精灵。

　　“哎呀，想起来了，我把小花埋在那边了！”

　　突然紫罂一拍脑袋，终于记起之前逗弄小花的时候忘记了将它从土里撤出来，看着小丫头一下跃了出去，天凡轻轻的笑了笑，他还是喜欢这样的紫罂，也就是这个时候，看着她的背影，天凡的胸口莫名的一痛，那股不祥的预感越来越强烈了。

　　“最后说一次，到此结束，不要逼我。”

　　淡淡的声音从上官云天口中传出，让所有人心血澎湃，什么叫真正的男人，上官云天就是典范，以一己之力独抗三大绝代高手，还有一头疑似圣兽的存在，却是没有一点败像，稳稳的压制这几人，那股睥睨天下的气势让所有修者发自内心的敬畏。

　　“你！”

　　上代阴阳门主怒声道，但是即使是他此刻有阴阳剑在手，却也不敢轻举妄动，数以万计的金色神剑指向他们，那冷冽的寒芒不断的闪烁，几人的冷汗都流了下来。

　　“嘿嘿，时间到了……”

　　突然，阴冷的话语传出，鬼仙的身影直接消失在了苍穹之上，上官云天心头一跳，他竟然不知道他是如何离去的。

　　“到底怎么回事？”天凡的右手按在左胸之上，喃喃的道。

　　“嘿嘿，神之子，是我的了……”

　　突然，阴森寒冷的气息从身后传来，天凡大惊，冷汗直接流了以来，大地裂开，一道黑色的身影从下面破土而出，鬼仙那闪动着妖异绿芒的双眼映入他的眼帘，浑身被黑忙笼罩着的他发出狂热的阴笑，一只漆黑的大手拍下，那股排山倒海般的神威直接将他禁锢了，一动也不能动，只能眼睁睁的看着那只大神向着自己的天灵盖拍下。

　　“噗……”

　　滚热的血液溅在天凡脸上，一道柔弱的紫色身影，仿似一朵娇艳的鲜花凋零，无力软倒在天凡脚下，鲜红的血水自她的口中不断涌出，她的脸上已经毫无血色，紫色的衣裙沾满了血迹，她似折翅的天使一般圣洁而又凄美。

　　“轰……”

　　看着软到在地上的女子，紫色的衣裙满是鲜血，凄艳的红，触目惊心，绝美的脸庞没有一点血色，天凡的脑袋轰的一声巨响，这方天地也仿佛开始剧烈的颤动了起来。

　　“啵……”

　　高天之上，上官云天那伟岸的身躯一阵模糊，满天的金色神剑全部消失，他的身躯剧烈的颤抖了起来，向着苍穹之下望去。

　　“紫罂，紫罂你怎么了，你不要吓我。”

　　天凡嘴唇发颤，将她抱在怀里，看着紫罂满身的鲜血，苍白的脸庞，他有种想要杀遍天下的冲动。

　　“女儿，女儿……”

　　远方，上官云天伟岸的身躯仿佛一下苍老了千百年，他踉踉跄跄的向前奔来，身体一会模糊，一会清晰，这道化身是建立在紫罂的生脉之上的，紫罂受伤，这具化身同样会受到牵连。

　　“咳……”

　　紫罂轻轻的咳嗽，鲜血止不住的从她口中涌出，天凡悲愤，滔天的杀气从他身上滚滚散发而出，直接震碎了后方不远处的一座沙丘。

　　“怎么会这样……”

　　鬼仙绿色的双眼微微的跳动着，从一开始他就以脚力神不知鬼不觉的施展了秘法化出了一道神胎，将其埋了这片大地之下，他的本体可以随时从这里出现，就在刚才，他终于找到了机会，本体降临，朝着天凡击去，本该是万无一失才对，但是就在他无比得意的那一刻，一道紫色的身影出现在眼前，生生的挡下了他的魔掌。

　　“女儿，女儿，你怎么样了，怎么样了！？”

　　上官云天终于是来到了近前，看着软躺在天凡怀里的上官世家的宝贝公主，他这个神武大陆的不败神话第一次露出无比焦急的表情，手忙脚乱，不知所以。

　　“为什么，为什么紫罂，本来是该我受那一掌的啊！”

　　都说男儿有泪不轻弹，但是此刻的天凡真的无法抑制住内心深处那股深深的悲哀，泪水一滴一滴的从他眼角滑落，沾湿了紫罂的脸颊。

　　“咳……”紫罂再次咳血，娇弱的道：“可……可恶，小天……天……，你……干……干嘛？把人家……的……脸……都弄……弄脏了……”

　　断断续续的话语从紫罂口中传出，天凡更加难受了，泪水止不住的流下，哽咽道：“紫罂，你别说话，我会治好你的，我会治好你的，我带你去找大夫，带你去找大夫。”

　　“不……不要……”紫罂弱声道，抓住正欲起身的天凡，一道淡淡的金光从她右手中出现：“这……是……给……给你……”

　　金色的光华从紫罂染血的右手中飞出，缓缓没入天凡体内，他突然想起了什么，大声叫道：“对了，对了，紫罂别怕，我这里还有圣果，你一定会没事，一定会的！”

　　天凡惊喜的叫道，两颗晶莹的果子出现在他手中，散发着浓烈的果香，连上官云天都被惊住了，他的脸上同样出现了惊喜的表情，他知道这枚圣果的力量，可生死人肉白骨，一定可以救下紫罂。

　　“快，快喂给她。”上官云天急切的说道。

　　“唰……”

　　突然，两道神光闪过，天凡掌心的圣果不翼而飞，出现在远处，被上代阴阳门主和黑衣老人各自握着一枚，两人脸上露出狂喜的神色：

　　“这就是传说中不归仙岛那座圣山上的果子，果然是天地奇珍！”

　　天凡看得目眦欲裂，上官云天更是一声悲吼，直接向前冲去，但是因为紫罂的关系，此刻的他根本无法和两人抗衡了，被直接扫了回来。

　　“不……不要……”紫罂弱声道，拉住了两人的手臂，道：“小……天天……你……要好……好好……活下去……我相……相信……你……”

　　“爹……爹……”紫罂虚弱的叫道，无比艰难的转头看着上官云天模糊的身躯，道：“女……儿……女儿……不……不孝……，一直……那……那么……调皮，没……没有……听……听您……的话……还老是……惹……惹您生气，下……辈子……我……我还要……要做……您的……女儿……”

　　“好……好……累啊，想……想休……休息了……”

　　话语就此结束，紫罂的眼睛慢慢的闭上了，是那么的安详，上官云天的身影也慢慢的虚淡了下去，消失在天凡眼前。

　　“不要，求求你，求求你紫罂，不要睡，不要睡……”天凡此刻已经没有精力去顾忌其他，眼中只有怀里的紫罂，他哽咽的道，但是终究还是无力唤醒那远去的灵魂，紫罂的气息彻底的消失了，再也不复存在。

　　“呃啊……”

　　天凡仰天悲吼，状若疯狂，满头黑发狂乱舞动，皆倒竖了起来，惊天的杀气弥漫四野，一股磅礴的大力自他体内汹涌澎湃而出，在他身后，一道淡淡的魂影显化，无尽虚空全部破碎，方圆百里内，数道巍峨的山峰顷刻间化作飞灰……


第123章 天碎地沉

　　神武大陆中部地域，这里云雾翻涌，宛如仙境一般，前方灵禽仙芝遍地，天穹之上甚至都有神妙的宫殿，宛如一片片净土，悬在云朵上，更有万丈大岳耸立，垂落下一条条白茫茫的大瀑布，壮阔无比。

　　“尕……”

　　天空之上，数只仙鹤盘旋在这片宫殿之上，发出清脆的鸣叫，所有从这里走过的人，莫不弯腰对着前方深深一拜。

　　“噗……”

　　然而就在这片圣地深处，一个浑身白衣的中年男子静坐在那里，刀削的脸庞是那么的英伟，突然他一口鲜血喷出。

　　“女儿，女儿……”这个中年人像是疯了一般冲了出去，庞大的气围绕在他体外，直接震碎了数座宫殿。

　　“准备传送阵，去北域。”他焦急的大呼。

　　“家主，你怎么了，到底是怎么回事？”几个长老闻声赶来，见到中年人的样子，大惊失色。

　　“准备传送阵，你们没有听到吗！”中年人大吼，让几位长老级的人物惊悚，他们还从来没有见到中年人这幅表情，立马去准备传送大阵。

　　“呃啊……”

　　北域，天凡彻底的狂暴了，他的双眼近乎血红，在他身后，一道淡淡的魂影立身在那里，滔天的威压从它身上散发而出，虽然仅仅只是一道魂影，但是此刻，它就是天，它就是地，这片世界仿佛也无法承受它的力量，方圆千里内的天空瞬间变得漆黑，红色的闪电不停的肆掠而下，方圆千里内再也没有一处完好的土地，全部破败不堪，无数的大山彻底消失在了地平线上，化作了飞灰。

　　“嗷吼……”

　　小花娇小的身躯刹那间变大，再次变成了一只猛虎，它仰天悲吼，一双虎目中竟然也出现了水雾，硕大的虎头不停的摩擦紫罂染血的脸颊，看着它的摸样，天凡双眼变得通红，再次发出一声震天的吼叫。

　　“噗……”

　　三大高手全部吐血，此刻连动都不敢动了，脸上露出无比骇然的神色，对于其他修者来说，这是一场毁灭性的打击，数十里外的修者没有一个人逃过此劫，算上阴阳门主，他们当中最强也只是在混元中期，在这股气息之下，全部化作飞灰，什么也没有留下。

　　“呃啊……”

　　天凡紧紧的抱着紫罂的身体，满头黑发根根倒竖，滔天的杀气从他身上散发而出，在他身后，魂影模糊不清，只是静静的立在哪里，但是它周围的空间却全部崩裂了，竟然慢慢的转化为混沌之地，三大高手全部露出惊恐的神色，在他们的视野中，那天在碎，那地在沉，无数的时空黑洞在虚空之中浮现，方圆千里内再也没有一点生机。

　　“走！”

　　三人果断的道，再也不敢在此地停留，全部向着远方奔出，速度快到了极点。

　　“啊，全都要死，你们全都要死！”

　　天凡像是发了疯一样的大叫，血红的双眼死死的盯着三人离开的背影，他身后的魂影仿佛和他同步了一般，随着他的目光向前望去。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　三团血雾在远方炸开，连惨叫都没有来得及发出，只剩下几把兵器坠落在地上，但是最终还是出现裂痕，掉散在大地之上。

　　“紫罂……”

　　天凡紧紧的抱着怀中的玉人，口中不停的叫做这两个字。

　　“轰……”

　　突然，天穹之上，紫光电闪，一片片血红的残云慢慢的汇聚到天凡头顶，无尽的毁灭气息不停得从中散发而出，雷霆汹涌，红芒惊世。

　　“砰……”

　　一道细小的红色闪电落下，虽然只有银针那般细小，但是它造成的后果却是惊天动地的，一个方圆百丈的深坑出现在天凡旁边不远的大地之上，下方黝黑黑的一片，也不知道有多么的深。

　　“紫罂……”

　　无尽的毁灭气息在天凡头顶弥漫，但是他却毫无所知一样，口中不断的重复着这两个字，双眼时而呆滞，时而疯狂。

　　“哎……”

　　天凡身后，模糊不清的魂影低头看着蹲坐在地上的天凡，竟然发出一道轻轻的叹息，它抬头向上望了一眼，天穹之上的无尽劫云全部破碎了，最后看了天凡一眼，这道魂影慢慢的虚淡了下去，这片天地复归清明，但是却再也不会变回原样，第二个北域大荒地出现，且远比上一个大荒来得恐怖。

　　“轰……”

　　远处，一道时空之门打开，数道人影从中迈步而出，每一个人身上都散发着惊天动地的气息，其中最低的也在混元巅峰，但是当他们看到眼前的景象之时，全部露出无比骇然的神色。

　　“女儿，你在哪里，在哪里！”

　　其中，一道白色的身影闪电般冲出，像发疯了一般大叫，冲向远方。

　　“家主……”

　　几人大叫，迅速的跟了上去，在途中他们竟然见到了三件归仙秘宝的残片，皆惊讶不已。

　　“女儿！”

　　突然，上官云天大叫，向着前方冲去，那里，一个白衣少年浑身都是血迹，抱着一个身穿紫衣的女子，就那样呆呆的看着她，没有一点的反应。

　　“罂儿！”

　　其余几人来到近前，当看到躺在天凡怀里的紫罂之时，全部露出无比震惊的神色，他们不知道是谁做的，但是一个个身上都散发出了滔天的杀气，直接将后方的虚空震裂了。

　　“女儿！”

　　上官云天想要从天凡怀里拉着紫罂，但是却怎么也拉不出来，天凡死死的抱在怀里，像是他的生命一般，无论如何也不松手。

　　“放开她！”

　　身后一个脾气暴躁的老人开口，上前去抢，终于让天凡有了反应，抬头冷冷的望了出去，看着那双血红的眼睛，所有人都狠狠的一颤，那到底是一双怎样的瞳孔啊，里面没有一丝人类的情感，充斥着无尽的混沌，仅仅只是看了一眼，他们都感觉灵魂有些生疼。

　　同时他们一样想到一件无比可怕的事情，方圆数千里内的一切完全毁灭了，但是这个少年却活了下来，没有一点的伤，难道，难道这一切都是他造成的？想到这里，几人再次打了一个寒颤。

　　“我是紫罂的父亲，你快放开她，我要替她疗伤！”上官云天急切的说道，虽然他修为惊世，但是也不想用蛮力抢夺，他不想伤害自己宝贝女儿用生命去守护的人。

　　“紫罂的……父亲……”

　　天凡的双眼慢慢恢复了一丝神采，呆呆的看着眼前的上官云天，终于是松了一点，上官云天立马接过他怀里的少女，体内的神力源源不断的朝着紫罂体内涌去。

　　“怎么样云天，罂儿怎么样了！”

　　这里的人几乎都是上官云天的长辈，平时都是以家主敬称，但是此刻看到他们最宠爱的小公主这幅摸样，几人非常焦急，也顾不上那么多讲究了。

　　“回家族，找天逸……”

　　上官云天焦急的说道，抱起紫罂的身体朝着前方的传送门奔去，天凡已经慢慢的恢复了过来，默默的跟在上官云天身后，一双眼睛一瞬不瞬的盯着他臂弯里的紫罂，小花已经化作了花猫大小，非常疲惫，趴在天凡肩膀之上。

　　“轰……”

　　几人先后迈入那道传送门户之中，下方一座神秘的符文阵法微微的闪烁了一下，空间通道轰的一声闭合了，卷起一阵飓风，只剩下满目的苍凉。

　　神武大陆中部地域，这里终年都被浓厚的仙雾笼罩着，一点也不比第一仙派剑仙门的气场差，这里是一片祥和的净土，但是现在，这片净土内再也不复往昔的安乐，被一股浓浓的悲愤笼罩了，一切全部都是因为上官云天臂弯里的那个女孩。

　　“小妹！”上官兄弟也出来了，看着上官云天臂弯里的那个没有丝毫血色的美丽女子，两兄弟神色焦急，上官景逸一把揪住天凡的衣领，怒声道：“怎么回事，我妹妹不是去找你了么，她怎么会受伤的！”

　　天凡抬头，双眼呆滞的看着面前那张怒容，不知道该如何回答，上官云枫将自己的弟弟拉开，他看到了天凡眼中那抹深深的疼痛。

　　“小姐！”上官云天一路走来，上到一些老古董，下到一些佣人，全部露出心痛的神情，连旁边的大黄狗都“汪汪”犬吠了起来。

　　“天逸呢，叫天逸出来，快点！”

　　上官家族的一个老古董白发飘飘，发出震天的怒吼，他身后的几座神殿被直接震成了碎末，他就是紫罂拼了性命去寻找圣果拯救的那个老人。

　　只是一瞬间，另一白发苍苍的老者出现，迅速接过上官云天手中的紫罂，也不说话，璀璨的青芒从他身上发出，向着神台上的紫罂飘去，他是上官家少有的修行《医典》的人，虽然仅仅只是残缺的，但是也足以惊世。

　　“怎么样了天逸？”看着邹着眉头的天逸，上官云天急切的问道。

　　“对不起家主……”这个老人沉痛的说道，让所有人心里一沉，天凡的脑袋轰的一声就炸开了，他肩上的小花更是悲吼一声，跳到紫罂身边，不住的用毛茸茸的虎头蹭动那张仙颜，虎目掉泪。

　　“放屁，再给我治，丫头要是有个三长两短，我扒了你的皮！”上官家的那个老古董一把抓过上官天逸，怒声道。

　　“对不起大祖，我，咦？”突然上官天逸惊呼一声，道：“不对，这里还有紫罂的一丝气息！”

　　此话一出，所有人都露出了惊喜的表情，天凡更是双眼放光，大步向前，抓住了场中那个白发苍苍的老人，如同将要溺水的人抓住了一根救命稻草。


第124章 五灵珠和女娲

　　神武大陆中部地域，上官世家坐落在这里，这个超级大势力维持着整个中部地域的平静，但凡路过此地的修者无不恭敬朝拜。

　　但是就在这一天，这个武学圣地一片愁云惨淡，上官世家最深处的神台之上，紫罂安详的躺在那里。气息全无，已然离开了这个世界。

　　“求求你前辈，救救她，你要我干什么都行！”

　　天凡神情激动，抓住上官天逸的手臂，就像一个落水的人见到一根漂浮在水面上的稻草一般，其他人同样一瞬不瞬的盯着他看。

　　“那股气息，在你的身上！”这位白发苍苍的老人感悟了片刻后，双眼中透发出两道神光，盯着天凡。

　　“什么，在他身上！”上官家族的一些老古董全部转身看向天凡，让他顿时感觉到了一股无匹迫人的压力。

　　“老祖宗，他是天凡，上次的圣果全靠他才能够寻得！”这个时候，上官云枫站了出来，这样说道，让几个老人神色大变。

　　“前辈，告诉我，怎么样才能救她？”天凡没有在意其他人的表情，他只是盯着眼前的上官天逸，急切的问道。

　　“这……”

　　看着天凡，这个白发苍苍的老人竟然也有些为难起来。

　　“这什么这！快点说！”上官家的这个老祖宗脾气有些火爆，见到上官天逸吞吞吐吐的样子，怒声道。

　　“好吧，因为紫罂还有一丝气息在人间，所以还是可以救的，只要集齐传说中的五颗灵珠，合五灵之力，就可以聚合紫罂飘散在六道之中的灵魂，让她重新来到世上！”见这位老祖宗发怒了，上官景逸也不再犹豫，说了出来。

　　“放屁！你的意思不就是丫头没救了！”听到他的话，这位老人更加生气了，胸口一起一伏的，他在压制自己，上官云天和其余几位长老也是神色难看。

　　从他们的话语中，天凡终于明白了上官家的老祖宗发怒的原因，传说太古洪荒之前，那个时候天地不稳，经常面临破碎的危机，天地间的生灵根本无法生存，随时会面临死亡的危机，也就是在那个时候，人间出现一位修为逆天的圣女。

　　她不忍看着万千生灵继续遭受磨难，以自己的生命本源为代价，配合她那逆天之力将水、火、雷、风、土五种巨大的自然力凝聚成五道彩石天晶，终于是将这片天地修补了，但是她自己也身死道消。

　　五灵之力被这位圣女补天遗下的彩石所吸附，成为五颗灵珠，分别是水灵珠，火灵珠，雷灵珠，风灵珠，土灵珠，它们是人世间的最强之力。

　　这些仅仅只是传说，比仙神之说还要遥远，也不知道是哪一个时期的事情，但是古籍之上却偏偏有这样的记载。

　　“我一定会找到五灵珠，一定会救你的！”天凡看着面色苍白的紫罂，坚定的道，他有那样的感觉，五灵珠不是传说，是的的确确存在于世的。

　　“小子你……”

　　上官家的人觉得不可思议，连他们这样活了近万年的老古董都不知道五灵珠的所在，根本不相信天地间有五灵珠。

　　“还有，这此期间，你不能死，一旦你死了，你体内的紫罂的气息就会消散，到时候即便找到了五灵珠也无法救活她了，这一点你一定要牢记在心。”上官天逸认真的说道，关于五灵珠的事情，他也是在《医典》之上看到的，他相信这本奇书，一只认为五灵珠是存在的，只是世间的人却是不相信。

　　“紫罂，你放心，我一定会救你的，我知道五灵珠是存在的，我一定会找到的，到时候送给你，你一定会很喜欢的吧！”

　　天凡伸出手，颤抖的抚摸着紫罂美丽的仙颜，如果是在往昔，他想紫罂一定会狠狠的拍开他的手掌，然后嘟着嘴巴大骂他一顿，想到这里他的心里又是一痛。

　　“什么！你知道五灵珠在哪里？”上官家的一些老古董，包括上官云天在内都被惊住了，皆一瞬不瞬的看着他。

　　“我有那样的感觉，女娲泣血补苍天，功高盖世，万古敬仰，或许她还活着……”天凡喃喃的道，眼神有些迷离。

　　“什么，你知道这两个字！”

　　“女娲”二字一出，这里的老古董级别的人物彻底的变了颜色，每一个人在达到归仙秘境的时候，他们的神识海中都会出现这样两个字。“女娲”二字仿佛有一种神性的力量，如同一座圣山一般，压在所有归仙强者的心间。

　　但是他们也仅仅只是知道这似乎是一个女子的名字，其它的什么也不清楚，但是此刻听到天凡的话，他们觉得这位名为女娲的女子似乎就是传说中的那位圣女，如此的话，五灵珠或许真的存在于世。

　　“天凡你过来！”

　　上官云天和几个老古董对视一眼，同时催动体内的神力，天凡的右手顿时破开，几滴血液飞出，散发着淡淡的金芒，几大高手同时向前点出一指，可以看到一道淡淡的影迹从他们身体上分化而出，各自与一滴鲜血相结合。

　　“轰……”

　　上官世家最深处，无匹的神威从那里浮现而出，空中的几滴鲜血顿时如同受到牵引一般，向着那个地方飞去。

　　“我们各自将自己的一缕化身和你的精血结合，但是每一道化身都只能造唤一次，且维持的时间不超过三个时辰，这是召唤发阵，我就它打入你的神识海中！”

　　上官云天低语，单手在空中刻画符文阵法，一道淡淡的紫色阵纹浮现在虚空，没入到天凡的眉心。

　　“好了，告诉我，到底是谁将丫头伤成了这样，我灭了他全族！”终于，上官家的几个老古董忍不住了。

　　“不用了。”天凡道，凝视着紫罂的玉颜，冷冷的道：“从即日起，上穷碧落下黄泉，就算杀遍天下，我也要找到让你复活的方法。”

　　滔天的杀气从他身上散发而出，即使是这里的老古董都被惊住了，他们难以想象，一个二十岁的少年怎么可能有这么大的杀气。

　　“吼……”

　　色虎小花上前，对着天凡低声的吼叫，尽管经常和天凡对不上一块，但是他也是这里除了紫罂外自己最亲近的人了。

　　“小花，好好守护她……”天凡有些哽咽，道：“紫罂，再见了，等着我！”

　　他就那样毅然的转过身去，最后看了一眼神台之上的玉颜，一步踏入了通往北域的传送法阵……


第125章 血杀阴阳

　　北域，这里是一片茂密的森林，鸟儿在此地自由自在的飞舞，不远的地方，一条清澈的小河静静的流淌，旁边有几只可爱的下花鹿正在悠闲的饮水。

　　“轰……”

　　突然，一道漆黑的门户出现在这片森林上空，一道白色的身影从中迈步而出，清秀的脸庞无比的冰冷，他的体外包裹着浓重的杀气，惊得远处的小动物都远远的逃开了。

　　“北域，我又回来了……”

　　天凡低语，向着远方看去，默默的迈开了脚步，向着古森林外走去，此刻他不想飞，只想一个人静静的行走，在这片茂密的古林中，默默的思量。

　　三天了，他依依走过了很多地方，去过拳皇门，到过太符门，眼中有些柔和，但是终究只是远远的望了一眼，随即转身离去，他不想带给他们麻烦，他的双眼再次变得冰冷了起来，向着另一个方向走去。

　　这些天来，他走过了很多地方，早已获悉阴阳门的所在位置，立教于一片远古山脉之中，此刻他的真身来到了这里，抬头向上望去，阴阳门气势恢宏，壮阔无比，比之拳皇门也不遑多让，雄伟高大。

　　宏伟的山门完全以黑色和白色的神秘晶石修筑而成，最上方有一道巨大的太极阴阳图，庄严中带着一丝神秘色彩，阴阳门坐落在这片远古山脉之中，旁边山河秀丽，群峰连绵，有着不少的天灵之气，阴阳门的先祖将地址选在这里，想来也是大有深意。

　　天凡降落而下，沿着黑白相间的台阶，一步一步的向上走去，仿制的阴阳剑被他拖在手中，此刻更加强大了，有了些许阴阳的气息，这些天他到过上次血战的地方，收集到了一些阴阳剑的残片，将它融合到了这把仿剑之中。

　　阴阳门的守山弟子一眼就看到了这个黑发黑眸身穿白衣手持长剑的不速之客，顿时抬起手中的长矛，指着天凡，大声喝道：“来者何人，此乃阴阳门中的，还不止步，再敢向前，格杀勿论。”

　　“竟然还敢带武器，真是胆大包天，还不速速跪下，静等发落！”另一个长相魁梧的弟子大声喝道。

　　天凡根本没有理会他们，提着手中的长剑，一步步前进，他的眸光冰冷无比，无视前方众人，远远的看进了阴阳门之内，一切都可以原谅，但是他忘不了，忘不了上代阴阳门主抢走他手中的圣果，断送了紫罂生还的希望，滔天的杀机在他体外弥漫，今日他要彻底的荡平此地。

　　“大胆狂徒，竟敢不把我阴阳门放在眼里，当诛！”

　　其中一人怒声道，顿时下了一道手令，一群身穿黑白阴阳服装的人冲了出来，每人手中都握着一把远程的神弓，森冷的箭雨如同流星群一般射了出去，发出嗡嗡的声响。

　　“嘿嘿，难得有这样的机会试试‘万箭穿心’，这真是个好日子啊！”

　　这名男子大笑，他是这里的一个小头目，最想看看所谓的万箭齐发是什么样子，但是却苦于找不到机会，虽然阴阳门比不上古武世家那样的超级大势力，但是也远非一般的小门小派可以相比的，没有人敢冒犯他们的威严。

　　万箭齐发是上一代阴阳门主设定的，其威力强势无匹，足以将任何一个混元境界以下的人射成马蜂窝，但是今日却是失效了，数千支绚烂如的箭羽在天凡体外两米内，全都定住了，遭遇了一股莫名的阻力。

　　天凡双眸冰冷，轻轻的抬起了左手，数千只森冷的箭羽顿时节节断裂，掉在了地上。看到这一情况后，所有人都变了颜色，这可是万箭齐发啊，居然无法奈何眼前这个白衣男子。

　　“他是，天凡！”

　　有人看到过他的画像，此刻颤抖着说出了这个名字，让这个小头目顿时一惊，道：“你就是天凡，好大的胆子，竟然敢找到阴阳门来，哈哈，你是送死来的么，省去了门中长老寻找你的精力，你……”

　　“噗……”

　　银芒闪过，一颗头颅从阶梯之上滚下，此刻还带着生前那嚣张的模样，天凡脚步不变，好像什么也没有做一样，沿着百余黑白石阶，很快就到了阴阳门近前。

　　“大家不要怕，他只有一个人而已，我们一起上，一定可以杀了他！”人群中有弟子大喊道，他们是忠于阴阳门的死士。纵然听说了天凡的凶名，却依然不怕死，挥动着手中的兵刃冲杀了过来。

　　天凡已经灭杀了多名云天巅峰的强者，手段超绝，战力无匹，岂会被他们这几人所阻，他步履不变，仿制的阴阳剑被他拖在地上，不急不缓的向上逼去。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　可怕的声音不断发出，天凡双眸冰冷，出手无情，当场便有三人被他拦腰截断，碎尸从台阶上滚下，他如入无人之境，手中战剑不断的挥动，如同切菜一般，将冲上前来的敌人一一斩杀。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　可怕的声音任然还在继续，天凡没有一句话，只是不断的挥动手中的战剑，他恨透了这一门派的人，此刻专为杀而来，出手毫无留情，眨眼之间，阴阳门前已是一地的尸体，鲜红的血水顺着黑白相间的台阶流下，将百余阶的石梯都染红了。

　　阴阳门的死士就算再衷心，再不怕死，此刻也全都发毛了，那个身穿白衣的少年仿佛是来自地狱的使者，他每一剑挥出，必然会有顺人葬身，他就像是一个灵魂收割机，肆意的虐杀这里的生命。

　　“何人擅闯我阴阳门！”

　　终于，阴阳门中有强大的人物发现了异样，三名白发苍苍的长老冲了出来，当看清楚来人是天凡后，他们什么也没有说，直接冲了上去，各自施展出强大的秘法，黑白阴阳图，阴阳大手印等不要本钱的向着天凡轰去。

　　“噗……”

　　天凡什么也没有说，手中的阴阳剑还在向下淌血，他轻轻的举起，用力的斩下，一道破天剑罡向前击去，当场将三个老者震得吐血倒飞。

　　“杀！”

　　这个时候，大量的阴阳门高手冲出，全部挥舞着手中的兵刃，悍不畏死的向着天凡冲来，这股气势有些迫人，但是却根本阻挡不了天凡的步伐，他拖着滴血的阴阳剑，步伐节奏始终不变，一步一步向前走去。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　可怕的声音不断的传出，不断有尸体倒在天凡脚下，如今的阴阳门中，没有了混元秘境的人物压阵，真的没有人能挡得住天凡的脚步了，但凡有人接近，那冷森的寒光变会临身。

　　“啊！”

　　这么久了，天凡终于发出了压抑已久的怒吼，满头黑发根根倒竖，滔天的杀气从他身上散发而出，当场将冲上前的一群人震的吐血，横飞了出去。


第126章 无敌

　　北域的这片远古山脉之中，血腥的气味远远的传了出去，连一些凶狠的野兽闻到这股味道都有些悚然，寒毛炸立，远远的跑了出去，因为这股血腥味太浓厚了。

　　“杀啊！”

　　大量的阴阳门死士冲出，他们身穿的都是统一的阴阳门的服饰，其中有些强大的存在竟然也在云天境界，在外面他们或许是一个高手，可以耀武扬威，但是此刻他们却只有被宰的份，因为前方，一道如神似魔的身影慢慢的向前逼了上来。

　　“啊……”

　　天凡仰天怒吼，发泄着心中压抑已久的悲哀，手中阴阳剑没有丝毫的停留，不断的挥出，一具具的尸体伏倒在他脚下，他白色的衣服都被染红了，连头发都被鲜血沾湿，粘在了一起。

　　他一剑斩出，森冷的寒光耀十方，洞穿拦路的一名长老，尸体顿时四分五裂，大块的血肉飞溅开来。

　　他手中的剑像是有着一股可的魔力，只要挥动，必然见血，只要斩出，必有人殒命。阴阳门前，死尸也不知道倒下了多少，血流成河是此地真实的写照。而在这过程中，天凡自始至终一句话也不说，就那样坚定不移想前走，一步十杀。

　　“是他，是天凡，他怎么可能出现在这里，门主不是亲自前往击杀他去了么！”

　　有个强大的长老走了出来，他已经在云天巅峰多年，已经半只脚迈入了混元秘境，是一个狠渣子。

　　“哼，竟敢自己送上门来！”

　　这个老人一声冷哼，迎上前去，右手探出，化作磨盘般大小，漆黑的光华在其上涌动，毁灭性的气息在弥漫。

　　“是北冥长老，这下那家伙死定了！”

　　“没错，北冥长老已经快要迈入混元秘境了。”

　　见到这个人出手，所有的阴阳门弟子都安下心来，像是吃了定心丸一样，再也不担心会有什么变故发生。

　　“噗……”

　　天凡什么也没说，神色漠然，双眸冰寒，手中的阴阳剑用力的挥出，一只断臂斜飞了出去，洒下满天的血水。

　　“啊！”

　　惨叫从这个老人口中传出，他的脸上出现了惊恐的神色，他已经半只脚迈入了混元秘境，不说是混元之下无敌也差不多了，但是此刻却在一个照面间被斩下一条手臂。

　　“什么，这怎么可能！”

　　“不可能，这一定是幻像，北冥长老怎么会输了，一定不会的，一定不会的。”

　　阴阳门的弟子近乎是喃喃的自语道，不敢相信眼前的一切，他们眼中，门主之下无敌的人物竟然也挡不下这个白衣少年。

　　看着天凡紧逼向前的脚步，又一个长老从前方冲了过来，他满脸杀气，喝道：“止步，受死！”

　　此人一声大吼，这一音波好像有着一股特别的力量，竟然让天凡短暂的迷失了片刻，但是他是什么人，心智本就坚不可摧，再加上紫罂之死，他的心更坚韧了，只是片刻间就回归了清明，看着向前斩来的魔剑，他一声冷笑，身影顿时消失在原地。

　　“噗……”

　　金色的拳头当空砸下，这名使用奇异音波的老人惊恐万分，全力抵挡，但是终究还是徒劳的，时至今日，几乎没人可以抵挡天凡的肉体了，除非是归仙秘境的人物，碎体和残肉飞出，这名阴阳门的长老被当场砸个四分五裂。

　　“今日之后，阴阳门将不复存在！”

　　天凡只有这样一句冷漠的话语，脚下的步伐依然没有改变，阴阳剑被他拖在的上，继续前进。

　　“狂妄的小畜生！”

　　一个阴阳门的弟子怒声喝道，天凡冷冷的望了过去，一把金色的天剑从他眉心间射出，当场将这名说话的男子震成血雾。

　　“你，好狠！”

　　阴阳门的北冥长老怒吼道，但是却掩饰不住他内心的恐惧，面对此刻的天凡，他没有一丝的抵抗能力。

　　“噗……”

　　阴阳剑扬起，天凡神色冷漠，什么也不想说，唯有用行动宣泄他心中的无尽怒火，刚刚冲上前来的几名弟子被斩杀在地。

　　“你到底想干什么！？”阴阳门的北冥长老神色焦急，看着周围的一具具残尸，看着那一滩滩血迹，他的瞳孔在急骤收缩。

　　“干什么？我来灭门！”天凡的声音冰冷刺骨，内心的怒火完全转化成了冷冽的杀机，他大步向前，再次扬起战剑。

　　“噗……”

　　他如一个魔王一般，神色冰冷，出手果断无情，但凡有人挡在眼前，那就一个字：杀！

　　“住手！”

　　又一个长老级别的人冲了出来，看着天凡，他目眦欲裂，他大吼一声，浑身红芒暴涨，一把通体黝黑的魔刀出现在他手中。

　　“哈哈，你们也会感觉到愤怒吗？但是和我相比，远远不够！”

　　天凡大笑，那么的凄凉，笑着笑着竟然有眼泪从眼角划过，此时此刻，他没有动用一次战技，完全是以肉身向前，只是挥动手中的长剑，鲜血已经染红了整个剑身。

　　“噗……”

　　一道银光如闪电般划过，斩断了他手中的漆黑魔刀，且他自己的身体也被劈成两半，心肝脾肺掉落一地，鲜血狂涌而出。

　　周围众人彻底心寒，那可是一个云天巅峰的强者啊，竟然如此简单的被一剑斩杀，这里还有谁能够阻拦他。

　　“啊，你这个恶魔，门主不会放过你的，你会死无葬身之地！”一群阴阳门的死士向前冲来挡住天凡的去路。

　　这是一个流血的地，天凡神色冰冷，浑身都被鲜血沾湿了，他像是一个在人间苏醒的地域魔尊，冷血残酷，出手无情，一颗颗头颅飞起，脸上还带着惊恐的神色，一具又一具的残尸伏倒在他脚边，他一路走来，没有什么可以和他抗衡，没有一个人可以挡下他的一剑，连云天巅峰的长老也不敢拭其锋芒。

　　“啊！”

　　终于，他一路杀来，来到了阴阳门的大门前，看着头顶的太极阴阳图，有一种大道的气息在弥漫，他一声大吼，一道璀璨的银色剑罡力劈而下。

　　“轰……”

　　阴阳门也不知道传承了多少年，没有人来这里撒野，但是今日，一个少年彻底打破了这一切，存在了不知道多少年的太极阴阳图，这个门派的象征，当年是阴阳门的开派祖师亲手刻画的，但是在这一刻，它也走向了毁灭，在惊天的银色剑罡下变作了尘埃。

　　“啊！罪人啊，你这个罪人！”

　　阴阳门的弟子现实一呆，终于北冥赵老仰天怒吼，和一群阴阳门子弟同时向前冲去，阴阳门的象征被人破灭了，他们难以承受。

　　“噗……”、“噗……”

　　鲜血飞溅，阴阳剑剑横扫，每一道寒光过后，必然有一颗头颅飞出。

　　“阴阳二老何在，为何不出来！”

　　这个叫北冥的人大吼，他的身上已经全是鲜血了，纵然是半只脚踏入了混元秘境，此刻也是不够看，天凡连一只脚踏入混元秘境的青衣老人都斩了，又怎么可能被他阻拦。

　　“轰……”

　　远方，一道山岭炸开，两道恐怖的能量波动传来，一个披头散发的老头子出现在虚空中，一步一步向前走来，另一边，一个满脸皱纹的老妪和他并肩而行。

　　“嘿嘿，小崽子，竟敢来我阴阳门捣乱，不知死活！”那个糟老头子杀机毕露，雪白的牙齿看起来很森寒。

　　“桀桀，据说他是神的后裔，不知道他的血液味道如何，或许可以助你我破开最后一道屏障！”

　　老妪阴笑，竟然伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇。

　　阴阳门的这些弟子这下是真的彻底的放下心来了，这两人居然出来了，一定可以诛杀眼前这个人。

　　“我送你们上路！”天凡的话语很平静，众人心底顿时一寒，他们感觉这并不是一句狂妄的话。

　　“你太狂妄了！”

　　阴阳门的这两个老人闻言变色，露出狰狞的神色。两人一起向前逼去，同时催动阴阳秘法。

　　老头浑身都散发出滚滚的白雾，阳刚之气如同一个血气方刚的少年，那个老妪则是全身黑雾弥漫，两人慢慢的向着彼此靠近，竟然轰的一声融合在一起，一道神秘的太极阴阳图浮现在高天之上，有大道的气机在弥漫。

　　在场的阴阳门弟子露出得意的神色，这两人是阴阳门的一大后手，他们天生体质相吸引，以双修之法修炼阴阳法决，阴阳调和，让他们拥有比同辈之人高出五倍的战力，更能联合施展强大的禁忌秘法。

　　“嘿嘿，让我们施展出太极阴阳图，你该觉得荣幸了。”黑白阴阳图中，一声阴笑传出，阴阳图携带着恐怖的气机向着天凡斩来，所有的阴阳门弟子全部轰的一声散开了。

　　“那又怎么样！我说要杀你们，神来了也救不了！”

　　天凡神色漠然，身后，一张神图慢慢浮现而出，最中间是一张太极阴阳图，乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑围绕在太极阴阳图之外，以一种神秘的轨迹烙印在上方，他的身边好像复归了原始，一阵阵混沌的气息在此地弥漫。

　　“噗……”、“噗……”

　　两个老人直接被震飞了出去，大口吐血，看着天凡身后的五行八卦图，两人露出了极度惊恐的神色。


第127章 阴阳覆灭

　　天凡身后，魔幻般的神图出现，乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑围绕在太极阴阳图之外，以一种神秘的轨迹烙印在上方，有一种神秘的伟力在他身边弥漫。

　　“五行八卦图，不可能，你到底是什么人！”

　　阴阳二老露出极度惊恐的神色，两人阅读过阴阳法决的禁忌篇章，虽然他们没有极端强大的修为，但是在最后一页上，他们看到过这样一幅图刻，什么描述也没有，仅仅只有这样五个大字印在了下面，是以一种道力烙印上去的。

　　“杀你们的人！”

　　天凡冷冷的说道，大步向前逼去，滴血的阴阳剑被他拖在手中，在地上划出一条深深的剑痕。

　　“杀！”

　　一道低沉的喝吼传出，十几人冲了过来，他们不想坐以待毙，十几道人影的修为都在凝神巅峰，此刻他们竭尽所能出手，也有相当强大的威力了。

　　但是纵然他们合在一起的战力惊人，但是面对此刻的天凡也根本不会是对手，此刻的他就是一个死神，根本没有人可以阻挡他的脚步。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　天凡坚定不移的向前迈步，手中阴阳剑随意挥洒，但是虚空都在颤动，那璀璨夺目的剑光绚烂无比，如同苏醒的祖龙，从万古的沉睡中醒来，奔腾咆哮，在虚空中碾压而过，当场便有数名弟子化作了血雾。

　　“结阴阳法阵！”

　　阴阳二老同时大叫，所有的阴阳门弟子一起远远的退了出去，不断的催动体内的阴阳神力，向着地下蔓延而去。

　　“轰……”

　　这片大地剧烈的震动了起来，一道太极阴阳图浮现在地面之上，天空一下就变得暗淡了下来，四周的景象开始迅速变换了起来，只是一晃眼的功夫，天凡眼前的环境居然已经大变样，此刻的他居然出现在一片沙漠之中。

　　“嘿嘿，你当我们阴阳门是什么了，什么人都可以来撒野的么？”

　　阴冷的声音回荡在这片沙漠中，沙漠之中，一道道灰色的龙卷风开始剧烈的震动起来，从远处刮来，天凡被围在了中间。

　　站立在这片陌生的世界中，天凡神色漠然，不为所动，缓缓的腾空而起，脚下一朵银色的莲花绽放而出，片片莲叶在他周身飞舞，神圣的气息遍洒苍穹。

　　“轰……”

　　数道灰色的龙卷风撞在一起，那里的空间都崩裂了开来，可以想象这一击的威力到底有多么的强大，天凡注视着这一切，面无表情，九九八十一道银色剑芒浮现在他身体四周，轻轻的颤动着。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　虚空中，什么也看不见，但是当几道剑芒呼啸而过，三颗带血的头颅飞起，眼中带着不可置信的惊恐神情，连带三具无头尸体从空中栽落而下，鲜血狂涌，染红了地面。

　　“我要杀到你们颤栗！”

　　天凡冷喝，杀气惊天，身边的数十道银色剑芒纵横交错，在这片荒漠中横劈竖斩，不时有碎体残尸从虚空中掉落，有心欲无痕在，这些自认影藏得很好的人，在他的眼中无疑就是一个个可以移动的活靶子。

　　阴阳剑寒光咧咧，它如一把夺命的魔刃，一个云天中期的老人，手持一杆穿云箭，还没有拉开弓弦，就被一道银色的剑芒扼杀当场。

　　“红云绝杀阵，启！”

　　伴随着一声愤怒的大吼，天空之上顿时红云密布，杀气惊天，一道道比水桶还要粗的实质红芒如一道道飓风一般向前冲来，这是一副无比恐怖的场面，那么多的弟子催动的红云杀阵，简直堪比一个混元秘境的强者降临了，威势惊人。

　　“砰……”

　　第一次，天凡被震飞了出去，身躯都有些摇晃，但是他没有丝毫的恐惧，双眸冷冽，大步向前，手中阴阳剑金芒暴涨，他一剑挥了出去。

　　“轰……”

　　阴阳幻阵当场就被撕裂了，他再次出现在阴阳门前，只有无尽的红云杀气在四周转动，虚空崩裂，碎石成灰。

　　“杀！”

　　几个阴阳门的长老齐声爆喝，全力催动绝杀大阵，无尽的毁灭气息将天凡围绕在了当中，这一次的阵法实在是很恐怖，等若一个混元高手亲临，杀伤力太惊人了，天凡已经第三次被扫飞了出去，嘴角有鲜血流下。

　　“嘿嘿，还没有人敢到我阴阳门来撒野！”

　　阴冷的笑声传出，天凡面无表情，无视周边的红云杀气，九个金色的古字出现在他身边，似乎可以镇压一切，他的体外闪烁这淡淡的金色光华，手中阴阳剑还在滴血。

　　“唰……”

　　神云步展开，他的身影直接消失在了原地，九个金色的古字光华璀璨，化作一杆神枪，闪电般向前冲去。

　　“哧……”

　　九个古字拥有非常奇妙的神力，直接破空了红云杀阵的结界，天凡脚踩神云步，一步就迈了出去，心欲无痕展开，他的双眼闪动着淡淡的金色光华，顿时一片片凄厉的惨叫传来。

　　金芒璀璨，随手挥剑，刹那间将四名凝神巅峰的强者拦腰斩断，抖手回斩，一名云天境界的强者人头飞落了出去，带起大片的血花。

　　这一切发生在片刻间，直到惨叫声传出，所有人才看清，那个魔王竟然已经从绝杀大战中闯了出来。

　　“快给我杀，杀啊！”

　　阴阳门的长老们大声呼喊，他们一起向前冲去，阴阳二老再次凝聚出了太极阴阳图，北冥长老虽然只有一只手了，但是也不容小视，阴阳大手印是他最强大的神技，更有其他几位长老级别的人物出现，或打出阴阳图，或扫出凌厉的剑芒，无匹的神力波动在场中炸开，造成一波一波的罡风，一群普通弟子直接被吹飞了出去。

　　“啊！”

　　天凡仰天怒吼，浑身金芒暴涨，卍字金印浮现，手中阴阳剑都被染上了一层金边，天锁斩月被他以阴阳剑为载体施展而出，也不知道比之前强大了多少倍，周边的虚空都在颤动。

　　“噗……”

　　一个鲜血从他嘴中喷出，几大高手联手，那股力量绝对不容小视。

　　“好，就是这样，我们一起进攻，他再也翻不出什么花样！”北冥长老大呼，他的一只手臂被天凡斩掉，对他可谓是恨之入骨。

　　天凡冷冷的望了过去，双眼一片血红，看得所欲人三魂七魄都在颤抖，在那双眼睛里，他们居然看到天地在破碎，世界在毁灭。

　　尽管天凡此刻重伤吐血，但是却没有什么能够阻挡他的脚步，神云步展开，他的身影瞬间就消失原地，出现在北冥长老旁边，金色的拳头当空砸去，这一拳强大无匹，空间都被砸的坍塌了。

　　“噗……”

　　毫无悬念，这个已经半只脚迈入混元秘境的强大人物当场就被砸的四分五裂，粉身碎骨。

　　“你看到了吗，紫罂，我知道你不喜欢我这个样子，可是我受不了，我受不了！”

　　天凡仰天怒吼，滔天的魔焰从他身上散发而出，浓烈的杀机让这里的温度好像顿时下降了数十度。

　　“呃啊……”

　　他像是入魔了一般，肆意的挥洒手中滴血的战剑，一颗颗带血的头颅斜飞了出去，一具具残尸倒下，他的脸都被血水沾湿了，但是他就像毫无知觉一样，现在他只想杀，杀到血流成河，杀到天昏地暗。

　　“魔鬼，你这个魔鬼！”

　　“门主，门主为何没有回来！”

　　阴阳门的人彻底的心寒了，他们的主要战力全部在此，但是却根本挡不住此刻的天凡，他像是魔鬼跨界而来，是转为杀而存在的。

　　“今日之后，这里将不复存在！”

　　冰冷的声音传出，宛如来自九幽地狱的魔音，震撼着所有人的心灵，神云步展开，他像是一个高速移动的灵魂收割机，不断有生命在他手中结束，这片地域彻底被染红了，称之为人间炼狱也不为过。

　　“不，我不要死，我不想死……”

　　终于，有人忍受不了，满脸的惊恐，唰的一下丢掉手中的兵刃，掉头就朝着远方奔去，有了第一个，自然会有第二个，阴阳门残余的弟子一哄而散，神色惊恐，全部向着远方逃去，他们一刻也不想在这里待下去了，那个男人的眼神让他们忍不住灵魂战栗，近乎要崩溃了。

　　“你们这些败类，还不给我回来！”阴阳二老怒吼，目眦欲裂，看到天凡道：“啊，小畜生，我恨不得生食你肉！”

　　天凡转头，双眼血红，让两人灵魂都要崩裂了，他瞬间就横移了过去，金色的拳头砸破苍穹，血光乍现，阴阳二老中的那名老妪化作一片血雾崩裂在空中，阴阳剑斜斩而出，另一人被拦腰截断，鲜血狂涌。

　　剩下的阴阳门的少数死士未走，一个个杀气腾腾的向前冲来，但是此刻的天凡不会留情，此刻的他，心里只有一个字，那就是：杀，血溅长空，死尸伏地，这是一场无悬念战斗，天空中那金灿灿如大河般的剑气，将这里清洗了个干干净净，剩下的阴阳门死士全部战死，形神俱灭。

　　“呃啊……”

　　天凡静静的站在那里，慢慢的升腾而起，浮在虚空中，发出一声震天怒吼，滔天的金光从他身上爆发而出。

　　“轰……”

　　以他为中心，巨大而又宏伟的阴阳门刹那那间四分五裂，数十座大殿一下子崩碎了开来，数百道璀璨夺目的剑光如火山爆发一般横扫四方。

　　阴阳门在这一击之威下彻底的粉碎了，成为一片废墟，只剩下断壁残垣证明着这里曾经矗立过一座雄伟的建筑群，从这一天起，这个传承了数万年的大教终于是在神武大陆史册中画上了一个悲凉的句号。


第128章 神武震动

　　天凡就那样静静的立身在虚空之上，看着下方的一片断壁残垣，原本他以为毁灭了阴阳门会感到很高兴，但是真的做到了他却一点也高兴不起来，毁灭了阴阳门又怎么样，他还是看不到那个活泼可爱，美丽善良的紫衣少女。

　　他缓缓的降落在地，看着这里的景象，他神色有些落寞，最终轻叹一声，缓缓转身，慢慢朝着远方走去，夕阳远去，他的身影被托得很长很长。

　　“呼……”

　　远方，残余的阴阳门子弟远远的注视着这里，看到天凡离去，他们同时长出一口气，浑身都被冷汗打湿了，看着那个远去的背影，所有人发自灵魂的战栗。

　　但是接着便是无尽的仇恨，他们的立身之所，一个可以让他们挺直腰杆的强大门派就被这样被连根扒起，今后的他们该何去何从。

　　尽管他们对天凡有着无尽的恨意，但却也只能远远的盯住他的背影诅咒，那个如神似魔的身影已经深深的烙印在了他们的灵魂中，每每想到那双红的双眼，他们都忍不住恐惧。

　　都说好事不出门，坏事传千里，仅仅只是一天，举世皆惊，北域迎来近万年来最强烈的一次大地震，传承了数万年的阴阳门竟然被毁灭了，连一片瓦砾都没有留下，全部化作了尘埃。

　　这对于北域的修者来说，如同传说中的神灵降临在神武大陆上，但是却又被灭杀了一样震撼，连一些武学圣地都被惊动了。

　　一个积威已久，可以俯视北域的传承就这样断掉了，它倒下的是如此突然，仅仅只是一天而已，所有的一切都被人抹杀了个干干净净。

　　当人们得到消息，来到阴阳门的遗址之时，一个个全都寒毛炸立，冷汗直流，有些人甚至直接跑到一边吐了起来。

　　眼前的所见让众人震惊到无以复加的地步，满地的碎尸，鲜血染红了方圆千丈的所有土地，这里也不知道死了多少人，带血的头颅如同一个个西瓜一样，散乱的落在地上，很多都保持着死前那股惊恐的神情。

　　“请天下正道为我阴阳门做主啊！”

　　一道道呼喊在北域传开，通过阴阳门的残余子弟的描述，世人终于知道阴阳门是如何走向毁灭的，竟然是被一个人斩灭的！

　　至此，天凡两个字如同一道万斤巨石一般，压在所有的修者心间，让所有人喘不过气来，有股窒息的感觉。

　　足足半个月了，但是人们依然处在震撼中，这是惊世涛澜，撼动全天下，惊慑人世间，一个云天秘境的少年竟然将传承了数万年的阴阳门连根拔起。

　　北域的各个角落，全都是关于阴阳门覆灭的事情，有多少年未发生这样的大事了，太古之后，这足以列进影响力最大的几次事件之一。

　　天凡，这个名字仿佛有了一种妖异的力量，传遍北域每一人都心中。从他出道以来，他所做的每一件事都是那么惊天动地，现在更是一怒之下将传承了数万年的阴阳门毁灭了，这简直让人不敢想象。

　　自这一事件后，但凡北域的人，没有一名修士不知天凡这个名字，如此惊世一战成为了一道高不可攀的神话，神之子三个字更是远远的传播了出去，整个神武大陆都知道了北域出现了一个二十岁左右的少年，疑似太古神灵的后裔。

　　所有人都在议论，连各大武学圣地都无法安然坐立了。神之子的强大与可怕让这些武学圣地的老古董都注视了起来。

　　“什么，阴阳门被小凡毁灭了！？这怎么可能！”

　　太符门中，所有人震惊无比，他们难以相信这一切，天凡的强大他们很清楚，但是要说他能够毁灭强大的阴阳门那也绝对是不可能的，毕竟阴阳门主已经在混元秘境了，只是他们不知道，这一代的阴阳门主和上一代的阴阳门主都已经陨落了，彻底的形神俱灭。

　　“那家伙……”

　　神武大陆中部地域，古武上官家，这段时间来，原本灵气缭绕的武学圣地变得一片萧凉，连周边的灵树都似乎打不起来精神，没有一丝活力，在一个房间里，上官景逸神色震撼，吃惊不已。

　　“或许，现在最痛苦的就是他了吧……”上官云枫向着窗外望去，那里什么也没有，只有一朵朵零散的云朵。

　　上官景逸沉默了，他怎么可能会不清楚天凡和紫罂之间的那种微妙关系呢，现在紫罂这个样子，或许他现在真的比所有人都要痛苦吧。

　　天凡一怒拔掉一个传承久远的大派，让许多年轻人血液沸腾，这一事件的影响实在是太大了，阴阳门虽然比不上古武世家这样的超级庞然大物，但是也是有数的大势力之一，镇教之宝阴阳剑更是威镇神武，但是现在却被一个云天秘境的修者给毁灭了。

　　“我期待再次与你一战！”

　　拳皇门，向宇飞站在一条神瀑下，浑身赤裸，经受着最痛苦的磨练，和天凡那一战相比，现在的他更加强大了，已经迈入云天巅峰，此刻他的眸子深邃如海洋，遥望远方，整个人战意冲天。

　　“你果然很强！”

　　飞剑门中，断天涯白衣如雪，丰神如玉，他儒雅而俊朗，此时立在一座高耸入云的山峰上，淡淡的说道，他身边，聂刀沉默，向着远方望去。

　　神武大陆东部地域，一座无比雄伟的宫殿中，一位中年男子身穿紫金皇衣，其上九条五爪神龙相互纠缠，共同吞吐一颗龙珠，这是一种象征，九五至尊。

　　男人头戴金冠，不怒自威，如一尊行走在人间的战神，又如神王降世，此人正是龙腾皇朝的主人龙傲天，这么久过去了，他终于迈入了归仙秘境，真正成为了这片大地的主人之一，此时他站在大殿之上，自语道：“阴阳门竟然覆灭了，世间真的有神么……”

　　黄浦世家中，黄浦韩神色震怒，啪的一声拍碎了手边的元木桌，怒道：“这个混蛋怎么变得这么强了，可恶啊！”

　　神武大陆彻底的沸腾了，各大武学圣地的传人纷纷出世，开始了各自的历练，但是所有人都知道，他们是为了神之子而来。

　　就在神武大陆还处在强烈震动中的时候，天凡已经来到了一座荒凉的小山村，一种无比玄奥的感觉将他带到了这里，他双眼无神，向前望去，竟然感觉到了一股无比强大的灵力波动……


第129章 宁静的小村

　　前方是一座很原始的小山村，看着那里来来往往的淳朴村名，天凡的双眸慢慢的出现了些许神采，来到这里，他突然感觉到了一股强大的五行灵力，但是当他凝聚神识探寻的时候，那股灵力瞬间消失的无影无踪。

　　“这是……”

　　他喃喃自语，最终还是迈开了步子，向着小村子走去。

　　这是一座比较古老的小村庄，很像是一座破败的小城池，并不大，目前能有百来个人居住，他走到这里，感觉此地的空气非常的干净，就连空气中的灵气都比外面强盛了很多倍。

　　当看到天凡的样子，这个村子的男女老少都很惶恐，远远的躲着他，有些小孩童甚至都被吓哭了，哇哇的叫个不停。

　　他低头一看，终于是明白了原因所在，这半个月来他对外界的一切都没有什么反应，只是麻木的随着一种淡淡的指引向前迈步，直到现在，他仍旧是满身的鲜血，连头发都被鲜血黏住了，已经结成了血块了。

　　他苦笑了一下，整个人唰的一下就消失在了原地，当他再次出现在这里的时候，已经是一袭雪白，整个人非常干净，黑发静静的披在身后，他在这个村子里静静的迈步。

　　这里的村民都很质朴，虽然一开始见到浑身是血的天凡很害怕，但是现在见到他那么清秀的脸庞，觉得他应该不会是什么坏人，慢慢的也不再害怕。

　　“小伙子，你从哪里来啊？为何方才满身是血？”

　　一个胡子花白的老人，身上还穿着打着补丁的粗布衣，此刻拄着一根木质的拐杖，佝偻着身子向他走来。

　　“老伯，您好，路上遇见了一些野兽，所以……”天凡赶紧上前，搀扶着这个老人，勉强的露出一个笑容。

　　“这样，村子外面的野兽的确是很多啊，连我们这里的最强的猎手都得万分小心啊，你没有受伤吧！”

　　老人家很淳朴，也没有怀疑他的话，反而担心起他又没有受伤，这让天凡感觉有些愧疚，连称没有。

　　“呵呵，年轻真好啊！”

　　老人呵呵的笑着，一副很是感慨与羡慕的样子，称真希望自己再次回到壮年的时候，也可以上山去大打猎什么的，现在只能种种小土地了。

　　知道他不是村里的人，没有住的地方的时候，老人家很是热情的将他带到了一个小茅屋，这是他空着的小房间，正好腾出来让他居住，天凡连连道谢，安心的住了下来，他也想好好的静一静。

　　“孩子看你很疲劳，好好休息一下，晚些时候我来叫你吃饭。”

　　老人在离开的时候笑呵呵的对着天凡道，很是慈祥，像是一个爷爷对自己的孙子一样，让天凡感觉有些温暖。

　　这是一件很简单的茅草屋，如果他愿意，或则是吹一口气都可以将它破碎，里面的东西很简单，只有一张很简朴的木床，此刻他一个人静下来，又忍不住想起了过往，那个美丽的女子好像又浮现在他的眼前。

　　那个喜欢嘟着小嘴，爱装哭骗人，善良到就算是敌人也不让他下杀手的女子，此刻他的心影影作痛。

　　“紫罂……”

　　他喃喃的道，想起曾经在一起的快乐时光，想起她嘟着小嘴的可爱模样，眼中浮现出一层水雾。

　　“小伙子，来吃饭了……”

　　这个时候，隔壁的老人家叫道，天凡赶紧起身向着那边走去，此时天色已经暗了下来，老人屋子里点着一盏青灯，小木桌上摆着几个简单的小菜。

　　看到天凡走了进来，老人家赶紧招呼他坐下，笑呵呵的道：“家里没什么好东西，就这些个东西，年轻人凑合着吃吧。”

　　“老伯您客气了，已经很好了。”

　　天凡很客气，老人家呵呵直笑，这么多年来，他都是一个人居住，家里也没有什么人，此刻有人陪着他，老人感觉很开心，和天凡喝了点小酒，两人聊得很投机，天凡也渐渐忘却了一些烦恼。

　　夜色已深，茅草房虽然简陋，但慈祥朴实的老人还是为他考虑得很周到，再次替他垫上了些厚实的茅草，上面铺着褥子，躺上去软软的，非常舒适。天凡本就是一个很随和的人，对生活质量向来要求不高，能有个地方睡，他已经很感谢了。

　　第二天，他一大早就爬了起来，漫步在小村郊野，他徒步而行，打量着村中的一切，一大片古槐树将村子环绕，每一株古木都有些年月了，有的树皮裂开，有的主干形成窟洞，也不知道生长多少年了。

　　树荫成片，飘散着的浓郁灵气让他都觉得很惊讶，古村不大，不过几十户人家，他们祖辈世代居于此地，也不知道有多久了，从未搬迁过，据他们说，这里的古树也不知道是什么时期的，反正从他们出生就已经存在了。

　　村子外边是一条大河，村民们经常在河中捕鱼，也有强壮的人在小村附近的山林中打猎，这里可谓是一个很宁静的小村。

　　天凡来到这里也有几天的时光了，渐渐熟悉了小村的生活，和这里的人也渐渐的熟络起来，从他们口中得知，老人姓风，没有妻子，膝下也没有什么儿女，是这个村子中年纪最大的长者。

　　在村里人的眼里，天凡绝对是一个热心勤奋的善良小伙子，除了帮助风老人种地之外，只要村子里谁有什么麻烦，他都会很乐意去帮忙。

　　闲暇的时间里，他也会跟着村中的年轻人一起去打猎和捕鱼什么的，一个将传承数万年的连根拔起的狠人，让他去打猎，那简直就是拿黄金去掘土，不过他并没有表现出来，装作什么都不懂，还引来了些许笑声，不过大家都没有嘲笑他的意思，只是觉得有趣。

　　这些天来，他“学”什么都很快，不管是捕鱼还是打猎都是学得很短的时间就摸透了，仅仅是学了三天，他就托回来一头超大的猛虎，足足数百斤，让村中的人对他大加赞赏，风老头更是笑的合不拢嘴，这段时间来家里的生活一下好了很多。

　　这些日子天凡慢慢的融入到了小山村的生活之中，感觉这里非常惬意，晚上他坐在茅草床上，透过屋顶的洞看着天上的圆月，那里似乎倒映着一张美丽的脸庞，对着他俏皮的微笑。

　　正在他心潮起伏之时，寂静的小村突然乱了起来，似乎发生了什么事似的，天凡从茅草床上坐起，心想，这么晚了怎么还会这么热闹？难道村子里出事了么？他轻轻地从床上跃起，打开房门，向着外面走去……


第130章 小村遭劫

　　此时天空之上的月亮更加圆了，整个小村子都被笼罩上了一层淡淡的银辉，圣洁而明净。

　　天凡从茅屋里走出来，向着一个方向看去，那里有火把的红光，村子中的嘈杂声更大了，天凡向着那个方向走去，就在快要接近之时，突然听到一个洪亮的声音吼道：

　　“村子里的人听着，赶紧将你们家中的粮食都交出来，速度一点，耽误了大爷的形成，哼哼，就都别想活命了。”

　　这个喊话的人显然是一个练过武技的人，声音是用真气增幅过的，在寂静的小村中显得格外洪亮。

　　“难道这些人是强盗土匪么？”他这样疑惑的想到，加快了走动的步伐。

　　他站在村民间，定睛向前看去，只见前方不远处大片的火把，几乎有数百人进入了村子，这些人都是盔甲鲜明的士兵，头盔上皆有一个太阳的标志，他们正在挨家挨户地搜寻着，只要见到有什么好东西，就直接拿走。

　　天凡皱眉，这是神武大陆北域的太阳帝国的战士，怎么跑到这里来了。

　　他粗略的打量了一下，这里大概来了有两百多个士兵，他们统一的穿着银金盔甲，连他们的战马都被披上了一层黄金甲胃，这应该是一队正规的骑兵团。

　　他们在村子里肆意的翻查，抓鸡捉鸭，将这个偏远的小村弄的不可安宁，所有的村民都被吵醒了，被这些士兵集中到村中的一个空地上。

　　“他们都是些什么人？”天凡向着他身旁的一个年轻人问道。

　　“一群混蛋，每年都要我们交很多粮税，很多人家自己都不够吃！”这个人恨恨的看着前方的一群人，握紧的拳头，手指都发白了。

　　“报告将军，一共有鸡一百二十五只，鸭三百四十二只，五谷杂粮两百来斤，各种禽兽的肉一百多斤！”

　　身穿金甲的一个士兵从远处跑了过来，对着这一对人马中最前的一个人大声道，这是一个中年人，大约四十岁，听完这个士兵的报告后站了出来，他身着一身黑色的铠甲，长得非常雄壮，他将手中的长刀狠狠的插在地上，看着空地上的村名冷笑不已。

　　“村长老不死的出来说话！”

　　他一声大吼，将一些小孩都给吓哭了。

　　“将军怎么了，到底出了什么事，您别生气。”一个老人走了出来，他已经快六十岁了，是这个村的一村之长，大家都比较尊敬他，叫他何老。

　　“怎么了，嘿嘿，你说怎么了，当本大爷这里很好混过去么，就这么点东西，你让老子这一帮手下怎么活啊！”这个骑兵将领一把扯过何老的衣领，对着他大吼。

　　“将军您息怒，今年天气不好，收成也差，家里就这么多了，您就行行好，放过我们这一次吧，来年，来年我们一定多给您交点。”何老求饶似地说道。

　　“明年交？可以啊，我没意见，不过你得问问我兄弟们手中的家伙答应不答应！”

　　这位将领戏谑的看着他，看向了身后的士兵。

　　“不答应，嘿嘿……”

　　顿时一声巨大的吼叫伴随着一阵阵大笑传出，身后的两百士兵齐齐挥舞着手中的长刀。

　　所有的村民都惊惶失措，畏惧的看着他们手中的兵刃，小孩子都躲到了各自的父母身后。

　　“怎么样老头，没办法，他们不答应，我也没办法，赶紧的，将家里剩下的东西都通通交出来，否则，嘿嘿……”

　　他一把将何老推了出去，身后的人大笑。

　　“爷爷……”

　　人群中，一个十七八岁的少年跑了出来，将倒在地上的老人搀扶了起来，怒视着手握长刀的将领，道：“国家根本就没有让我们上缴什么粮税，我们每年都给你交粮食，你们还想怎么样！”

　　“大胆，竟敢这么和我们将军说完，活腻歪了吧！”

　　士兵队伍中有人大叫，一群人杀气腾腾，手中的长刀反射着冷冽的寒光。

　　“将军您息怒，小娃不懂事，冒犯了你，您大人有大量，放过他吧，二豆子，还不向将军磕头道歉！”

　　老人大惊失色，强硬的将自己的孙子按趴下。

　　“嘿，道歉就行了么，一个乳臭未干的臭小子竟敢顶撞本将军，死一千次都不够，来啊，给我抓起来！”

　　这个将领冷喝到，竟然有人敢当着这么多人的面触犯他的威严，这绝对不可饶恕。

　　“军爷您息怒，放过我弟弟吧，他还不懂事！”

　　这个时候，人群中走出一个二十左右的黄衣女子，和何老一起跪在地上对着这个将领求情，虽然不能说是绝世容颜，但也是亭亭玉立，风姿卓越。

　　她也是这十里八村最美的一朵花儿了，看到她出来，何老一下就急了，低声道：“你怎么出来了，还不快回去。”

　　“嘿嘿，没想到这里竟然还有这等绝色女子，不错不错。”这位将领顿时露出淫光，上下的打量着她，走上前去，嘿嘿直笑，道：“何老头，你们今年的粮食也不用再交了，就把她交给我抵偿吧，嘿嘿。”

　　他一把抓住黄衣女子的手，眼光肆意的在她身上扫荡，一只手更是直接向着少女的胸部摸去。

　　“将军不要，放过我孙女吧，她才十九岁啊！”

　　何老眼睛都有些浑浊了，上前求情，但是却被他身后的一个士兵一把推了出去，手掌都磨破了。

　　“混蛋，放开我姐姐！”

　　刚开始说话的少年愤怒的冲了过来。

　　“砰……”

　　但是凭他的力量又怎么可能是这位将领的对手，被一脚踹飞了出去，顿时口中溢出了鲜血，不断挣扎，但是却怕不起来了。

　　“放开我，放开我！”

　　黄衣少女惊恐的大叫。

　　“将军您放过她把！”

　　“是啊，娃还小啊，您收下留情，我们把粮食都给你！！”

　　这里的村民都很质朴，看到这一切纷纷上前帮着村长一家求情。

　　“都他妈给我闭嘴，谁再敢说话，老子宰了他！”

　　说着，随手一挥。手中长刀带起一道寒芒，青色的真气顿时将地面上斩出一道深达半尺的沟。

　　村民们看着他手中那寒光闪烁的长刀，顿时都流露出恐惧的神色，百来人顿时静了下来，他们都是些普通的老百姓，根本无法和这些人争斗，如果惹怒了他们，他们整个村子都可能消失。

　　“放开我……”

　　黄衣女子使劲的挣扎，但是他一个小女子又哪来的力气去挣脱雄壮的将领的魔掌。

　　“嘿嘿，小美人不要着急，晚上一定让你爽快的大叫。”

　　他淫淫的道，托着黄衣女子向着外面走去，黄衣女子大声呼救，身后的村民都很愤怒，但是却没有一个人敢于上去阻止，何老绝望了，大叫着小樱，老眼都浑浊了。

　　“放开她……”

　　突然，清冷的声音传出，一个白色的身影从人群中走了出来，冷冷的看着前方身穿黑色盔甲的将领男子，慢慢的向前走去……


第131章 天凡解危

　　天上的月亮很圆，也很美，但是眼下却没有人去欣赏，小村的气氛紧张到了极点，天凡从人群中站了出来，冷冷的打量着前方的一群人。

　　“小伙子，好样的！”

　　身后，风老拄着一根木质的拐杖，大声叫到，让所有人翻白眼，虽然大家心里都这样想的，觉得天凡很勇敢，但是却也对他无比担心，没有一个人敢这样说出来。

　　“孩子快回来，你对付不了他们的！”

　　村子里的人很淳朴，不想看到天凡死在这些人手中，大声呼喊，天凡定住了脚步，回头向身后看了一眼，抬头向着天上望去。

　　“紫罂，如果你在的话，也一定不会看着这群善良的人受苦吧。”

　　“嘿嘿，来了个送死的人……”

　　这个穿黑衣的将军冷笑，将手中的黄衣女子交到手下手中：“看好她，今天本将军要立下威了，看看以后还有谁敢冒犯。”

　　“噗……”

　　天凡不急不缓的向前走去，轻飘飘的一巴掌拍了出去，他的力道何其大，单以肉身来说，现在恐怕只有归仙秘境的人才可以和他抗衡了吧。

　　“你！”

　　这个将军当场就被拍飞了出去，口中鲜血狂涌，若非天凡手下留情了，一巴掌足以拍死成千上万个他。

　　“这……”

　　村民们更是吃惊不已，看着前方的那个白衣男子，神色说不出的震惊，他们从来没有想过天凡竟然还会武功，竟然一巴掌就将这个闻名这片地域的狂勇神将扇飞了出去。

　　“铿锵……”

　　宝剑出鞘的声音传出，这个将军竟然也是一个修者，已经有筑基中期的修为了，此刻宝剑之上有一成青光。

　　“砰……”

　　但是让所有人意外的事发生了，天凡仅仅只是挥了挥手掌，一道飓风荡出，直接将眼前的人扇飞了出去。

　　他的步履不变，看都没有看黑甲将军一眼，径直的朝着抓着黄衣女子的两个士兵走去。

　　“上，杀了他！”

　　黑甲将军大叫，身后的一队人马全部围了上来，这些都是久经沙场的战士，合在一起的杀气顿时让这些村民们露出惊恐的神色。

　　“砰……”、“砰……”、“砰……”

　　冲上前来的人全部被他拍飞了出去，但是却并没有下收手，这些人相对于他来说只是凡俗界的人，他不想无故的造杀孽。

　　他们怎么可能阻挡得了他的脚步，连传承数万年的阴阳门都被他毁灭了，只是片刻间，这里的士兵全部被他扫飞了出去，哀嚎声不断的传出。

　　“小凡……”

　　看着眼前的白衣少年，黄衣女子吃惊的长大了嘴巴，带泪的眼睛都睁大了，前段时间她还在教眼前的男子撒豆子，那个时候他还笨手笨脚的，老是出错，但是现在，她觉得自己一定认错人了。

　　“起来吧，我们回去，你爷爷该着急了……”天凡对她微笑，轻轻的将她从地上拉了起来。

　　“孙女，我的孙女呀……”老人家老眼浑浊，看着被天凡带回来的何樱，激动的留下了眼泪。

　　“谢谢，谢谢你！”

　　老人颤声的说道，唰的一声就向着地上跪去。

　　“老爷子别这样，您这不是折我寿么！”

　　天凡赶紧将地上的老人搀扶了起来，扶着他慢慢的向回走去，何樱的弟弟还躺在地上，被几个村民小心的照顾着，此刻看到姐姐被救了回来，高兴的咧开嘴笑了，但是这一笑有扯动了伤口，疼得他又吐出一口血来。

　　“知道保护姐姐，是个男子汉！”

　　天凡蹲下身来，淡笑着对他说道，右手伸出，淡淡的银芒出现在他手中，在二豆子胸口轻轻的一抹，顿时将他的伤治好了。

　　“咦，不痛了，可以动了。”

　　感觉到自己的变化，二豆子满脸的惊奇，崇敬的看着天凡：“天凡哥哥你是神仙么，怎么摸一下我就好了！？”

　　风老拄着拐杖，看着前方，淡淡的笑了笑，村名们则是更加惊讶了，怎么看这都不是一般人可以做到的啊。

　　“呵呵，哥哥不是神仙，只是学过一点武功，会点医术而已。”

　　天凡笑呵呵的道。

　　“天凡哥哥，你会武功，那就好好教训下他们吧，这些人太可恶了，每年都要让我们交好多好多的粮食，很多叔叔婶婶家自己都没有吃的东西。”

　　二豆子恨恨的看着前方那群士兵道。

　　“呵呵，好，哥哥教训他们，让他们以后再也不敢到这里来找麻烦。”他站起身来，向着前方走去。

　　“你，你想干什么！”

　　黑衣将军有些畏惧的说道。

　　“赔礼道歉，然后立刻离开此地，永远不许踏入村子半步！”天凡冷喝道，对于这样的人他实在不想多说什么。

　　“什么，道歉？不可能！”

　　“道歉，我的耐心有限！”

　　天凡冷冷的道，一巴掌就扇了出去，虽然他已经将力道压到最低了，但是还是让黑甲将军喷出一口鲜血来，牙齿都掉落了出来。

　　“你……你敢如对我，可知我的身份？”他色厉内荏的道。

　　“你是谁和我没有关系，道歉，然后立刻滚！”

　　“放肆，我乃太阳帝国大将军，你敢这样对我，一定会死无葬身之地！”此人外强中干，色厉内荏的恐吓到。

　　“大将军？太阳国的皇来了都不够看！”

　　天凡冷哼，一脚飞出，像是踢沙包一样将他踢起，飞出去十米远，坠落在地，顿时传来一阵杀猪一样的惨叫声。

　　“大胆贼子，竟敢如此！”没有倒下一群人杀气腾腾向他扑来。

　　“滚开！”

　　天凡冷喝，不断出手，顿时一片滚地葫芦，这些人纵然身经百战，但也不可能挡得下天凡，被揍的惨叫连连，其中有数人更是昏死了过去，另外一些人也是骨头都摔断了，惨哼连连，浑身痉李，颤抖个不止。

　　村人全都目瞪口呆，这个长得很是清秀的年轻人，平日看起来很阳光灿烂，但现在却是一脚一个，将一群恶人踢上了天，让他们很是吃惊。

　　“啊！你敢这样对待我，你这是在惹大难，不会有好下场，我要上报皇上，族你九族！”黑衣将领大呼，他从来没有受过这样的侮辱。

　　“聒噪！”

　　天凡冷冷的喝道，又是一脚踢了出去，再次将这个人踢出去数米远，又是一阵惨叫声传来。

　　“别……别过来，我道歉，我赔偿损失，以后再也不敢来了。”

　　看着天凡再次向他走来，那冰冷的眼神有些恐怖，他终于是害怕了，瘫软在地上，开始求饶。

　　“不是向我道歉！”

　　天凡冷冷的道，黑衣将领尽管万般不愿，但是还是向着村民们跪了下来，道：“对不起，我错了，各位乡亲原谅我吧。”

　　“父老乡亲们对不起，我们以后再也不敢了，请你们原谅我们吧！”顿时一群人全部都跪了下来，对着村民们磕头。

　　在这样一个魔王一样的人物的威慑下，这些人再也没有了一丝傲气，全都服软，苦苦的央求，生怕将命留在此地。

　　“滚！”

　　朴实的村民哪里见过这等场面，一个个都不知道怎么办，看着他们的样子，天凡对着黑衣将军冷冷的道，一群人如蒙大赦，唰的一下就站了起来，屁颠屁颠跑向远方。

　　“马匹留下，当做这些年来的赔偿……”天凡站在空地上，平静的开口。

　　一群人无奈，实在是不敢和这个魔王较劲，丢下了两百来头马匹，跌跌撞撞的向着远方跑去，比兔子还要快，眨眼就没入了夜色中。


第132章 灵珠感应

　　这个晚上大家一时之间都没有睡了，全部围在小村都广场之上，他们架起了篝火，在这里烤起了美味，有兔子，有野鸡，更有人拿来了家中藏了很久的美酒。

　　所有人都没有想到，来到这个村子的年轻人居然这么厉害，三两下就将两百多重甲骑兵全部大退了，这在他们眼里简直就是神迹。

　　“小伙子，去从军吧，以你的武功，一定可以谋得一个好职位的！”

　　“是啊天凡兄弟，去从军吧，正好太阳帝国现在正在招兵，你将大将军都打败了，一定可以轻松的通过选拔的！”

　　村子里的人见到天凡这么厉害，皆你一言我一言的说道，给他出主意，让他去从军，以后一定可以当个大将军什么的。

　　对这些，天凡全部报以微笑，称自己并不习惯做什么大将军，不适合征战，只想一个人静一静，这之后，村里人居然又开始给他说起了媒来，说将何樱许配给他。

　　“小兄弟，不是我吹，小樱那绝对是这十里八乡的第一水灵姑娘！”

　　老何什么也没说，笑呵呵的看着，如果真能促成这桩美事，老人家是非常乐意的，他对天凡非常的满意，倒是把何樱弄了个大红脸。

　　“谢谢你们，我想何樱可以找到一个更好的归宿的，我不适合他。”天凡微微的笑道，委婉的拒绝了。

　　“小兄弟你还是考虑考虑吧，俺不骗你，何樱这姑娘真的很优秀，啥都会干，娶了她你一定享福一辈子！”

　　村民们都很热情的说着，但是天凡只是微微的笑着，婉言的道出自己不久就要离开，不想耽误何樱。

　　听到他这样说，何樱微微露出了些许失望的表情，村民们也知道没戏了，但是大家也不会因为这点小事而影响了兴致的，这里的人都很朴实。

　　“小伙子，你是不是有什么事啊？”

　　虽然何老头也有些失望，但是看到天凡一副愁眉不展的样子，就知道一定有什么事情困扰着他。

　　“其实，我来这里是找东西的。”

　　“小伙子你说说你找的是什么东西，咱家祖祖辈辈都居住在这里，从来没有离开过，只要是这里的东西，俺一定知道！”

　　听到他的话天凡有些惊喜，道：“真的吗，我要找的是传说中的五颗灵珠，我感觉这里似乎有这个东西。”

　　“灵珠？什么灵珠，好像没听说过这个东西，你们知道么？”

　　“不知道啊，小兄弟你不要着急，回头我问问家里的老头子，他可能会知道的！”

　　天凡有些失望，本来他以为可以从村民身上得到些许信息，他相信自己的感觉，且他感应到了那股灵气，更像是一种呼唤，他知道这里一定有五灵珠的存在。

　　“风老您知道吗，您可是村中最老的寿星了呀！”

　　“啊，你说什么？”风老愣了一下，然后问道。

　　“问您知不知道那什么五灵珠的事情，看来您是真的老了，耳朵都不好了，哈哈。”

　　这个人开玩笑的说道，倒是让周围的人开怀的笑了笑。

　　“五灵珠，什么五灵珠，我也不知道啊。”风老微微的邹了邹眉头，表示没有听过这个东西，不知道是什么，然后老头子笑呵呵的指着刚才问他话的年轻人：“你这个臭小子，居然拿我老人家开涮来了，回头告诉你爹，打你屁股！”

　　“别介啊老爷子，俺错了还不行吗！”

　　这个年轻人顿时哭丧着个脸，他如今都二十一岁了，真要被打屁股，那叫他怎么活啊，看着他的摸样，顿时又引来一阵大笑，连天凡都被感染了，微微的笑了起来。

　　“小伙子，你找那个，什么，什么珠子做什么用？”

　　热心的村民虽然不知道灵珠的事情，但是看到他失望的样子，还是忍不住关心的问道。

　　“救人。”

　　天凡道，神色又变得有些忧伤，愣愣的看着空地中央的火把，善良的村民们因为没有帮到他什么忙也很过意不去，都出言安慰，祝福他一定成功找到自己想要的东西，完成愿望。

　　天色已经更晚了，村民们也都回去睡觉了，只剩下天凡一个人坐在这里，天上的月亮已经消失了，好像它辛苦了一天，也要休息一样，每当一个人的时候，他总是会忍不住悲伤，想起过往，他的心一阵阵疼痛。

　　“怎么了，还没睡吗？”身后传来一个女子的声音，天凡回头望去，一个身穿黄衣的女子走了过来。

　　“晚上的事，对不起啊。”天凡不好意思的道，毕竟那样拒绝一个女孩子，对她来说也不是一件很光彩的事情。

　　“哪有的事，小凡，你要救的那个人对你来说，一定很重要吧。”何樱摇头表示没有什么关系。

　　“重要，是啊，非常重要。”

　　“我想，你要救的人一定是个女孩儿吧！”

　　“你怎么知道？”

　　天凡吃惊的看着她。

　　“傻瓜，我也是一个女孩子，你的那些反应我又怎么会看不出来呢，你一定很喜欢那个女子吧！”

　　何樱微微的笑着说道。

　　“喜欢，喜欢……”

　　天凡喃喃的道，感觉心间又是一痛。

　　何樱和他聊了一会，然后也回去了，留下他一个人看着地面发呆。

　　村子边上，到处都是古老的槐树，每一株古木都有些年月了，有的树皮裂开，有的主干形成窟洞，也不知道生长多少年了。

　　一片片红叶上都飘荡着浓郁的沧桑之气，天凡一个人默默的沿着小村子散步，行走在古槐树林之间，来到小村外的小河边。

　　虽然天色已经很晚了，但是却一点也不影响他的视野，如今的他已经达到了云天巅峰的高度，已经可以不用吃东西就能度日。他独自一人坐在沙滩之上，向着远方望了出去，还是忍不住去想以前，想和紫罂在一起的时光。

　　“我想你一定很喜欢她吧！”

　　何樱的话还在他的耳边回荡，他轻轻的叹了一口气，神色忧伤，最终站起身来，向着家中走去，但是就在他转身的时候，体内的远古神文轻轻的颤动了一下，淡淡的金芒浮现出他体表之外。

　　“那是！”

　　他唰的一下转过身来，露出惊喜的表情，他又感觉到了，那股强大的五行灵气，他的感觉没有错，这个小村中绝对有五灵珠的存在……


第133章 神秘世界

　　天凡现在很激动，他终于再次感应到了那股强大的五行灵气，比刚来到小村的时候感应到的那道灵气还要纯净，还要强大。

　　“嗡……”

　　金芒如阳，银华如月，他同时将神灵天心诀和五行法决运转了起来，威严和神圣共存，炽烈的神光照亮了整个小村。

　　“在那里！”

　　神灵天心诀和五行法决同时运转之后，那股感觉更加强烈了，他一步就迈了出去，化作一道神光射入这片湖泊中。

　　淡淡的金色结界浮现在他体外，阻挡湖水的侵蚀，他慢慢的向下潜去，许多鱼儿在他周边游动，见到他后轰的一声就散开了。

　　也不知道多久了，他渐渐的露出了吃惊的表情，从开始到现在，他至少已经下潜了上万米，但是这条河好像是没有底一样，永远也到不了边际。

　　“不对！”

　　突然他发现了异样，并不是湖泊很深，而是一种奇怪的力量将他的五官和灵感蒙蔽了，他的双眼金芒闪烁，心欲无痕快速运转了起来，他不断的提升神力，终于看到了下方那层淡淡的透明水幕。

　　“到了！”

　　他忍不住叫道，一道淡淡的水幕出现在下方，当他穿过去的时候，透明的水幕轻轻的一颤，像是水纹在颤动。

　　“这是……”

　　当他穿过水幕的时候，竟然发现脚下是一片潮湿的土地，没有被海水覆盖，完全是一片独立的所在，出现在他眼前的是无数残破的土地，和北域的大荒地有异曲同工之妙，同一样血红的土壤，同样的坑坑洼洼，只不过这里的境况却远远不是北域大荒地可以相比的。

　　至少天凡觉得是这样，在这里他感觉到了一丝死亡的气息，空气中飘散着一股很特别的魔气。

　　他四下张望，发现一片金属，不知道道是什么年代的，很坚硬，在它上面，天凡感觉到了一股迫人的战气，让他都有一股肌体生疼的感觉，他看到一把断裂的神弓，上面有很多古老的花纹，连他都认不出来。

　　他转过头去，远处有一件残破的铠甲，他想将它提起来，但是居然撼之不动，这让天凡神色震惊，他现在的肉身已经无比强大了，堪比归仙秘境的人了，但是却连一块残破的战甲都提不起来，这要是传到神武大陆上去，一定会惊掉一地的下巴。

　　天凡认真的观摩着，地上的碎片实在太多了，虽然它们都被岁月侵蚀了，但是却都有一股强大力量波动。

　　“这些到底是什么东西！这里究竟发生了什么！”

　　他感觉无比震惊，散落在这里的东西实在是太不平凡了，他认真的打量，发现一个无比可怕的事情，这里的每一件残片都有非常悠久的历史，且都充满了强大的力量，他感觉就是这些残片都比那些归仙秘宝要强大。

　　血红色的土地绵绵不尽，不知道究竟有多么远，也不知道覆盖了多大的面积，此刻，天凡行走在这片赤红如血的残破土地上，一望无际，寸草不生，在这里他感觉到了一种亘古长存的气息，让他激灵灵的打了个寒颤，这和他在魔幻森林中的古山那里感觉到的那股气息太像了，他生出了一个无比可怕的念头：

　　“难道这里经历过可怖地神战，曾经染过神血，蕴集了无尽的煞气，永远地如此了，一片阴轰，再也无法长出绿色植被，再也不可能焕发生机！”

　　想到这里，连他都觉得可怕，他使劲的摇了摇脑袋，快步向着前方走去，只是片刻间，前方的风景就大变样，那里一望无垠，依稀可见绵绵无尽的绿色草原和巍峨山林耸立，和他方才立身的地方简直天差地别，他感觉到了无尽的生命元力，这里简直就像是来到了神界一般。

　　他向着前方走去，生命气息更加浓烈了，他竟然感觉到比之前的圣果的气息还要浓郁，在他头顶，有仙鹤在盘旋，不时的发出清脆的鸣叫，真的如同仙乐一般动听，这让天凡觉得不可思议，这里简直就是另一片世界。

　　他慢慢的向前迈步，不知不觉间，已经深入到了其中，四周蓝雾缭绕，朦朦胧胧，若隐若无的灵果仙芝生长在四周，无比浓郁的灵气让他感觉将要深陷在起来，难以自拔，他竟然有了一种不想离开的感觉。

　　天凡不禁皱了皱眉，这里果然是一片充满神秘的所在地，一路上类似的未知与奇异地景象，也已经看到很多了，有些地方让他都感觉毛骨悚然，其间隐伏着莫名可怖的危险，在他的认知中，前方一定更加危险。

　　但是眼前这一切与天凡所想是完全不同地，霞光千道，瑞彩万条，他的身边有无数的灵气缭绕，流光溢彩一道一道，不断飞出，像是一颗颗流星在夜空中拉着长长的尾光划过一般美丽。

　　“到底是怎么回事！”

　　此刻天凡也只是只能感慨，所见的差异实在太大了，本来还是一片死寂的世界，但是片刻间就大变样，这里的生命气息实在太浓烈了，这让他深深皱起了眉头，这超出了常理，不符合他对世界的认知。

　　“唰……”

　　突然，他毛骨悚然，浑身汗毛都立了起来，几乎是下意思的，他展开了神云步，瞬间就消失在了原地。

　　“哧……”

　　他刚才的立身之所突然冒起一团团青烟，下面的蓝灵土地被直接融化了。

　　“嗡……”

　　心欲无痕疯狂的运转了起来，他感觉到了强烈的危险，眉心金色太阳轮转，放出无比直列的神光，他的双眼刹那间变得金红，好像是黄金做成的一样，两道神光射出，一道诡异的结界被撕裂开来。

　　神圣的霞光消失了，五光十色的灵果仙芝也不见了，天上的仙鹤也无影无踪，所有的一切全部不见。

　　前方，依旧是妖红的土地，魔气缭绕，此刻他居然立身在一道峡谷之间，上面很多地方都光秃秃，没有一点生命色彩，在土灰色地山体上，有许多血迹斑驳的地方，远远望去，那些赤红区域就像是斑驳血痕一般，缭绕着一些阴雾，而有些地方则一片乌黑，犹如无底洞，看不清深浅，吸收外界一切光芒。

　　这片地域没有彩霞缭绕，没有阳光笼罩，也没有一丝绿色的植被，更不会有生的气息，有的只是无尽的阴影。

　　“嘿嘿，竟然被你察觉到了。”

　　阴冷的声音从背后传出，天凡转身向前望去，顿时睁大了瞳孔……


第134章 魔界巫妖

　　残破的大地像是被血水浇筑过的一样，充满了阴森的气味，在这片古老的遗迹之中，他竟然见到了一种活着的生物，但是这不是他惊讶的最主要原因，他之所以惊讶，是因为眼前的生物的摸样。

　　这是一只人行的生物，大楷能有两米高，双腿行走，三角形的脸上长满了短浅的黑毛，它背生双翼，三角行的双眼闪烁着狡诈的红芒，一头红火的头发在身后随意的散动着。

　　“巫妖！”

　　天凡忍不住惊叫了出来，他实在是太意外了，没有想到在这里见到了这样的生物，他从来都没有想过这生命真的存在。

　　龙腾皇朝的古籍中有记载，太古前有一种生物叫做巫妖，它们不是人间的生灵，是魔界中的东西，这一族生性狡诈狠毒，擅长使用幻术，让敌人在迷迷糊糊中不知所以，然后被他们偷袭所杀，吸食其全身精华，以前他不能修行的时候看过的，本来他以为只是一些野史传记，没有想到现在竟然真的见到了，难道传说中的无上魔界真的存在么。

　　“人类，你竟然知道我！”

　　这只巫妖听到天凡的话语也有些意外，眼睛缩了一下，然后它脸上又露出些许狂傲的神色，道：“没想到我们一族的威名还在人间流传，嘿嘿！”

　　“你真的是巫妖！这里是什么地方？难道是魔界吗？”天凡惊讶的道，看着这个巫妖，他有太多的疑惑，知觉告诉他，这里绝对发生过惊天大变，很有可能与传说中的仙神有关。

　　“魔界？嘿嘿，这样说也没错！”说道这里，巫妖的绿眸剧烈的闪动了起来，舔了舔干裂的嘴唇，看着天凡道：“嘿嘿，很久没有吃过人肉了，今天终于可以尝尝鲜了。”

　　“等等，告诉我，这里到底发生了什么？”天凡有着无尽的疑惑，想要了解，他相信自己的直觉，这里绝对非同一般。

　　“这里发生了什么，发生了什么……”巫妖仰天大吼道：“神魔大战，天地破碎，哈哈，你看到了吗，这个世界亘古如一，永远不会改变，没有阳光，没有生命，永远都是这幅样子！”

　　听着它的话，天凡的心剧烈的震动了起来，这里发生过神魔大战，他急切的问道：“你是说这里曾经发生过神魔大战，遭逢天地巨变？到底发生了什么？真的有仙神的存在吗？”

　　“不要问我，不要问我！”巫妖脸上露出狰狞的神色，道：“什么都没有，什么都没有，我只看到那天在崩碎，那地在沉陷，所有的一切全部都毁灭了，但是我活了下来，可是却等若死了一样，哈哈……”

　　他苍凉的笑着，让天凡一点也听不明白，什么活着又等若死了一样，巫妖三角形的脸颊无比的狰狞，他冷冷的望了过来，道：“嘿嘿，人类你自己闯进来，那就不要想出去了，成为我的口粮吧！”

　　巫妖阴冷的笑着，望向天凡，他气势迫人，跟一个魔神似的，一步一步向前走来，周身缭绕着阴冷的死亡魔雾，压迫的人将要窒息。

　　天凡皱眉头，他感觉到了无比强大的压力，这个巫妖的修为他看不明白，但是他却敢肯定，这只巫妖绝对很强，保守估计也在混元秘境，但是他很奇怪为何他没有在岁月下化作尘埃，从这里的遗迹来看，这里绝对有数十万年的岁月了，而从巫妖的话语中，他似乎已经存在很久了，且从来没有能够从这里迈出去。

　　“轰……”

　　巫妖只是向前迈步而来，但是强大的阴冷气息却是一下就将天凡推拒了出去，他探出一只大手向前抓来，“轰”一声震塌了天穹，黑色的大手魔雾缭绕，铺天盖地而下！

　　天凡变色，这个巫妖太强大了，保守估计都在混元巅峰，现在的他绝对无法和这等实力的存在相抗衡，境界相差太多了，即使他体内真的流淌着神灵的血液都不行。

　　“唰……”

　　他快速展开神云步，整个人瞬间消失在原地，远远的横移了过去，也就是在这个时候，他刚才的立身之地刹那间四分五裂。

　　“速度还不错，很久没有见过活着的人类了，你就陪我好好玩玩吧……”

　　巫妖嘿嘿的笑道，那只黑色的大手回转过来，再次向着天凡拍了过来，这一次他没有动用一点神力。

　　面对这一击，天凡冷笑，依然无惧，他现在最不怕的就是肉体对抗，金色的拳头逆空而上，虚空都被他砸开了。

　　“砰……”

　　巫妖被这一拳直接震退了出去，脸上露出无比惊讶的神色，相比于他，天凡更加吃惊，他对自己的肉身有着绝对的自信，单纯的肉身对抗的话，即使是归仙秘境的人他也有把握立于不败之地，但是刚才和巫妖对击一拳，他居然感觉到拳头一阵疼痛，巫妖的手掌好像是钢铁打造而成的，更让他无法释怀的是，那只大手没有一点温度，冰冷无比。

　　“你的肉身为何如此强大？”

　　“你的身体为何那么冰凉？”

　　两人几乎同时开口，巫妖冷冷的看着他，道：“你不简单，绝对不可能是一般人，嘿嘿，至于我的身体为何冰凉，如果你能够战胜我，我就告诉你！”

　　突然，无尽远处，一片绚烂的光彩冲起，银色的光华笼罩了整片苍穹，神圣的气息弥漫而出，这片世界都被笼罩上了一层银辉。

　　“该死，又来了，如果不是它我早就出去了，可恶！”

　　巫妖脸上露出无比狰狞的神色，整个身体爆发出一团黝黑无比的魔芒，将他的身躯完全笼罩在了其中，他狠狠的望向远方，他似乎非常畏惧这片银光。

　　“风灵珠！”

　　天凡露出无比惊喜的神色，他体内的远古神文竟然开始自主的颤动了起来，这是从来没有的事情，但是片刻后它有静止了下来，因为前方的银光只是闪烁了一下就消失了下去。

　　“小子，你怎么知道那是风灵珠！？”

　　巫妖露出惊色，他发觉眼前这个人真的很不一般，连五灵珠这种事他居然都知道。

　　“我怎么知道的，好奇怪，我是怎么知道的！？”

　　听到巫妖的问话，他也是一惊，他只是有那样的感觉，然后就脱口而出，但是现在想一下真的很奇怪。

　　“莫非你是来找风灵珠的！？”

　　巫妖眼神闪烁，问道。

　　“没错，我就是来找它的！”

　　天凡冷冷的望向他，没有人可以阻止他夺得五灵珠，就算是神挡在他面前，他也要将其斩灭。

　　“小子，我们合作吧，我帮你得到风灵珠！”

　　突然，巫妖这样说道，让天凡顿时一愣，他没有想到这个魔界的巫妖居然在这个时候说出这样的话……


第135章 魔林圣山

　　天凡愣住了，他实在没有想到传说中生性狡诈的巫妖居然会说出和他合作，帮他取得风灵珠的话。

　　“你觉得我会相信吗？”天凡皱眉。

　　巫妖冷冷的看着他，道：“你不得不信，以你的修为，如果我愿意，一巴掌可以拍死一百个。”

　　“你就那么确定吃定我了？”

　　天凡冷笑，但是心里的确是很打鼓，这头巫妖很可能是一个真正的魔，是和神灵站在同一高度的存在，只不过由于某种原因战力急剧降低了而已。

　　“你最好不要怀疑，本王想要杀你绝对不会费一丁点力气。”

　　巫妖傲然的道。

　　“好，那就暂时合作！”

　　天凡冷静了下来，答应了巫妖，不说他的修为很强大，自己绝对战胜不了，单单就他“本地人”的身份就不得不让那个他心动，对他寻得风灵珠就很有帮助。

　　一人一魔暂时达成了一种和平协议，巫妖帮助他达到中央的那种圣山，那里是风灵珠的所在之地，但是尽管如此，天凡仍旧小心翼翼的提防着他。

　　巫妖很强大，肉身更是强大的离谱，连天凡都不是对手，两人速度都很快，数百里的路程，眨眼间就到了，前方是绵绵无尽荒废平原，有高耸天际的古山林，天凡呆呆的看着眼前这一切，这片地域根本不知道到底有多少大，没有人能够说清，根本之数之不尽。

　　但是就是这样庞大的地域，却是一片死寂，没有一丝生机，他难以想象这里当年到底发生了什么，根据巫妖的只言片语，这里曾经发生过神魔大战，他可以想象得到大战有那么的恐怖，估计将苍穹都打翻了吧。

　　天凡与巫妖要去的地方，就是前方那片远古森林中间那座高耸入云的巍峨高山，这片古林到处都被黑色的烟雾笼罩着，透露出死亡和诡异的气机，天凡感觉到那里面似乎有数万的魔鬼，只要有人敢进去，就会被瞬间撕裂。

　　远古森林中央，到处都是灰色的雾霭和黑色的死亡魔气，好像是在遮掩着什么，唯独中央的那座圣山圣光缭绕，霞光千道，瑞彩万条，虽然隔着数十里远，但是流光溢彩一道一道，银华撒满了那片天空，像是要飞仙一样。

　　“好奇怪的感觉！”

　　天凡有些惊异，两种截然不同的能量居然相隔如此至今，他觉得非常怪异，难道这就是大自然的奇迹？

　　此刻，天凡和巫妖正路径一片赤红如血的荒原，一望无际，寸草不生，据巫妖所说，这里经历了一场可怖地神魔大战战，曾经染过神灵和魔王的血。

　　“小子，待会注意了，前方非常危险，稍不注意就会灰飞烟灭！”看着前方的古林，那里黑色和灰色的雾霭像是浓烟一样翻滚着，巫妖神色凝重，对着天凡说道。

　　“有那么恐怖？”天凡有些惊讶，道：“可是我来到这里，我并没有感觉到有什么危险的气息。”

　　“哼，那是因为方才风灵珠发光了，这里的某些东西被压制了，平日里，即使是本王也得万分小心！”

　　两人小心的行走在这片老林中，一路上，天凡见到的东西皆很奇怪，非常的奇特，绝对是在外面见不到的，这里的树木苍劲有力，很是粗壮，几个人都抱不过来，每一颗都不同，不管是形状还是大小，但是唯独有一个共同点，那就是他们全都是暗红色的，树干树枝树叶全都是一抹暗红，像是血液浸泡过的一样，且在它们身上，天凡没有感觉到一丝生命的气息。

　　“停下！”

　　突然巫妖道，神色紧张，天凡也停下了脚步，听到了某种奇怪的响动，他正想向巫妖询问，但是却发现它已经暗暗的戒备了起来。

　　“到底是什么？”

　　初时声音还很弱小，而后越来越大，像是骏马在奔腾，最后则像是发生了山崩海啸一般，隆隆之声浩大无比，像是决堤的怒波裹带着泥石冲击下了巨山。

　　“不好，快跑。”巫妖大叫了一声，转身就逃，速度快到极致，如同一道闪电一样射向远方。

　　“咝……”

　　天凡狠狠的倒吸了口凉气，因为他看到已经看到了前方的一切，一股黑色的浪涛铺天盖地而下，浩荡下无尽死灵之气，滔天魔焰在奔涌，像是有一个盖世大妖魔在兴风作浪一般。

　　天凡浑身汗毛都立了起来，神云步催动到极限，在空中留下一道道残影。

　　“妈的，晦气，怎么来就遇到了这等事！”巫妖黑着脸说道，再次提升了速度。

　　无边无际的黑色浪涛，笼罩了大半边天空，席卷一切阻挡，隐约间可以看到里面有几个狰狞的庞然大物在咆哮、在激战。

　　那是多么强横地力量啊，让那片的地域都剧烈颤动了起来，空间寸寸的破碎了，像是蜘蛛网一般的蔓延了出去。

　　“这到底是什么东西！？”

　　天凡一边大声叫喊，一边向着远方冲去，后方铺天盖地而下的黑色能量波涛汹涌，他感觉后背都凉飕飕的。

　　巫妖像是一道闪电，留下一道长长的乌光，转头向着右侧跑去，那速度，看得天凡都有些眼花，他的神云步都赶不上。

　　“轰……”

　　险而又险，无尽黑色浪涛咆哮着与他们擦身而过，几条狰狞的巨大魂魄像是巨人一般，在黑色的能量浪涛中激斗着。

　　“那是！”

　　天凡惊讶的说道，就在刚才，他身体中的紫金神龙蛋微微的颤动了一下，似乎想要冲出来。

　　“竟然遇见了那种东西！”

　　巫妖脸色非常难看。

　　“那是什么？”

　　天凡问道，在那里面他感觉到了无比强大的能量波动，如同两个归仙秘境的修者在大战一样。

　　“远古的魔魂！”

　　巫妖道，据他所说，这是远古大战留下来的神魔的残魂，威能不可想象，当然他们都已经失去了本性，只剩下了一丝战斗本能，但是即使是这样也是无比的恐怖，据对可以轻易撕裂混元秘境任何一人。

　　两人皆一眨不眨的望着刚刚冲过去的无边无际的黑色能量浪涛，直到它远远的离开，巫妖才松了一口气。

　　“以你目前这样的实力难道也不是那些残魂的对手吗？”

　　天凡疑惑的问道，怎么说眼前的巫妖也是有着完整的魂魄，不可能会畏惧几道残魂才对。

　　“哼，你想得太简单了，你以为这里是什么地方，远古的魔魂多不胜数，我敢说这里有些残缺的魂魄一口气都可以将你吹死！”

　　巫妖冷冷的道，两人小心翼翼的向前在走去，在巫妖这个“本地人”的帮助下，他们一路上有惊无险，远远的避开了各种残缺的灵魂。

　　一路上，天凡头皮都麻木了，他看见一团黑色的烟雾从眼前闪过，撞在前方的一棵参天大树上，直接将巨大的树木震成了灰烬，他看见两个缺少了半个脑袋的魔人一边大战一边吼叫，震碎了半块高天，他看见一只强大的圣魂一口气吸食了数百的残魂，然后轻轻打了个嗝，顿时将它脚下的土地全部震裂，数百棵红数成为飞灰。

　　要不是有巫妖在旁边引路，他一个人创进此地，绝对会死无葬身之地。

　　终于，前方淡淡的银光发出，天凡深深的为之震撼了，这真的是一座山吗？广阔的无边无际，像是一片厚重的大地，直接堆积到了高天之上，磅礴的圣山占据了前方所有空间，如过了果非要形容山体的话，那可以说是“广阔无边”，而高更是早已插入云霄。

　　无比神圣的气息在上面浩荡，让个巫妖感觉很难受，前方灵气盎然，银华漫天，这是一座真正的圣山……


第136章 大地灵脉

　　天凡有些激动，终于见到了，他忍不住身体微颤，这不仅仅是一座圣山，对他来说，这上面是紫罂的生命，是他现在的一切。

　　他慢慢的平静了下来，开始细细的打量起这座魔林中的巍峨神山，在它面前，天凡深刻的感觉到了自己的渺小，犹如蝼蚁望向苍穹，个体生命在这样气势迫人的远古巨山面前，显得太过微不足道了。

　　“很奇怪地感觉，明明是一座巨山，但为什么我怎么感觉它比天地还要大？”天凡心有疑惑，轻轻的说了出来，这是他的真实感觉。

　　“你竟然也有这样的感觉！”

　　巫妖道，非常意外，来到这里后它越加不习惯了，他散发出很多黑色的雾气，整个神体都被魔雾笼罩着，天凡跟在巫妖身后，他们慢慢的朝着圣山顶端冲去。

　　“那是什么？”

　　突然，天凡惊叫到，前方，有个漆黑的小洞，有纯白的乳浆物从里面喷涌而出，虽然仅仅只有拳头那么大的一块，但是却有霞光闪动，灵气无边。

　　“纯正的大地灵气，竟然浓郁到了这种程度！”

　　巫妖好像想起了什么，看着前方那白色的乳浆无比的兴奋，唰的一下就冲了过去，开始疯狂的吸收了起来。

　　“好东西，可惜太少了！”

　　巫妖将地上的那团大地灵气全部吸收了，他身上的气息竟然慢慢的变了一些，天凡皱眉，感觉他身上的寒气似乎减少了。

　　他们没有在此地过多的停留，继续向着圣山顶端走去，那里，银色的光华更加强盛了，神圣的气息更加强烈了，天凡感觉无比的舒坦，在这股气息下，他体内的五行法决运转的速度徒然提升了一倍。

　　“轰隆隆……”

　　徒然，这片大地开始剧烈的颤动了起来，好像是发生了地震一样，一团团金光慢慢的从地底深处冒了出来。

　　“这是！”

　　巫妖的瞳孔瞬间就胀大了，露出难以置信的神色。

　　前方无数的金色光团还在不断从地底深处涌出，天凡运转神力与双眼，竟然看到每一团金光里都是一个人，皆穿着黄金战甲，手握赤金战矛，他们都是面无表情，好像是呆滞了一样，但是却数股强大的意念将天凡和巫妖给锁定了。

　　两人皆停了以来，不敢再向前走了，他们感觉到，只要敢再次向前迈出一步，必然会受到毁灭性的打击，虽然这些金甲神将没有表情，也没有移动，但是却都透发出阵阵让那个人惊悚的气息。

　　“这是什么？”

　　天凡看着前方的一团团金光，即使是他广览群书，但是此刻也不知道那是一些什么东西，说是人吧，根本不像，更像是木偶，说不是人吧，他们有长得和人一模一样。

　　“这是，似乎是洪荒传说中的一种惊天神术，应该是撒豆成兵，竟真的存在，可是……”

　　巫妖说到这里就说不下去了，天凡了解它的意思，这里的金甲兵团太庞大了，漫山遍野都是，且一个个都气息恐怖，这样的神术谁能抗衡，就算是归仙秘境的无上存在来了也会被当场杀吧。

　　“怎么办？”

　　天凡有些焦急，他不可能退步，但是他又不敢妄动，紫罂的性命现在完全在他身上，他不怕死，但是却不敢死，如果他死了，那么紫罂就真的完了，他不可能让这样的事情发生。

　　他伸出双手，开始在虚空中刻画一道道神秘的纹络，他想要造唤上官家几个老古董的化身前来。

　　“嗡……”

　　但是这个时候，天凡手上的动作一僵，隐在他体内的远古神文一阵颤动，缓缓浮现而出，古朴沧桑的气息一波一波的散发而出，丝丝金色的神光向着周围散发了出去。

　　远古神文一现，顿时令这里金灿灿一片，那些金色的战甲兵团面无表情，但是当远古神文出现的时候，所有的战士都颤动了一下，像是发现了什么，又像是得到了什么指令，全部消失，慢慢的影入到了地下。

　　“神的气息！你到底是什么人！”

　　巫妖的瞳孔紧缩，盯着天凡头顶的远古神文，说话都有些颤抖了。

　　淡淡的金芒弥漫而出，连天凡都非常意外，这是远古神文第一次自己跑出来，以前的几次都是他拼了性命去激发，它才出现的，前方所有的金甲战士在看到远古神文的时候好像是见到了君王一般，皆慢慢的影藏到了地下。

　　远古神文发出淡淡的金芒，但却像是有着无以伦比的力量，巫妖恐惧无比，远远的躲到一边，要不是天凡努力的控制住，它可能会在瞬间化作飞灰，金色神光淡淡的闪烁，地面轻轻的颤抖，它竟然将大地灵脉中的精华不断引导上来，顿时令这里神芒灿灿，纯白一片。

　　巫妖睁大了眼睛看着这一切，竟然狠狠的咽了口口水，眼前的一切对它来说无疑是疯狂的，竟然有人从大地灵脉上吸取灵气，让它有种抓狂的冲动，他深深的知道此地的可怕，大地灵脉可能都快要成精了，那是比神灵还要可怕的存在。

　　天凡沐浴在无尽的大地灵气中，他感觉整个人的所有毛孔都张开了，纯净的大地灵气一遍又一遍的洗涤着他的身躯，让他都忍不住呻吟出声。

　　“嗡……”

　　一团紫金神光浮现而出，无尽的大地灵气都朝着它涌了过去，天凡身边至少有七成的灵气向着他飘去。

　　“那是，我怎么感觉到了一股龙威！”

　　巫妖再次露出震惊的神色，愣愣的看着天凡身前的紫金神光。

　　“我晕……”

　　天凡忍不住翻白眼，这个小家伙每次只要有好东西，绝对会毫不犹豫的跳出来和他抢。

　　金色光芒涌动，远古神文吸收大地灵气的速度更快了，天凡和紫金神龙蛋虽然仅仅只是沐浴在最外面的残余灵其中而已，但是得到的好处也是难以想象，让远处的巫妖看的心肝都痒痒，他刚才吸收的和此刻的灵气相比简直什么都不是。但是要它去抢，它现在是绝对没有那个胆子的，只能在那里远远的干瞪眼，那可真叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　这是一副罕见的画面，如果有开启天眼神通者，定然能够清晰地看到，大地灵脉在不断的上涌，其中的精华源源不断的向着远古神文聚去，而旁边两个受益者也同样被笼罩在白色灵气中。

　　在这一刻，时间仿佛停滞了，天凡沉浸到了一种无我无物的境界当中，感觉不到时间的流逝，全身所有毛孔都张开了，己身与白色灵气仿佛融为了一体。

　　紫金神龙蛋更加夸张，蛋身上的紫金纹络更加明亮了，一道紫金神龙的虚影浮现在空中，那是一个只迷你型的紫金小龙，和北域大荒地里的小蛟龙一样大小，它就像是一个小宝宝一样，在高天上盘旋着，看的天凡十分喜欢。

　　这个过程也不知道持续了多久，终于远古神文停了下来，不再吸收大地灵脉中的灵气，静静的悬浮在天凡头顶，天空中的迷你小紫龙也慢慢的虚淡了下来，紫金神龙蛋带动着一团神光慢慢的飞向天凡，轻轻的在他脸颊上噌了噌，一股无比亲切的信息传荡而出。

　　“好了，小家伙回去吧，我一定会让你尽早来到这个世上的。”

　　天凡微笑着看着紫金神光，心里有些愧疚，这么久了，他虽然一只没有忘记小家伙的事，但是却也没有去努力的替小家伙做过什么。

　　紫金神光似乎听懂了他的话，光华微微的跳动了一下，传递出一股非常开心的信息，慢慢的影入到了天凡的体内。

　　“嗡……”

　　远古神文微微的颤动了一下，数十里外顿时有一道银华冲天而起，天凡的身体当时就颤抖了起来，无比的激动，在那银色的光束中，一颗晶莹剔透的宝珠缓缓的上下沉浮，散发出一股股强大的风灵力……


第137章 得到风灵珠

　　天凡现在很激动，看着远方那颗在银色神光中沉浮的宝珠，它是那么的晶莹剔透，散发出阵阵的神圣气息，他忍不住向前迈了一步，右手向着虚空中抓取，连双唇都有点颤抖。

　　“小子，还不快走，早点得到风灵珠就可以早点出去了！”

　　巫妖舔了添干裂的嘴唇，三角形的眼窝中划过一道阴光，这样说道，但是他却不敢向前走来，眯着眼睛盯着天凡头顶，那里，金色的远古神文静静的悬浮，散发出阵阵强大的威压，他连看一眼都绝对会被化成灰。

　　“好，走！”

　　天凡道，也没有多想，他现在是最激动的，第一个向前迈步，对他来说，前方就是他的希望，他比所有人都要焦急，必须要得到。

　　两人一路向前奔去，这里到处都是花香鸟语，绝对是一片神土，和不归仙岛比起来，这里是真正的圣山，因为这里没有一丝一毫的邪恶气息，至少天凡现在感觉非常安详，整个人都感觉轻松了一大截。

　　这座圣山高如擎天，气势巍然，天赋么不得不感叹，在这片昏暗的世界中，有这样的高峰巨山实在是很让人意外，而且来到这里后，天凡心里那股感觉更加明显了，他越发的觉得这座山的非凡，即使是巫妖都有些惊悚的感觉，他们觉得自己好像是踩在一个爵士大妖魔身上一样。

　　这是一股很矛盾的感觉，明明是一片神园，但是他们却觉得很是不安，好像这座山镇的是一尊魔王化成的。

　　一路上，这里虽然神圣而祥和，但是却处处潜藏着危机，当然这些危机对眼下的天凡来说，是没有一点的作用，因为远古神文悬浮在他头顶，淡淡的金光照耀四方，沧桑古朴的气息不断从天凡头顶传出。

　　在通往银色光束的路上，他们看到了三头狼，高如巨魔，生长三颗硕大的头颅，双手中握着两把巨大的斧头，像是可以破山碎地，他们看到了金陵鸟，像是小山一样巨大，周身跳动着神秘的火焰，这里的空间都有药被灼烧到融化的感觉，这是非常恐怖的事情，因为这里的空间比之外面也不知道坚固了几百倍。

　　他们看到了无魂灯，虽然只有普通油灯的两倍大小，但是却透发出了阵阵让人心悸的气息，这里甚至有远古传说中的大鹏，但是它们都好像不是活物，都是面无表情，坚守在自己的位置上。

　　“这是！”

　　“逆天的大手笔啊！”

　　连巫妖这个在这里呆了不知道多少岁月的老魔头都发出这样的惊叹，这里的每一人或物都是远古强者中的佼佼者，很强，非常强，但是此刻却被用来当作门卫，差点将它的下巴给惊掉了。

　　天凡一路走来，头上的远古神文不时的轻轻颤动，但凡见到的守卫全部替他让路，消失在地平线上，唯独对天凡旁边的巫妖露出寒光，看得巫妖心里一颤一颤的，要不是有天凡在，它绝对已经死了不知道多少次了。

　　在这里，他们甚至见到了白骨大军，无论是气势与威压，都是极度强大，绝对可以和混元秘境的强者争锋，但是这里确是有一群，要是让那个神武大陆上的人知道，估计会疯狂的，因为即使是混元秘境的修士在神武大陆上也是非常稀少得，那是绝对的强者。

　　圣山像是一座火山矗立在那里，仿似有灵魂一般，两人甚至能够感觉它的脉动，山体呈银色，似凝聚了天地的祥和之气。

　　“我怎么越来越觉得这是一个活着的大妖魔啊？”巫妖不禁打了个寒颤。

　　天凡没有理他，现在他的心思已经完全停留在了风灵珠之上，没有闲工夫去过问其他了，要不是他顾忌这里的各种潜藏着的危机，他就直接展开神云步了，但是尽管如此他的速度仍旧是很快，在地上留下一道道残影，向着前方的银色光束奔去。

　　“你慢点……”

　　这下轮到巫妖干着急了，现在天凡可是他的保护神，要是离得太远，它可能会被这里的护卫撕裂。

　　天凡在前，巫妖在后，两人的速度皆很快，穿越过一片片神秘的地带，出现在银华缭绕的山顶之上，看不到前路。

　　“嗡……”

　　远古神文开始剧烈的颤动起来，浓郁的银华瞬间散开，前方的景象慢慢的出现在两人视野中。

　　那里一片荒凉，只有一个雕像，是一个女子，圣洁而美丽，祥和而空灵，虽然仅仅只是一尊石像，但是天凡感觉她就是这个世界最美的女子，没有人能够和她相比，这不是惊艳，完全是一种本能的感觉。

　　女子的脸上的表情是那么的安详，有些慈苦，让人一看之下就觉得她是心系天下，安关万民，在女雕的肩头，一条红蛇吐着舌头，本来是一种阴森的动物，本来是狰狞的面孔，但是在它身上，天凡也却没有感到一点邪恶的气息，有的是无尽的神圣。

　　“女娲！”

　　他的心间突然涌出这样两个沉重的文字，忍不住深深的跪伏了下去，对着石像恭敬的行大礼参拜。

　　“嗡……”

　　在他起身的那一刻，远古神文轻颤，有股神秘的力量开始自苍穹之上降落，竟然带动着天凡向前而行，天空中，一颗晶莹剔透的珠子透发出无比强盛的银色神光，缓缓从天穹之上降落而下，出现在天凡眼前。

　　后方的巫妖顿时露出惊恐的神色，将自身的气息死死的压制了起来，远远的退了出去，万一不小心被一道银光扫中，那可就悲剧了。

　　天凡颤抖着伸出手，他感觉眼睛有些发涩，连嘴唇都在哆嗦。

　　风灵珠似乎一点也不排斥他，轻轻的被他抓在掌心之间，天凡双手捧着它，珍偌天宝，就像是他自己的生命一样，激动得想要哭泣。

　　“紫罂，你等着，很快了，我很快就会找齐五灵珠，我一定会让你归来的。”他轻轻的得自语，小心的将风灵珠收入体内。

　　“好了，可以走了，终于可以离开这里了！”银光消失，巫妖立刻开口，他似乎比天凡还要激动。

　　“走！”

　　天凡迈出步伐，就欲从这里离开。

　　“咳……咳……”

　　突然，苍老的咳嗽声传出，突兀地在天凡他们背后响起，一团银色的神光在那里出现，没有一点的征兆。


第138章 恐怖的老头

　　天凡和巫妖皆无比惊异，两人都有种毛骨悚然的感觉，在这里居然听到了咳嗽的声音，这简直就像是他天空中看到一条鱼在游一样。

　　他们同时转身，向着后方望去，瞳孔都是一缩，在他们的视野中，那里居然站着一个人，拄着一根拐杖，一颤一颤的向前走来。

　　这是一个风烛残年的老妪，像是一根稻草一般瘦弱。身上套着一件破旧的兽衣，惨黄色地皮肤没有一点血色，像是多年的老僵尸刚从坟地中走出一般。灰白的长发稀稀疏疏，如杂草一般随风而动。一双眸子如干尸一般深陷，他的鼻梁都几乎塌陷了，嘴唇干瘪，脸上的皱纹宛如千年老松的树皮一般，干裂褶皱，没有一点水分。

　　怎么看这都不像是一个人，确切的说，更像是一具干尸，尤其是在这片神土中看到这样一个老头，就更加让他们发咻了。

　　“你……是谁？”

　　巫妖有些发毛，即使是以他的强大，此刻也忍不住畏惧，颤声问道，底气显得很是不足。

　　“咳咳……”

　　老人颤颤巍巍的向前迈步，一副随时都要倒下的样子，连天凡都替他捏了一把汗，但是下一秒他顿时瞪大了双眼，嘴巴张得老大，都可以塞进去一个鸡蛋了。

　　这个头发都要掉光了的老人轻轻一步踏出，像是要倒下，但是在他右脚落地的瞬间，顿时震出一片波动，如涟漪一样扩散开来。

　　“轰……”

　　他并没有发动凌厉攻势，也没有恐怖的神力透发而出，但这平淡的一脚却让人心惊肉跳，强大的巫妖如一个稻草人一样倒飞了出去，跌倒在远方的尘埃中，杂碎了一块巨石，一口黑色的液体从他口中喷了出来。

　　天凡无比悚然，这糟老头子看着一副快要死亡的样子，但是却如此恐怖，巫妖的强大他是知道的，保守估计也是在混元巅峰，但是此刻却如此的不堪，像是一个还没有长大的小孩子一样。

　　“你……”

　　巫妖大惊失色，而后莫名惊悚，站起身来，脸色铁青，一句话也不敢说。

　　“你想从这里走出去，想要那个娃娃头上的古字，想要血洗人间？”这个老人一话一咳嗽，就像是要咽气了一般。

　　天凡闻言心间顿时一跳，快速拉开和巫妖的距离，双眸中闪动两道寒光，他差点做了一件贻害万民的事情，冷汗都忍不住流了下来。

　　“你，没有的事，你不要血口喷人！我只是想从这里出去而已！”

　　巫妖张口辩解道，但是眼神却有些闪烁，不敢和老人对视。

　　老人眯着眼睛看着他，什么也没有说，伸出一只苍老得像是木头一样的手掌，在虚空中轻轻的一划拉，顿时有一片魔芒从巫妖眉心传出，映射在天穹之上，那里面巫妖的身影清晰可见。

　　“桀桀，风灵珠终于消失了，本王可以出去了，这个小子身上的那个东西绝对是稀世天宝，只要我得到了那个字，数万年后，就算是远古魔皇重现我也可以与之争锋，外面的无尽生灵将会是我的最佳补品……”

　　“你，你……”

　　巫妖神色无比的恐惧，就像是见了鬼一样，这个看上去毫无气力的老头简直太恐怖了，竟然生生将他内心深处的想法给映射到了天空上，这种手段让他忍不住颤栗。

　　“砰……”

　　老人一头稀疏的头发乱糟糟的，都快要掉光了，颤巍巍的向着巫妖走去。

　　“老东西，你，你想干什么？”

　　巫妖颤抖着指着老人，忍不住向后倒退。

　　“你若想要真正复活，就必然要吞噬万千生灵，我不忍见到那般景象，多以请你留下来吧……”

　　老人开口，大手向前探出，干枯的如同一截朽木，但是却有一股不灭的灵力在上方波动，那只枯瘦的手掌瞬间放大千百倍，简直如同神迹一般，看得天凡眼睛都要凸出来了。

　　“不，你不可以那样做！”

　　巫妖惊恐的大叫，全力的反抗，但是却被压制得一动也不能动，那只大手仿佛是一只神盘，彻底的封锁了巫妖的退路，没有恐怖的神力波动传出，但是巫妖的声音却越来越弱，最后一道光华闪过，原地失去了他的身影。

　　“你，你把他杀了？”

　　天凡感觉整个人从头凉到了脚，这个要死不死的糟老头子实在是恐怖的吓人，他估计就是上官云天也不是这老家伙的对手。

　　“没有，唔，我这老胳膊老腿的也不灵便了，而且我很少杀生，只是将它封印了而已。”

　　老人淡淡的道来，好像是在说一件微不足道的事，让天凡冷汗直流，暗自腹诽，你丫上来就封印一个太古的魔，还好意思说什么手脚不灵便。

　　“你到底是什么人，为何会在这里？”

　　天凡有些紧张的问道。

　　“年轻人，你不能把风灵珠带出去。”老人没有回答他的话，眼睛半眯着看着天凡。

　　“不行，我必须要带走！”

　　天凡当时就变了脸色，这个老人居然要留下他体内的风灵珠，他不能接受。

　　“年轻人，你不要逼我老人家，我并不想伤害你，我不管你要救的人有多么的重要，就算是天大的事，这颗风灵珠你都不能带走。”

　　“不可能，你想都不要想！”

　　天凡当时就冷眼相向，尽管知道这个老人恐怖得不像话，但是他却不可能将到手的风灵珠交出去，他要用它去救紫罂，这比他的性命还要重要。

　　“小娃娃，尽管你有那个东西护体，但是你的实力毕竟太低了，发挥不了它真正的实力，挡不住我。”

　　老人淡淡的说道，迈步向前踏来，滔天的神威开始从他身上散发而出，显然这个老人对远古神文还是无比的顾忌的，不敢有丝毫的托大。

　　“砰……”

　　天凡被直接压在了地上，无法动弹，连体内的神力都被压制了，眼睁睁的看着老人的手轻轻的向着他探了，冷汗唰得一下就流了下来。

　　但是就在他的手将要接触到天凡的身体之时，他却忽然停了下来，回头向着身后看了一眼。

　　“年轻人，你走吧……”

　　恐怖的神威如潮水般退却，老人收回了手掌，再次变回了那个风烛残年的老人，他向前点出一指，一道神光没入到天凡体内。

　　“前辈，您……”

　　“不要说了，快走……”

　　天凡搞不明白这个老人为何如此，但是却也没有多想，对着老人认真的施了一礼，对着身后的女娲雕像再次敬拜之后，展开神云步，眨眼消失在远方。


第139章 脚踩狂人

　　天凡头顶远古神文，淡淡的金色光芒不断向着四周扩散了出去，阵阵古朴苍桑的气息散发而出，他从圣山上下来，一路狂奔，没有一点阻隔的力量，神云步施展到极限，片刻间就脱离了圣山的范围，在他眼前，黑雾缭绕，死气飘满了天空，又是那片古老黑暗的魔林。

　　“吼……”

　　突然天摇地动，所有的残魂都在嚎叫，激动了起来，像是从地狱中苏醒了一般，四周一团一团的黑色飓风吹起，在大地上肆意的刮过，将大地都割裂了，天凡透过神眼向里看去，顿时打了个寒颤，他竟然看到两个绝世魔妖在黑雾里互相撕咬，黑色的血液溅满了地面，非常恶心。

　　“桀桀……”

　　另一边，两道恐怖的阴笑声传出，两只厉鬼向前踏来，他们脸色都是惨白惨白的，唯有眼窝深陷入内，有两团鬼火在里面闪烁，黑色的指甲比筷子还要长。

　　“我操……”

　　天凡直接翻白眼，这些家伙还真是不知道死字怎么写啊，这个时候居然敢来招惹他，他现在会怕？开玩笑，此刻他什么也不管了，鸟都不鸟那两只厉鬼，直接展开神云步，在原地留下一道残影。

　　“吖……”

　　两只厉鬼嚎叫着冲向天凡，鬼眼闪动，黑色的指甲仿佛是要划破苍穹，非常恐怖，近乎是混元初期的存在了。

　　“哧……”

　　但是他们才刚刚靠近一点而已，远古神文轻轻一颤，淡淡的金芒挥洒而出，落在他们身上，当场就有两股青烟升起，两只厉鬼急速化作飞灰消散在这方天地间，开玩笑，天凡现在可是什么都不怕，头顶的古字绝对是这一切妖魔的克星，平时他是不可能随意的将它召唤出来，但是现在既然它自己出来了，那怎么也要保持到他离开这里吧。

　　“嗡……”

　　远古神文轻轻一颤，当场就四周的几团魔雾震碎，天凡展开神云步，速度快到了极限，他直接从天空上腾飞而过，也不知道有多少残魂向他扑来，想要将他撕裂，吸收他的一身精华，但是结局却都是以悲惨收场，金芒所致，万魔消散。

　　“呼……”

　　终于，他飞出了那片魔林，浑身望去，他的瞳孔立时一缩，前方的山林彻底的黑暗了下来，在剧烈的颤动着，连中间的圣山都失去了色彩，那片地域彻底的失去了光明，仿佛成为了魔王的乐土。

　　“轰隆隆……”

　　这片世界开始剧烈的颤抖了起来，好像是要坍塌的一般，天凡感觉到阵阵惊悚，神灵天心诀疯狂运转了起来，眨眼消失不见，他穿越过一片一片血红的土地，据说是被神和魔的血染成了这个颜色，永远不会退去，煞气逼人。

　　“真是神魔大战留下来吗，远古的仙神到底去了哪里？”

　　他喃喃自语，觉得这里藏着一个惊天大秘密，但是此刻他却是没有时间和精力去探寻这个秘密了，他必须要赶紧出去，寻找另外四颗灵珠。

　　“额，这里，怎么出去？”

　　当他跑回这里的时候，他突然尴尬的发现了一个问题，他竟然不知道回去的路在哪里，他是从上面下来的没错，可是来到这里后，头上却是无垠的血色天空，根本看不见银白色的水幕。

　　“嗡……”

　　正在他发愁如何寻找出路的时候，他头顶的远古神文轻轻一颤，向上射出一缕金光，顿时有一道银色的透明光波出现在高天之上。

　　“在那里！”

　　天凡惊叫，最后深深的看了一眼这片神秘的世界，瞬间朝着那里飞去，一下没入其中。

　　小村中，此刻鸡飞狗跳，当初那个被天凡击退的黑衣将领又跑了回来，这一次他带来了一个中年人，气势强大，很是骇人，穿着一身锦衣战甲，在他身后还跟着另外几个年轻人，皆气宇不凡，一看就知道是修为强大的修行者。

　　“师傅，就是这里，就是这个小村请来的一个小妖孽伤了徒儿，你可得替徒儿做主啊！”

　　黑衣将领一把鼻涕一把泪的对着中年人说道，一双眼睛中寒芒连闪，杀气迫人。

　　“胆子真是不小啊，你们这群凡人，连我师弟都敢欺负，在太阳帝国，没有人敢对我们武灵山庄不敬，你们竟敢如此……”

　　中年人身后的一个年轻人阴阳怪气的说道，他长着一双鹰眼，一看就不是什么好人。

　　“师兄您说的对，他们对我怎么样没关系，但是他们为难师弟确是不给我们武灵山庄面子，就是不给师傅面子，这口气我怎么也咽不下！”

　　黑衣人连忙接过话来，听完他的话，中年人的眸光顿时一寒，顿时有冷冽的杀机溢出，眼见中年人动怒，黑衣将领暗暗得意，他可是清楚的知道这几人的实力，就算是北域也算得上是高手。

　　“你胡说，明明是你想非礼我姐姐，你才是坏人！天凡哥哥是好人，不是妖孽！”

　　何樱的弟弟站了出来，怒骂黑衣将领，村子里得人都不服气，所有人皆对他们怒目而视，这几个人太过分了，一上来就砸东西，他们这里的渔船和渔网都被砸碎了。

　　“怎么，你们几个还不服气吗？”中年人身后，又一个年轻人站了出来，咄咄逼人，站在那里俯视小村里的众人。

　　“把那个人叫出来，本座不为难你们，否则……”

　　中年人开口，带给人一种迫人的压力，他身后的两个年轻人更是运转神力，祭出了各自的法宝。

　　“啊，这是，他们是神仙么，这可如何是好啊！”

　　“天凡小兄弟不会是他们的对手，还好他已经走了！”

　　村里人看着两人露出这一手当时就被震住了，一个个骇然失色，他们都很淳朴，见到有人居然能够这样御使物体，都认为他们就是神仙了，一个个身躯都有些发抖。

　　“我们不知道他在哪里，而且就算知道也不会告诉你们！”

　　他们都是好人，虽然这些人是因为天凡前来的，但是当初天凡却也是为他们才出手的，否则不会得罪这些人，他们只知道滴水之恩，当涌泉相报，所以就算对方是他们眼中的神仙，就算天凡此刻已经不再小村里了，但是他们仍旧死不松口。

　　“你们想找死吗，赶紧说出那个小妖孽的下落，否则那边的狗就是你们的下场！”

　　中年人身后，鹰眼男子轻轻的挥动手中的长刀，在天空之上划出一道冷芒，当场将前方的一头大黄狗斩会两段，鲜血狂涌。

　　“阿黄，你们，你们太过分了！”

　　一个老人向前，身体都在发颤，老泪纵横，颤巍巍的摸着地上的大黄狗的尸体，干枯的双手上都带有了血迹，他是一个孤寡老人，平时就和大黄狗聊聊天什么的，他已经养了快十年了，就像是自己的老伴儿一样，此刻被杀，他悲伤欲绝，两眼一翻，竟然晕了过去。

　　“李伯，李伯，您醒醒，醒醒。”

　　一个小伙子上前，扶住老人，用力的掐他的人中穴，终于让老人醒了过来，但是却十分的虚弱了，看着地上的大黄狗的尸体，悲伤不已。

　　“你们怎么可以这样，太过分了！”

　　村子里的人虽然生怒，但是却不敢向前，这些人都很强大，不是他们可以对付的人了得。

　　“你们这群刁民，还不快说出那个小妖孽哪里去了，否则再惹怒了我师兄，就不是死一头畜生那么简单了！”

　　黑甲将领冷笑，有他师傅和两个师兄在，他根本不害怕什么，此刻迫切希望天凡出现，好好的羞辱一顿。

　　“你！”

　　老村长走了出来，沉声道：“你们这样做实在太过分了，怎能如此！”

　　“老家伙，你是这个村的村长吧，劝你还是老老实实地说出那个小妖孽的下落，否则，今日之后，太阳帝国可能就会少一个村庄了！”

　　有一个年轻人逼上前来，冷笑着说道，话语中的威胁不言而喻。

　　“我们不知道他在那里，你就是问一千遍也是这个答案！”

　　“嘿，老不死的，给脸不要脸，我就先灭了你，看还有谁敢不说！”

　　这个人年纪不是很大，但是却非常狂傲，动不动就要杀人，他站在一块青石上俯视几人，道：“就从你开始，一个一个的杀！直到你们有人肯说出那个妖孽的下落为止！”

　　他向着前方逼去，嘴角戏谑的上勾，感觉像是在弄一个玩物，所有的村民皆露出了愤怒与恐惧的神色，他身边的中年人一直没有说话，冷眼旁观，显然是默许他的做法。

　　“你们好大的胆子！”

　　一个声音传来，像是一道惊雷在天穹之上炸开，接着虚空剧震，一只大脚长达丈许，被金光淹没，自高空踏了下来。

　　“砰……”

　　烟尘冲天，大地剧震，这个年轻人大叫了一声，竭力阻挡，但却根本无法躲过，被这只金色的大脚一下子踩在了底下。

　　天凡冷笑，他刚从那片神秘的世界出来就看到这一幕，远远的显化神通，巨像如一尊金色的战神一样立在那里，雄姿挺拔，高大十丈。

　　所有人大吃一惊，不敢相信眼前的一切。

　　“天凡哥哥！”

　　何樱的弟弟大叫，他有些不敢相信，村子里的人更是吃惊的长大了嘴巴，消失数日的少年竟然再次出现了，一脚将他们心中的神仙踏在了地土。


第140章 威名

　　这个年轻人无比的狂傲，同时很是歹毒，竟然真的要对小村的人挥动屠刀，蔑视小村中的人，叫他们作刁民，言辞放肆，指点他们，动辄就要杀死。

　　一个修者，已经是凝神巅峰的修为了，在神武大陆上，这个年纪能有这样的成就，也算是天资卓越了，但是他却跑到凡俗界来放肆，让天凡很是愤怒。

　　他看到李老人养了近十年的伙伴就那样躺在血污中，生生被斩为两段，惨不忍睹，李老人更是双眼浑浊，老泪纵横，无比的悲伤。

　　此时一只金色大脚从天而降，一下子将他踩在了地上，震的大地烟尘冲天，表层裂开，形势逆转。

　　年轻人惨叫出声，胸骨都断了几根，鲜血不断的从口中涌出，丈许长的金色的大脚跟山一样沉重，无可匹敌，压得他喘不上气来，整个人都近乎变形。

　　此时，天凡在远处展现神通，化身成一个巨人从天而降，高足有十丈，如以黄金铸成，似一尊战神从天而降。

　　“师傅，就是他，就是这个妖孽伤了徒儿！”

　　黑甲将领的神色有些惊恐，他不敢想象自己的师兄竟然一下就被那个人踩在脚底板下，连挣扎一下都很困难，但是想到自己的师傅在，他又放下心来。

　　“妖孽，放开我！”

　　年轻人虚弱的惨叫，但是眼神却是无比的狠辣，咬牙切此的说道。

　　天凡脚掌碾动，不顾他的话语，跟踩一只虫子一样，年轻人的浑身骨骼都在作响，胸骨根根断裂，他只在凝神巅峰而已，怎么可能和天凡匹敌，若非他脚下留情，这个年轻人早已经成为一滩肉泥。

　　年轻人此刻跟一个玻璃人一样脆弱，根本不可能承受住天凡的脚力，口中向外喷血，眼神怨毒，不敢再发一言。

　　“找死，放开他！”

　　“你敢对杜林师兄动手，今日定然死无全尸，永镇炼狱，以炼魂鞭日夜鞭策，饱受折磨，直到灵魂粉碎！”

　　旁边传来两声大喝，鹰眼男子和黑衣将领同时走上前来，鹰眼男子更是直接祭出了方才斩杀了阿黄的长刀，他狰狞凶猛，眼神如刀，向着天凡劈来。

　　“就是你杀了阿黄……”

　　天凡冷冷的望了过去，双眼中闪过两道寒光，如同实质剑芒一般斩出，将鹰眼男子的兵刃破碎，更是在他本人身上斩出一条深深的血痕。

　　“好强，天凡哥哥好厉害，一下就将坏人放到了！”

　　何樱的弟弟忍不住叫出声来，无比的崇拜，双眼中满是小星星。

　　“你，你……”

　　黑甲将领后退，神色惊恐，他实在没有想到天凡竟然这么恐怖，轻描淡写的将他的两位师兄伤得如此之惨。

　　“作为修者，竟然跑到凡俗界来，欺压善良的村民，谁给你们的胆子！”

　　天凡大喝，这些人太过分了，明明都是强大的修者，但是却对身轻体弱的，不懂得修行的普通人动手。

　　“年轻人，太过分了，他们只是一群低等的凡人，如何能与我等相比，杀了也就杀了，你为了这几条贱命，和我为敌实在不是一个明智的选择，可知道一山还有一山高！”

　　中年冷哼，慢慢的向前踏了过来，大手向着天凡压来，看得小村的人一个个神色惊惧，他们无法想象一个人的手怎么可以放到那么大，遮天蔽日，神华冲天。

　　“老东西，你们的命加起来也没有这里一个人的金贵！”

　　天凡冷哼，他最讨厌那些修者开口闭口的凡人，视这些人如草芥，可知道他们从一生下来也是如此，都是平等的生命，不分高低，更没有贵贱。

　　“噗……”

　　天凡冷冷的看着他，如同看一个死人一般，平淡的一拳逆空而上，无华无波，但是却当场将中年人的手掌震裂，鲜血横撒而下，骨头渣子都露了出来。

　　“你！”

　　天凡脚下的年轻人本来还以怨毒的眼神看着天凡，期待中年人一掌将他拍成肉酱，但是现在他惊恐了，无比的恐惧，牙齿都在发颤。

　　“给我死一边去！”

　　天凡根本不在乎，如同做了一件很平凡的事情，大声呵斥，提起右腿，一脚将脚下的年轻人踢得飞了出去，年轻人惨叫，大口咳血，跌倒在尘埃中，再也不敢说一句话。

　　“好强大的肉体，但是不知道神通怎么样！”

　　中年人冷笑，无比狼狈，从地上站了起来，他的衣服上满是沙子，盯着天凡道，他没有想到天凡的肉身居然如此强悍，他已经是云天中期的人了，修行近百年，还服用过很多灵药，但是却不敌这个二十左右的少年，但是他对自己的神通却是无比的自信，曾经一招将一个同等境界的人击成重伤。

　　“轰……”

　　中年人发狠，他身上的战甲发出刺目的光华，变成一个火红的球体，如同一道烈日一般，晃得这里的村民不敢睁开眼睛。

　　“给我滚！”

　　天凡大喝，聚音成线，一下就将中年震的吐血，倒飞了出去，他身上的战甲都破裂了，一片一片落了下来。

　　“你，你！”

　　中年这下知道了天凡的厉害，恐惧的开着他，连嘴角的血的顾不上擦掉，神色无比的惊惧，身体都在颤抖。

　　“你到底是谁，竟敢如此对我等，日后我武灵山庄定当向你讨教！”

　　中年人知道，他不可能是天凡的对手了，开始言语威胁，武灵山庄在北域虽然不是很强，远比不上四大门派，但是其实力也不容小视，很是让人敬畏。

　　“天凡，我很欢迎！”

　　冷冷的话语从天凡口中吐出，但是对于中年人和身后的两个年轻修者来说，却如同晴天霹雳，只要是修者，只要是在北域，谁不知道天凡的凶名，如同一个魔王，一怒之下将传承了数万年的阴阳门连根拔起。

　　他们怎么也没有想到，居然在这个偏远的小村庄和这个煞星碰上了，一个个皆神色惊恐，好像是见了鬼一样。

　　“天凡，很好，竟敢于我武灵山庄为敌，你等着吧，等着全族被灭！”

　　黑甲将领常年都在军队中，根本不知道天凡的名头，当场言语凌厉的威胁到。

　　“噗……”

　　但是下一刻，他的双眼露出惊恐的神色，眼睁睁开着自己的脑袋从身体上滑落了下去，鲜血喷上来，将他的脸都染红了，死不瞑目。

　　“啊！”

　　村里的人那里见过这等场面，皆无比害怕的叫了出来，一些小孩子更是被吓得哇哇大哭。

　　“天，天凡少侠，我们有眼不识泰山，都，都是这个孽徒的错，我等这里向你赔罪了，您大人有大量，就放过我们吧！”

　　中年人这一刻再也没有刚才的气势，整个人都在发颤，冷汗止不住的流下，滴落在沙堆里，他的两个弟子更是直接跪在了地上，头都不敢抬起来。

　　“滚，以后若是再敢到这里来放肆，我不介意再次摧毁一个武灵山庄！”

　　天凡冷冷的道，几人神色剧变，接着如蒙大赦，连连称不敢，站起身来就向外跑去。

　　“把他也带走！”

　　天凡站在那里，盯着地上的黑甲将领的残尸，平静开口。

　　“是！是！”

　　几人连连点头，不敢有丝毫违逆，托起地上的残躯疯一般的向着远方奔去，连伤体都不顾了，一瘸一拐，不时的跌倒在地。

　　看着几人的狼狈摸样，天凡轻轻的叹气，但是却不可能去同情他们，这几人都是罪有应得。

　　“乡亲们，你……”

　　天凡转过身来，正想说些什么，但是所有的村民皆一下就跪了下来……


第141章 收徒

　　天凡刚刚转过身来，想要和村民们说些什么，但是全村的人一下全部对着他跪了下去，连何樱的弟弟何俊都被拉了下去。

　　“你们这是干什么！”

　　天凡被吓了一跳，连忙跑到最前面的几个老人身边。

　　“多谢天凡兄弟替我们解决了这个大恶，以后我们终于可以安心过更好的生活了！”

　　村长何老头激动的说道。

　　“乡亲们你们别这样，风伯，李伯，何老你们赶紧起来，你们这不是折我寿么，叫我如何承担得起。”

　　天凡将前面的几个老人家从地上拉了起来，让一群头发花白的老人对他下跪，他怕以后遭雷劈。

　　“李伯，我替你看看身体。”

　　天凡拉过李老还沾着血污的手，淡淡银芒浮现而出，向着老人体内涌去，神圣的气息让这里所有人都感觉很温暖。

　　“对不起，李伯，阿黄它……”

　　天凡看着地上的大黄狗，有些歉意的道，他没有那个能力让死去的生灵重新站起来。

　　“不怪你孩子，只能怪那些个恶人！”

　　李老头看着地上的阿黄，又开始难过起来，老眼中都有些水雾了，天凡也只能安慰他了，其他的他不能做什么，村子里的人都一起安慰这个老人，将阿黄埋在了小村外面，直到李老人情绪恢复了过来。

　　“呵呵，今晚我们再来一次庆祝晚会吧！”这个时候，风老笑着说道，这些天他和天凡相处，非常喜欢他，了解他是一个知道尊老爱幼的好人。

　　“应该的！”

　　晚上，整个小村都很热闹，大家在空地上，烤着猎物，一起喝着酒，都玩得很开心。

　　“天凡哥哥，你真的是神仙么！？”

　　何俊仰着脑袋，双眼中全是小星星，非常崇拜。

　　“我和你们一样，都是普通人而已，只是懂得一些修行的方法，会点小法术。”天凡笑着对他说道。

　　村子里的人都很淳朴，大家你一言我一言的说着，其间天凡道出自己就要离开了，大家都很舍不得，极力的挽留。

　　“对不起大家，我也想留下来，可是还有很重要的事等着我去做。”

　　“没关系孩子，这里的确不是你呆得地方，你有更广博的天地，注定了一生将不平凡。”

　　风老道，眼神有些深邃，然后他站起身来，向着家里走去，不久之后提出了一个小酒坛，浓郁的酒香远远的飘散了开来。

　　“老家伙，你居然舍得将它拿出来！”

　　一个同样年岁很大的老人道，很是惊讶，从中不难看出这酒的珍贵，平时就是老人自己都舍不得喝。

　　风老和天凡一击另外几个老人一起喝酒，说是送她，期间何俊更是连连跑来和天凡说话，小家伙很是崇拜他，时间很快就过去了，第二天快到凌晨的时候，很多人的回去睡觉了。

　　天凡还是一个人坐在海边上，向着远方眺望，他实在是没有想到，就在这个偏远的小村附近，居然有着如此的惊天神迹，如今他已经得到了风灵珠，是应该离开的时候了。

　　“天凡哥哥……”

　　身后传来一个男子的声音，天凡转过头去，何俊和他的姐姐站在不远处，天凡微笑着对他们招手。

　　“天凡哥哥你真的要走了吗？”

　　何俊如今已经快要十六岁了，此刻蹲在天凡旁边，仰着头，认真的说道：“哥哥你不要走好不好，留下来和我们一起生活吧。”

　　何樱立马拉住了自己的弟弟，正如风老所说，他这样的人是不可能留在这个小地方的，他的一生注定是不平凡的，不应该被埋没在这里。

　　“可是我舍不得啊。”

　　“其实可以的话，我很想留下来，但是我有很重要的事情要做，不能呆在这里，等我的事情处理完了，我会来看你们的。”

　　天凡淡淡的微笑，向着远方看去，他的目光仿佛穿越了时空，落到一个未知的地域。

　　“加油，我们都会祝福你的，你一定会成功的！”何樱知道他是要救人，救一个对他很重要的人。

　　“谢谢。”他笑着，然后轻轻的摸着何俊的脑袋，道：“小家伙，有什么想要说的么？”

　　“没，没有……”

　　何俊立马移开目光，很是不好意思。

　　“弟弟你就说吧，天一亮人家可就要走了，到时候你就没有机会了。”

　　“我，我……”

　　何俊脸蛋有些红，一副欲言又止的样子。

　　“好吧我帮你说吧，其实他是想拜你为师，和你学武。”

　　“姐姐！”

　　何俊的脸蛋一下羞得非红，像是一个西红柿一样。

　　“你想学武？”

　　天凡其实早就知道何俊的心思，这样问道。

　　“我，想……”

　　何俊像是一个没长大的孩子，有些扭捏的说道。天凡看着他，一时之间没有说话，他的目光向着另一个方向看去。

　　“不行就算了，我不怪哥哥的。”

　　何俊看着天凡的样子，有些失望的说道。

　　“小俊，你为什么想要学武呢，你学武的目的是什么？”天凡看着蹲在地上的男孩，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“我想保护大家，像哥哥一样强大，让村子里的人再也不受欺负！”

　　看着他那认真的眼神，天凡沉默了，原来就是这样一个目的，他想要学武，可是现在这个世界上，又有多少人能够想到这一点，他们修行要么是为了长生，要么是为了名利，有多少人会明白，自己身边的人才是最重要的。

　　“何俊，你要记住一个字，只要一个字就好。”天凡看着他，认真的道。

　　“什么字？”

　　“善！”

　　天凡道，一指点出，一道玄青色光华没入何俊的眉心，同时他伸出右手，一片金光将其笼罩，他整个人都在颤抖，豆大的汗珠一滴一滴的流下，身体外面有很多黑色的黏状物出现，天凡以云天巅峰的修为替他洗涤身体，将很多赃物排出了体外。

　　他左手对着河面轻扬，一道水波飘来，将何俊整个身体清洗了一遍，然后慢慢的收回了身体。

　　“咦，我感觉好轻松。”

　　何俊张开眼睛，看着自己的双手，在地上轻轻一跳，居然跳了五米多高，将何樱吓了一跳，看着她有些羡慕的眼神，天凡淡淡的笑着，右手轻扬，一道金光将其笼罩。

　　“我的法决不适合你们，现在你们脑海里的玄功是太符门的基本法决，如果有时间，你们到太符门去，就说是天凡的朋友，那里和这里一样，也是一个温暖的大家庭，那里的掌教和弟子一定会善待你们的。”

　　天凡道，有些怀念。

　　当清晨第一缕阳光照进小村，天凡轻轻的踏了出去。

　　“师傅您慢走！”

　　身后传来何俊的声音，他跪了下来，远远的对着天凡磕了三个响头。

　　天凡最后回头看了一眼这个小村庄，对着两人轻轻的挥手，慢慢的向着远方走去……


第142章 白衣青年

　　天凡独自离开小村，风灵珠已经被他得到，此刻他行走在一些荒山老林中，如今还有四颗灵珠，他不知道在哪里，但是却都有微弱的感应，那是一种很奇怪的感觉，像是灵珠在呼唤他。

　　他路经一座小镇，听到了很多北域的消息，都是关于修炼界的事情，此刻他坐在一座酒楼上，吃点东西后就要继续需找下一颗灵珠了。

　　“如今的年轻人真是可怕啊，已经没有我们老一辈的位置了！”

　　友谊个拿着浮尘的老道士一副感叹的样子。

　　“是啊，就说那黄浦世家的那个人，实在恐怖，单手将快要步入混元秘境的一位强者击败，实在可怖，堪称年青一代第一人！”

　　“这个很难说，拳皇门的向宇飞也出世了，战力无匹，五行拳以秦之化境，当属同代无敌！”

　　“错了，当今天下，谁能和剑仙门的神子相比，而今修为大成，第一次真正行走世间，所向披靡，无人是其对手。”

　　“你们都忘了一个人，神之子，要我说，他才是真正的年青一代第一人，那可是真正的魔王，将阴阳门都给灭了，谁能和他匹敌！”

　　“不错，我也推神之子，只是自他毁灭了阴阳门之后，整个人好像就消失了一样，很多门派的传人都在寻他，欲于他一战，可惜却再也找不到他。”

　　“噤声，要是让仙剑门和黄浦世家的人听到了，可没几个脑袋掉！！”

　　这个人话语一出，顿时让所有人都沉默了，神之子如今已成为了北域的一个禁忌话题，还有必杀令等着他，但凡出现，剑仙门和黄浦世家等几个势力都不会放过他。

　　天凡默默无言，听到向宇飞的时候他的眼皮跳了一下，他一直没有轻视过这个人，果然如他思考的那样，很强，如今恐怕也快要步入混元秘境了吧。

　　“小二，结账。”

　　天凡站起身来，淡淡的道，对如今的大势他并没有心思去关注，在他心里，整个天下也没有紫罂重要。

　　从酒楼出来后，他直接往一些深山老林前往，他知道五灵珠不会在人多的地方，在他的微弱感应里，那些地方生命气息都很微弱，近乎为零。

　　“出来……”

　　此刻他行走在一条小路之上，突然间他停了下来，冷冷的对着身后道，那里什么人也没有，但是他的眸光像是望穿了一切。

　　“嘿嘿，果然不愧是神之子，居然被你发现了！”

　　一个同样身穿白衣的男子从虚空中显化而出，嘿嘿的笑着，看着前方的天凡，嘴角还叼着一根草根，一副痞子样。

　　“你是谁？为何跟着我！”

　　天凡看着这个人，微微的皱了皱眉头，此人的气息很古怪，以他的实力竟然也无法探测清楚他到底有是在什么境界。

　　“我啊？唔，他们都称我杀神，嘿嘿，怎么样，很响亮的名号吧？”年轻人笑得很是灿烂，露出一口白牙。

　　“说目的，我很忙！”

　　“想找你打架，看看我的修为怎么样，看看传闻中的神子魔王有多强，怎么样，给我个机会吧？”

　　白衣男子很有干劲，看着天凡双眼放光就像是发现了猎物一般。

　　“没兴趣，你找别人去吧。”天凡道，转身就走。

　　“艾，你别走啊，等下，哎。”

　　身后，身穿白衣的男子轻轻一点就跃到天凡眼前，让天凡都有些意外，这种身法很熟悉，好像在哪里见到过。

　　他盯着这个白衣男子，微微的思量了片刻，直接展开神云步，瞬间就消失在远方。

　　“我操，你来阴的！”

　　白衣男子恨恨的道，在原地留下一个残影，直接追了下去。

　　天凡的速度很快，非常快，两旁树木的影子都模糊了，此刻他向后望去，顿时皱眉头，以他现在的实力，足以将混元秘境的人都远远甩开，但是这个身穿白衣的年轻男子却是追了下来。

　　“咦，刚才我怎么看见一道光闪过？”

　　“我也看见了，好像是白色的。”

　　“胡说，明明是黑色的！”

　　“我怎么看见是一黑一白？”

　　路上的行人议论，然后各自摇了摇头，继续赶路。

　　天凡一路展开神云步，像是一道光，急速飞行，已经快要将黑衣男子彻底的甩掉了。

　　“啊！”

　　前方，一个樵夫在一株接近二十米的大树上弄干柴，但是一不小心就从树上掉了下来，人还在空中，就忍不住惨叫了出来，天凡向着身后看了一眼，终究轻轻的叹了口气，直接向着那边挪移而去。

　　神云步举世无双，在这个樵夫快要接近地面三米的地方天凡赶了过来，将他救了下来，这个时候白衣男子也赶了上来，看到这一幕，他有些眼神怪异的看着天凡。

　　“谢谢，谢谢公子，谢谢你救了我，否则家中的孙儿就没有依靠了。”

　　这个樵夫已经接近六十岁了，满头黑白相间的头发，老脸上满是皱纹，身上的衣服已经完全被磨破了，很多地方的皮肤都露了出来，如今已经快要入冬了，但是老人家却穿成这个样子出来砍柴，实在很窘迫。

　　看着这个老人，天凡从怀里掏出一块碎银，递给老人家，当时让这个老人不知所措。

　　“恩公，不可以啊，你救了我的命，小老儿已经无法报答，如今这银两是无论如何也不能要啊。”

　　老人家连连摆手，天凡给他的银两对一个富人来说不算什么，但是对他们这样的穷人，足以过上几年了。

　　“老人家，收下吧，给家里的小孩买点东西。”天凡满脸的笑容，将银两硬是塞到老人怀里。

　　“算我一份！”

　　白衣男子也向前递出一块银子，足足比天凡手中的大了数倍。

　　“这，这，谢谢，谢谢，你们真是好人啊，谢谢，谢谢。”

　　这个老人连连道谢，很是激动，佝偻着身子向着山下走去。

　　“看不出来啊，世人口中冷血无情的大魔王神之子居然会关心一个葡萄的樵夫老人。”

　　“我也没有想到魔圣宫的圣子会关心一个陌生人。”天凡淡淡的道，直接迈开步子向前走去。

　　“你知道我是谁？艾，等等……”

　　白衣青年有些惊讶，但是下一刻直接跟了上去。

　　一路上，白衣男子就像是一只苍蝇一样，在天凡耳边唧唧歪歪个没完，赶都赶不走，让天凡很是无奈。

　　“那是……”

　　两人速度都很快，很快就来到了尽头，但是前方却是一座悬崖，根本没有路了，天凡向着山下望去，眉头顿时皱了起来。


第143章 雷灵藏地

　　看着天凡的摸样，白衣男子随着他的目光向下望去，当时就有杀气弥漫而出。

　　悬崖下方，又是一个小村庄，但是此刻却是烟雾缭绕，下方到处是浓烟和黑雾，很多东西都被砸烂了，一些牲口都被人给宰杀了，竟然有人将一座茅屋点燃了，用来烘烤禽肉。

　　里面还有婴孩和妇女的哭叫声传出，一群身穿甲胃的士兵正在下方肆掠，这里根本没有几个强壮的男子，就算有，在上去阻止的时候也被打成重伤，动弹不得，更有人竟然当场开始对村中的妇女作起那猪狗不如之事。

　　“唰……”

　　天凡的身影直接消失在悬崖之上，下一刻出现在小村之中，看着村中满目苍凉的景象，他的双眸中射出两道寒光。

　　“嘿嘿，小娘子，让大爷们送你走上云端吧！”

　　“不要，放开我，爹娘，救命啊救命啊！”

　　这是一个十八九岁的少女，如一朵出水芙蓉，惊恐的大呼，但是却没有用，对面的五个男人皆穿着一身甲胃，很是强壮，一起动手，刷的一下将她得衣服撕裂，露出一趟雪白，两只还未成熟的小白兔一下就掉了出来，少女连忙用双手遮挡住，脸上又是羞涩又是惊恐。

　　“叫吧，你就是叫破喉咙也没用！”

　　“真是好美啊，哈哈，今天爽她一夜！”

　　几个军人长得非常魁梧，脸上满是淫光，一起向着少女扑去。

　　“砰……”

　　下一刻，五道身影同时倒飞了出去，口鼻溢血，倒在一边的尘埃中，少女抬起头来，只见到一道白色身影出现在他眼前，背对着她，单手扯下身上的外套，素手一扬，轻轻的披在她的身上，暂时替她遮住了羞体。

　　“你是谁，敢管我们第五军团的事！”

　　有人发现这边的状况，当时站了出来，对着天凡恶狠狠的说道。

　　“噗……”

　　一道寒光闪过，这个人的大脑被洞穿，倒了下来，一直跟着天凡的白衣青年赶到，直接杀入人群中，很多正在施淫烧抢的人皆被他一指点杀，此刻他像是一个魔王一般，不断在小村中闪烁，不断有人倒下，皆是一击毙命，所有的人都露出无比惊恐的神情，只是片刻间，地上已经多了十几具尸体，这可真是一个魔鬼。

　　“停下！”

　　天凡看得暗暗皱眉，直接出现在他身边，将他拦了下来。

　　“为何阻止我。”

　　白衣男子抬起头来，脸上仍旧带着杀气，冷冷的问道，和之前的他判若两人。

　　“他们虽然有恶，单毕竟只是普通人而已，没必要这样。”天凡看着他，不明白这个魔圣宫的圣子为何会如此。

　　“他们该杀！”

　　白衣男子似乎反应了过来，杀气一下弱了很多，虽然双眸中还是有寒光闪烁，但是也没有再次动手。

　　天凡感觉很意外，最近好像帝国之间的事情比较多，上次在那边的小村庄也遇到过类似的情况，他隐隐觉得这件事情很不寻常。

　　“说，你们的军队为何会出现在村庄中！”

　　天凡冷冷的对道。

　　“是的上仙大人，因为百里外的一座大山中出现了一座绝世古墓，几大帝国的守护势力都要前往争抢，派我们都各个村庄征集粮食。”

　　跪在地上的士兵见识过白衣青年的手段后彻底的恐惧了，和他们见过的几个“仙人”一模一样，此刻他们皆颤抖着身体老实回答，很是恐惧。

　　据他们所说，百里外的一座大山里，一个多月前有雷霆之光浮现，距离那里最近的玄月帝国和太阳帝国都以为是神迹，派人前往，但是前往之人却都被劈死了，浑身焦黑。

　　帝国的人都没有办法，只好惊动自己身后的势力，也就是一些修炼界的门派，他们派出了手下前往调查挖掘，竟然发现是一座古墓，但是因为参与进来的势力太多了，各方都按兵不动，可是却缺少粮食，所以让他们倒附近的一些村庄征集粮食。

　　“你们就是这么征集粮食的！”天凡旁边的白衣男子冷冷的道，杀气弥漫，将地上的一群兵士吓的一阵颤抖。

　　“上仙饶命，上仙饶命……”

　　一群人深知眼前两人的恐怖，不断求饶，大气都不敢喘一口。

　　“滚，以后再敢这样行事，你们知道后果！”看着身后的白衣兄台又开始东杀气，天凡对着几人道。

　　“谢谢公子救命之恩。”

　　身后的少女对着天凡盈盈一拜，脸色有些微红。

　　“美女啊美女！”

　　天凡身后的白衣男子见状，立刻就迎上前来，殷勤的将少女扶了起来：“客气了美女，所谓英雄救美，是每一个有为青年应尽的责任和义务，你完全不用道谢。”

　　少女看着他，脸色更加红了，看得天凡嘴角直抽，这家伙前一刻还一副杀神的样子，现在，整个就一色狼。

　　村子里的人都围了过来，虽然家园已经乱七八糟了，很多人都受了重伤，但是好在没有人死亡，他们一起对着两人道谢。

　　“不必客气，大家都知道，所谓……”

　　白衣男子完全是自来熟，和一村的人聊得要多有劲有多有劲，天凡翻白眼，直接向着村外走去。

　　“哎，你等等，美女再见，再相见。”

　　他不断地对着身后的女子挥手，向着天凡追去。

　　“我说你这人，走也不说一声，诺，美女说谢谢你的衣服。”天凡接过他手中的衣服，披在了身上，也不管他，直接向着远方走去。

　　“你怎么老是跟着我？”

　　天凡停了下来，对着身后的白衣男子说道。

　　“我发现你这个人很有趣，反正最近也很无聊，没什么事可以做，而且我不是说了么，我想和你打架啊。”

　　“没空，找别人！”

　　天凡直接回绝。

　　“你这是要去哪里？”

　　“百里之外的大山。”

　　“你要去挖掘古墓？”

　　白衣男子有些惊讶的说道。

　　“是！”

　　天凡不想多说，直接腾空而起，他觉得那座古墓绝对很不寻常，很有可能有他要找的东西在里面。

　　当两人来到这里之后，前方已经有很多人在了，皆是北域的大小门派，来到这里后，天凡感应到了一股强大的雷之力，他顿时激动了起来，他的想象没有错，这里果然是雷灵珠的藏身之地。


第144章 诡邪古墓

　　这是一座非常庞大的森林，苍劲的树木到处都是，很多都是外面看不到的，但是在这里他们却是长得如此葱郁，粗大无比，高更是不用说，像是要插入云霄一般。

　　然后这些都不是让人关注的地方，就在两人眼前不远处，那里有一个黝黑黑的洞门，上面有很多石刻，皆很古老，连天凡一时之间都没有能够认出来，上面的古人如同原始人一般，身围兽皮，手持长矛，对着头顶的一道云状的东西。

　　“什么感觉？”看着他的样子，白衣青年随意的问道。

　　“不清楚，只知道很古老！”

　　古墓入口出，前方有一团的人，有灵影阁，有不夜岛，四大门派除去阴阳门被天凡毁灭没有派人前来，其他三大门派都有人来了，甚至连古武世家的人都来了不少，还好这里天凡并没有感应到混元秘境的人，应该是那一境界的人作了约定，只是派遣门下弟子前来，否则他们进来会将这里打沉。

　　“怎么，看到熟人了？”

　　他身边的白衣男子嘴角叼着一根长草，见天凡盯着前方的几道身影，眼神居然有些闪烁。

　　“为什么不去见他们，跟他们打招呼？”

　　见天凡沉默，他就知道所猜八九不离十。

　　“我不想给他们带去麻烦。”

　　天凡淡淡的说道，如今他的身份很敏感，几乎已经是北域的公敌了，他的大敌中有圣地级别的势力存在，怕给几人带去危险，毕竟他们不是上官世家那样的庞然大物，没有那么多人会顾忌。

　　“或许他们并不这么想，朋友就是应当生死与共的，可能你觉得是为了他们好，但是这却并不是他们所需要的。”

　　白衣男子道，那痞里痞气的样子居然让天凡觉得他说得很有道理。

　　“或许你说的是对的。”

　　天凡沉默了片刻，然后继续说道：“你这位魔圣宫的圣子和我呆在一起没问题吗，曾经你们这一脉接过刺杀我的任务。”

　　他的话虽然没有说得很明白，但是白衣青年显然不是一个愚蠢的人，很清晰的捕捉到了他话里的意思。

　　“如今不同了，自从你拔掉了阴阳门之后，宫里的老不死就已经不再针对你了，就算他们要继续追杀你，我也绝不参与其中。”

　　白衣青年淡淡的道，不知道他在想什么。

　　“为什么？”

　　天凡有些意外，没有想到这位魔圣宫未来的继承人居然说出这样的话。

　　“虽然我是杀手，但是我有我的原则，什么人可以，什么人不当杀，这些我很清楚，最重要的是我不会杀自己喜欢的人。”

　　白衣青年很随意的说道。

　　“不搞基……”

　　天凡眼袋微低，沉默了片刻，语气沉重的吐出这样三个字。

　　“我％￥＃￥％￥￥……，本大爷会对你有意思么，本帅哥是那种人么，本大爷只对美女有兴趣，你大爷的……”

　　天凡的话让这个男子直翻白眼，破口大骂。

　　“走吧，他们已经进去了。”最终还是白衣男子说道，两人化作两道光向前射去，眨眼没入古林中。

　　两人的目光向着募股入口看去，从外面看去，里面十分阴暗，但是却能够感觉到很强的雷灵力，前方一群人各自撑起一道能量结界，虽然偶尔有闪电从未知处落下，但是这些人都是实力强大的修者，加上有防御结界，他们还是轻易的穿了进去。

　　“走吧！”

　　天凡轻轻的道，两人化成两道白光，眨眼没入其中。

　　始一踏入其中，两人竟感觉到了一股不同寻常的气息，在外面的时候他们都感觉到了一股无比强大的雷力，但是进入这里后却是什么也感应不到了，昏暗的古墓伸手不见五指，虽然远远比不上魔幻森林和不归仙岛，但是也很不寻常了。

　　“这里的气息，很危险！”

　　白衣男子有些沉重的说道，他是一个杀手，而且是很强大的杀手，对死亡的气息格外的敏感，此刻他在这里感觉到了无比阴冷的气息。

　　天凡暗暗点头，他也有这样的感觉，这里的东西皆很古怪，连墙壁都是血红的，明明已经藏在地上不知道多少年了，但是这里却有血腥味在弥漫。

　　“啊……”

　　终于，前方传来惨叫声，之后是一片死寂，所有人都止住了脚步，浑身发冷。

　　“这……”

　　终于，也不知道过了多久，有大胆的人慢慢的围上前去，看着眼前的景象，浑身颤抖，点指前方，满脸惊恐之色。

　　那里，几具尸体躺在地上，在他劲部用两个小洞，胸口有个血粼粼的大洞，里面的心脏已经不翼而飞，他的五官变形，除却脸部外，其余的地方一片焦黑，和外面被雷电劈死的人一模一样，几人脸上皆写满了狰狞，死不瞑目。

　　“怎么回事？”

　　所有人都呆住了，刚进古墓就有一群人同时遇害，这片古墓远比人们想象的凶邪。血肉还在，骨头也还在，但是肚子里的东西除却肠子以外，怎么什么都不见了？到底发生了什么。

　　“吧唧，吧唧……”

　　这个时候，古墓深处传来这样咀嚼食物的声音，有人展出秘宝，透过那微弱的光华可以看到黑暗中有一双眼睛，如青灯一样明灭不定，而后逐渐暗淡，消失在古墓深处。这让人悚然，这座古墓太诡异了，里面竟然还有东西存在，难道是守护这座墓的守卫。

　　很多人胆颤，这才是刚进来而已，最终才走进其中一百米，就已经发生了这样的事情，天知道在黑暗的深处还有什么，这座古墓到底存在多少年了，没有一个人能够说的清楚，里面的东西到底是什么，更没有人知道，很有可能是传说中的阴灵。

　　“小心，刚才那双眼睛绝对不是活物，在它身上的煞气太浓了！”

　　天凡旁边的白衣男子沉重的说道，刚才那双眼睛连他这个常年与死亡接触的杀手都感到一阵悚然。

　　“不错，我有这样的感觉，那绝对不是活着的东西，最有可能就是传说中的阴灵，更有可能是尸煞！”

　　天凡脸色同样很凝重，两人此刻皆潜藏在黑暗中，以神通掩去了身形，因为天凡的身份，他不得不这样做。

　　“尸煞？！大哥你别吓我！”

　　听到天凡的话，白衣男子轻轻的打了个抖，如果真的是尸煞，那这里的人十有八九会死掉一片，混元秘境的人来了都要头疼。

　　“不管他，我们继续走……”

　　天凡轻轻的道，两人在黑暗中，像是两道幽灵向着古墓深处跃去。


第145章 黄浦世子

　　虽然这里发生了如此诡异的事，但是人们不可能就此止步，很多神色冷漠，各自祭出了法器，悬在头顶上方，照耀出一片光明，坚定的向古墓深处走去，天凡看得暗皱眉头，那些秘宝绝对不凡，不可能是他们自己的。

　　他开始替李云扬几人担忧起来，在这样的坏境中，他们的安全是否值得肯定，那个老痞子有没有给他们防身的秘器，之后他又摇了摇头，那个老痞子最是狡猾，他的宝贝孙女都在这里，不可能没有准备。

　　黝黑的古墓中，各种兵器闪烁神华，在他们的头顶上方垂落下一道道辉，照亮了前路，将四周照的一片通明，这些石刻上有很多图刻，和外面的相差无几，皆十分古老，上面的文字连一些文字专家都看不懂。

　　“区区一只阴灵，区区一片古墓而已，何以可挡我等去路！”

　　前方，一个年轻人沉声说道，在他头顶一团光华在闪烁，看不清楚里面是什么，但是不用想也知道，一定是一件强大的法器。

　　他与一群人快速消失在了里面，这一次静悄悄，并没有什么惨叫，他们很快就越过了第一重院，消失在了黑暗中。

　　“走，我们赶上！”

　　天凡沉声道，魔宫圣子一起向着前方冲去，不久之后，前方就显出了一片广博的地域，在旁边的石墙上，一束束的火把皆自己燃了起来，这里一下变得十分明亮。

　　按照一般的说法，他们此刻已经来到了古墓的中心地域，但是让那个天凡和魔宫圣子感觉奇怪的是，为何没有再次遭受到攻击，这很不寻常，唯独只有一个解释，但是两人都不愿意说出来，因为如果真的是那样的话，这里就实在太恐怖了。

　　“玄晶！”

　　忽然有人惊呼道，传来一阵骚动，很多人想上前，全都忍不住了。

　　此人手中抓着一块鸡蛋大小的玄青色的晶晶，如梦似幻，有一种自然力在其上流动，晶莹透亮，比珍珠还要光洁，比太阳还要耀眼。

　　即便是不认识，很多也知道这必然是一件仙料，流动有非凡的气息，像是不属于这个尘世，一看就是神物，它充满了自然气息，更是坚硬的没话说，因为人们看出捧着这么晶石的是一个云天初期的人，但是此刻他却很吃力的样子。

　　“噗……”

　　但是这个人并没有高兴太久，一道寒光从天而降，当场就将他给力劈了，玄晶被另一个人夺走，这是炼器的绝佳材料，归仙秘境的人见了都要动心。

　　“轰……”

　　顿时这个地方神能惊天，各种神通秘宝一起向前砸去，这个人才刚刚夺得奇珍就死于非命，整个身体化成一片血雾在空中爆开。

　　有第一个人动手，自然会有其他人动手，这是修者的世界，可不会谈什么先来后到，实力就也是一切，有实力才有说话和做事的本钱。

　　“好东西啊好东西……”

　　魔宫圣子在暗中戳手，双眼泛光的盯着在空中不断飘荡的那块鸡蛋大小的石头，但是却也没有强行去抢，进来这里的人没有一个是弱者，都是各大势力的杰出子弟，很多人并不比他弱。

　　“噗……”、“噗……”

　　里面的场面很血腥，不时有尸体坠落，这片不大不小的密室被一片绚丽的神光淹没了，人们为了那块玄晶几乎大打出手，手段成出不穷。

　　整座石室剧烈的晃动，但是却连一点沙尘都没有掉下来，古墓坚固的难以想象，除非是混元秘境的人来了，否者还真没有将它打沉的可能。这座古墓真的很奇怪，似乎遮掩了一切，在外面可以感应到的东西，到里面来反而非常微弱了。

　　此刻许多人都在观望，场中的战况很激烈，他们不想作出头鸟，想坐收渔翁之利。

　　“师姐，你说我们要不要上前去抢，那可是炼制神兵的最佳材料啊！”一个地方，李云扬盯着空中那块玄晶，口水都要流出来了。

　　“不行，这里还有其他高手，我们静静的观望就可以了，地面肯定还有更多的好东西，没有必要在这里争抢！”

　　孙悦盈身上有一股奇妙的气息在流转，听完她的话，迪福和李云华也点头，表示赞同。

　　远处一只暗中关注着他们的天凡暗暗松了一口气，孙悦盈说得一点也没有错，这里的确还是潜藏的高手，即使是他也没有必胜的把握。

　　但是让他高兴地是孙悦盈居然已经达到了云天秘境，连李云扬都迈进了云天初期，想来天凡也不意外，李云扬的那个老骗子师傅既然能够看上他并将他骗到太符门，就说明李云扬资质绝对不差，至于李云华和迪福倒是没有多大的变化，依旧是在云天初期，很多人就是这样，前期发展很快，但是到了一定程度之后，想要有进步就不那么简单了。

　　“噗……”

　　也就是在天凡走神的时候，场中一道惊天红芒从天而降，形似一把巨大，场中有熟人被直接斩成碎末，这里的空间何其坚固，但是这一刻也开始动荡了起来，堪称无敌的一击。

　　“嘿，还是大哥厉害，出手就解决一切！”

　　一道熟悉的声音传出，天凡的眸光当时就冷了下来，黄浦韩竟然也来了，此刻对着立身场中的一个黑发男子恭维道。

　　“黄浦世家的世子！”

　　天凡身边，魔宫圣子沉重的说道。

　　不要多说什么，天凡也知道，这是一个很恐怖的人，那一刀仅仅只是随意挥出的而已，更本没有刻意的想要去击杀对手，但是却有这样的威力。

　　这个男子看了看抓在手心的晶石，什么也没有说，转身向着古墓更深处走去，竟没有人上前阻拦，这段时间，此人的名声已经传遍了北域，少有敢与其对敌，人群中有人看着他离去的背影，眼中有莫名的光华闪过。

　　“嘿嘿……”

　　黄浦韩一边往前走，一边回过头来冲着李云扬几人露出阴冷的笑容。

　　“找死！”

　　天凡冷笑，黄浦韩竟然敢对他的朋友露出杀机，他不可能放过，早已决定在这古墓中结束他的生命。

　　“你想杀他？”

　　魔宫圣子感应到他的杀气，很是随意的问道。

　　“走吧。”

　　天凡没有回答他，率先向前冲去，消失在前方。

　　“切，一点也不坦诚！”

　　魔宫圣子瘪嘴，在黑暗中化成一道细线，眨眼就消失在原地。

　　“嘿嘿……”

　　阴森的笑声在黑暗中回荡，如果此刻有人向后看去，就会发现一件无比恐怖的事，进入古墓的路在人们走过之后，全部消失掉了……


第146章 三具古尸

　　一群人陆陆续续消失在前方，黑暗中天凡和魔宫圣子像是两道幽灵，无声无息的跟在所有人的身后，但是他们还仅仅在路上，远远的就听见了前方传出了惨叫的声音。

　　当两人进入到这里后，又是一个巨大的石室，且明显比之前的那个要巨大，在那里，摆着三口棺材，此刻已经被前来的人给撬开了，每一口棺材内都有一具可怕的尸骸，像是厉鬼一样，发丝枯黄，快要掉光了，三具死尸皆肌体漆黑，干枯而狰狞。

　　即使是常年与死亡打交道的魔宫圣子都不禁打了个寒颤，寒毛都立起来几根，道：“我尼玛怎么觉得几个老鬼没有死，刚才好像盯着我看来着！”

　　天凡和他一样，也是被几个尸体的样子给惊住了，说实话他也没有见过这么恐怖的尸体，真的好像是厉鬼一般，其中最右边棺材里的那具古尸的残破眼珠正好正对着他身边的魔宫圣子。

　　“尼玛，你个死老鬼，本帅是给美女看的，再盯着我，砸碎你的破眼！”

　　“你换个位置不就行了！”天凡对他无语，这家伙连死尸都要计较，真不知道是怎么混到魔宫圣子这个位置上来的。

　　“轰……”

　　密室中央，绚丽的神华在爆发，从三口棺材里出来的几件东西皆很古老，虽然比不上之前的那块玄晶，但是也是宝贝，很多人都在出手争夺。

　　“噗……”

　　满天的神华在空中爆裂，一个男子还在空中就被生生的撕裂了，血水满天撒，连棺材里的几个老尸都被溅得满身都是，天凡和魔宫圣子影在暗处，看着这一切，有几次魔宫圣子都想要冲出去，但是却被天凡拉住了，他指了指最外面的几个人，当时就让蠢蠢欲动的魔宫圣子停住了脚步。

　　“我操，这几个家伙怎么都进来了！”

　　他一脸的不忿，说作为一个大势力的传人，他们应该在家族里呆着看古经，该悟道，跑这里来趟什么浑水。

　　天凡实在对他无语，默默的立在哪里，闭着眼睛感悟四周，他来这里的目的不是探险，也不是寻宝，他是来找灵珠的，但是从进来到现在他却一直皱着眉头，他相信自己的感觉，这里应该就是雷灵珠的所在，可是为什么在墓外都能感应到，但是进入其中反而看不见了呢。

　　“难道在外面？”

　　他低声自语，想再重新出去感应一次，或许真的如他想的那般，灵珠不在墓里，而是在古林的另一个地方，尽管连他自己都不相信有这种可能，但是他还是决定出去看一看，大不了重新回来，多跑一段路程就是。

　　他这样想着，但是当他回过头来看着后方，冷汗唰的一下就流了下来，后面哪里还有什么路，什么都没有，空荡荡的一片，近乎是混沌，连神识探入其中都没有反应。

　　“哎，别拉我，看宝贝呢，你拉什么，啧啧，那个女子长得可真是水灵啊，哦，那个更漂亮，手如柔荑，肤如凝脂，我心向往，我心向往啊。”

　　魔宫圣子蹲在地上，拍开天凡的手，继续双眼放光的寻找猎物，口水哗啦啦的流下，天凡无语，直接将他拉了过来。

　　“我说你拉什么拉，你……我干，这怎么回事！”当他回过神来，看清楚身后的情况，吓得一下就跳了起来。

　　“我也不知道，小心点，这座古墓实在太诡异了，我估摸着这里可能有一个超级狠角色！”

　　天凡的眉头深深的皱在了一起，神色无比的凝重，他也不愿意相信，但是这里的景象实在太诡异了，直到现在他还能闻到血腥的味道，这不是刚死的人的血液气味，而是那种死了很久的人身上的血液，虽然这很离谱，一个死了很久的人身上怎么可能会有血呢，但是他就有这样的感觉。

　　“你是说这座古墓里有那个东西的存在？”

　　当他把自己的想法告诉魔宫圣子时，后者直接瞪大了双眼，不相信这一切，但是当他感悟了半天后，悲哀的发现的确有那么一股死灵血的气味。

　　他再次望了过来，天凡对着他点了点头，他也不相信世上有那个东西，条件太苛刻了，但是从一进来到现在，见过这一切，直觉告诉他，这里很有可能存在那种东西。

　　“呜呜，我哭，我为什么要和你进来，我还没取老婆呢，我％￥＃￥％￥￥……”

　　既然没有了回去的路，天凡也不再多想什么，他向着场中央望去，场中很多人都在争夺宝物，黄浦世家的圣子没有动，默默的在一边观望，他神色淡然，很是沉默，至始至终没有听到他说一个字，他的双眼盯着墙上的石纹，好像是在参悟什么，之后他的目光落在了四口棺材之上。

　　他皱了皱眉，但是最终移开了目光，场中的几件物体碎好，但是却无法吸引他的注意力，他的目光最终落在了另外几个年轻人身上，双眼中有精光闪过。

　　这里的石室很大，像是一个大广场一样，外围有很多人，但是里面也有不少，都上前抢夺，各种光与法宝在这里乱飞，都想要得到空中的几件宝物。

　　期间，又有不少人死于非命，鲜血染红了这片地方，连红莲木制成的棺材里都积了不少，一些腑脏都掉了进去。

　　“哎，美女转身，这里，对对……”

　　天凡对这人简直是无语了，刚才还一脸的悲痛，说什么不该跟他进来，此刻却是满脸猥琐的表情，可劲的盯着前方几个女修的脸蛋和胸部瞅。

　　“别看来了，要走了！”

　　天凡踢了他一脚，场中央的战斗已经快要接近尾声了，此刻这座石室里已经躺下了很多尸体，这里都快被鲜血给染红了，一股浓重的血腥味在空中飘散。

　　“切，不看美女难道还看你，还是盯着那几个老鬼？”

　　魔宫圣子瘪了瘪嘴道，但是紧着他又骂道，道：“我操，老子不是换了个位置么，你哥老鬼怎么还往我身上瞅，我他妈又不是美女！”

　　天凡闻言很是无语，不就是叫他走了么，又是扯他又是扯古尸，不过当他向着三口棺材看去时，当场神色大变，满脸骇然。


第147章 尸煞

　　这座石室里的战斗已经接近尾声，马上就要结束了，但是这个时候，天凡看向那几口棺材，当场神色剧变，全身寒毛都立了起来，满脸骇然的神色。

　　躺在里面的三只老鬼竟然慢慢的长出了红毛，从脊背之下开始，慢慢向上蔓延，片刻之间，整个身体之上全部长满了这样的红毛，它们的双手慢慢的动了起来，筷子一样长的指甲像是施了崔长素一样，一下就冒了出来，乌黑黑的。

　　“退，快离开这里！”

　　天凡大惊，一把抓起身旁还在看美女的魔宫圣子道，同时对李云扬几人传音，要他们立刻离开这里，后方已经没有路，让他们向里前进。

　　他实在没有想到这几个老鬼真的变鬼了，刚才还死一般的躺在那里，现在居然开始异变起来，实在太快了，不符合常理，但是突然他想起来了，脸色再次难看了几分，两个字出现在他脑海中—尸煞！

　　神武大陆的典籍中有记载，人死后若是被葬在极阴之地，常年累月之后，这具尸体会慢慢成长成另一个生命，以另一种形态来到世上，这类生物可以说是死亡的延续，也可以说是活到了第二世，非常可怕。

　　“是谁？”

　　李云扬等人疑惑的问道，天凡为了不让几人发现，改变了音色，当他们向着三口棺材看去的时候，当场变色。

　　“哈哈，终于被我得到了！”

　　终于，场中央有人发出大笑，手中抓着一个半月装的翡翠，通体晶莹，也不知道是多少年前的宝物，明眼人一下就可以看出它的不凡，常年带在身上不仅可以强健体魄，还可延年益寿。

　　“噗……”

　　然而就在他无比高兴的时候，一只长毛了红毛的干枯手掌探了过来，一把扭碎了他的脖子，狰狞的脸庞出现在所有人的视线中，它一把将无头尸体拽了过来，狂饮鲜血。

　　“吧唧吧唧……”

　　又是这样的声音出现，绝世阴森煞气冲出，黑雾滔天，滚滚而上，彻底将这里淹没了，三具长满了红毛的古尸竟然都从棺材里站了起来，它们浑身焦黑，眼珠子都是破烂的，但是却皆有一股无比阴森的寒气。

　　“嗷……”

　　三道凄厉的哭嚎声响起，像是打开了地狱的大门，三具浑身乌黑干枯的身影仰天大叫，身上本该有的血水已经完全不见，被吸收了进去，此刻踩着地上的鲜血向前走来。

　　“他妈的，真的有尸煞，我说那老鬼怎么一直盯着我瞅，原来在挺尸！妈的，这次可真悬了，每一个都是堪比混元秘境的存在！”

　　即便这些人都早已身死，没有极端强大的神力，但那干枯的肉身却极度恐怕，常年在极阴之地，他们的身体现在估计是比金刚还要坚硬，甚至对神力都有免疫的作用，这么三头恐怖的存在冲来，混元秘境的强者来了也要变色。

　　“啊！”

　　一声声惨叫从场中传出，三具尸煞太过恐怖了，带动着滔天的魔气，一滚一滚的在他们头上弥漫，瞬间就有一群人被撕裂，鲜血被吸光，连腑脏都被吃掉了。

　　“我操，这老鬼又瞅我！”

　　魔宫圣子看着前方，脸色当时就变了，其中一具尸煞盯着他瞅了半天，然后忽然咧开嘴对着他笑了，嘴角边还有碎肉片，要多渗人有多渗人，吓得他一下跳了起来。

　　“嗷……”

　　这具古尸竟然舍弃众人，放弃美味的食物，伸出长满了红毛的焦黑手掌，直接向着魔宫圣子扑来，在地上留下一个个漆黑的脚印，有恶臭迎面扑来。

　　“砰……”

　　魔宫圣子向前一拳轰去，钢劲的拳风破开周围的空气，将扑上来的尸煞击飞了出去，但是那只拳头疼得都快要麻木掉了，而这个时候地上的尸煞却像是没有事一样，站了起来，尸发如乱草，只有那么几根，咧开嘴对他笑，看得魔宫圣子脸都绿了。

　　“唰……”

　　看着老鬼向着自己扑来，他果断施展秘法，消失在原地，整个人彻底的影入到虚空之中，这老鬼的躯体看似一阵风都能吹倒，但是却坚硬的不敢想象，混元秘境的人也不过如此吧，他可不想和这样的恐怖存在对决，除非有一把神兵在手，否则不可能破开。

　　对面的尸煞微微的张了张嘴，向着天凡这边看了一眼，然后扭过头去，咧开嘴吧，深黄的粘液顺着他的口角流了下来，将地上都腐蚀了，他怪叫一声，向着右边冲去，天凡的嘴角当时就抽了。

　　“我操，不就是骂了你一句么，至于么！”

　　魔宫圣子从虚空中出现，破口大骂，脸都绿了，但是手下却不放松，一把短小的匕首出现在他手中，发出无比迫人的寒光，这是一件利刃，虽然远远比不上归仙秘宝，但是却有成长的空间，会随着他的修为的提升变得越来越强。

　　“挡……”

　　他的短刃斩在尸煞身上，就像是砍在千年金铁上一样，有火花迸溅，大手又是一麻，果断后退，但是一只枯瘦的手却将他抓住。

　　“嗡……”

　　尸煞再次冲着他惨惨的一笑，露出一口焦黄的死牙，长满红毛的大手向前拍来，让这里的空间都震荡了起来，看得魔宫圣子的脸色当场就变了，这里的空间有多么强大他深有体会，绝对远远超过外面的世界。

　　“唰……”

　　但是他毕竟不是普通人，没有那么容易就被禁锢住，只是一下他的身影就消失在原地，化作一道黑烟出现在天凡身边，前方碎石飞溅，整个石室都在震动，上方不断有沙石落下，一个巨大的坑出现，这个破坏力是在太惊人了，绝对堪比混匀秘境的肉身了。

　　“我操，这死老鬼！”

　　透过沙石烟尘，魔宫圣子又看到了令他抓狂的一幕，那具尸煞居然又开始对着他露出渗人的惨笑，他当时就跳了起来，大骂前方的老鬼不讲道义，这么多人不抓，就死缠他一人。

　　“谁让你嘴巴那么贱。”

　　天凡瘪了瘪嘴，一点也不同情他。

　　“又来了，我哭！”

　　魔宫圣子快哭了，他看到尸煞一瘸一拐的，在地上留下一个个深深的脚印，也不知道它的身体有多么沉重，此刻他明明是和天凡呆在一起，但是他怎么看都觉得这老货是向他冲来的。

　　“砰……”

　　天凡动手，和魔宫圣子一起向前压去，当场将其震飞了出去，开玩笑，这两人都是极端强大的主，一起动手，不可能对付不了这老鬼。

　　魔宫圣子一边战斗一边大骂不公平，不时的诅咒，明明是天凡和他一起在作战，但是那只尸煞老鬼却总是对他下阴手，将他当做主要打击对象。

　　一波又一波的惨叫声传出，这里简直成为了一片炼狱，鲜血碎尸到处都是，彻底将这里染红了，两具尸煞所向披靡，冲去人群中，撕碎一个个强大的修者，刀剑砍在他们身上没有一点用，当场破碎，连神通都没用，它们竟然可以吸收神力化成自己的口粮，恐怖的吓人。

　　天凡向着一边战斗一边向前看去，当他见到孙悦盈几人头顶上那道金色的光团后，彻底放下心来，没有想到那个老痞子竟然将自己的宝贝交给了几人，绝对可保几人平安。

　　此时他和魔宫圣子体外皆有神华缭绕，其他人看不出来是谁，只看到神华冲天，无边的血气将那里环绕，两人堪称神勇之姿，合在一起的战力连混云初期的人都要退避。

　　此时的天凡一边战斗一边四下查探，这里太诡异了，他的心里很不安，总觉得还有一个恐怖到极点的存在，或许此刻就影藏在黑暗中，远比三具尸煞还要可怕……


第148章 古墓断路

　　凄厉的惨叫响彻整座石室，所有人皆头皮发麻，毛骨悚然，几具古尸太可怕了，连几个云天巅峰的修者都没有挡住，被生生撕裂当场，尸体都没有保存下来，当做食物撕裂，鲜血被吸干，五脏六腑全部被吃掉了。

　　“桀……”

　　两具古尸发出怪叫，稀疏的乱发像是枯草一样随风舞动，浑身上下全部被红色的毛发覆盖着，体外缭绕黑气，面部凶戾，眼眸赤红。

　　“厉鬼出现了，快跑！”

　　所有都被吓住了，充满了恐惧的神色。

　　“出去的路呢，路怎么不见了！”

　　终于混乱中有人想要逃出去，但是却发现身后什么也没有了，一片混沌黑色，探出去的神识都被吞噬了。

　　“嗷……”

　　两具尸煞发出无比骇人的鬼嚎，双眼赤红，面部森然，体外有恐怖的黑气缭绕，如同地狱的厉鬼。

　　黄浦世家的世子向着这里望了一眼，双眸中闪动寒光，但是最终他什么也没有做，径直朝着古墓深出走去。

　　许多人见状立刻跟上，两具古尸太恐怖了，这里没有人可以和它们抗衡，它们不仅体魄无比的强横，连神通都不畏惧，一双利爪不知道已经撕裂了多少高手。

　　“嗷……”

　　两具尸煞长叫，顿时阴风怒号，它们口中生出獠牙，无比狰狞的朝着前方追去，许多人回头望了一眼，吓得差点将心肝都吐出来。

　　“我操，老鬼，你兄弟叫你呢！”

　　魔宫圣子怪叫，他都快打得没脾气了，这老货身体坚硬的近乎妖邪，不仅兵器对它无用，连神通打在其身上都只是让它摇晃了一下，然后像是水流入海一样，全部被它给吸收了去。

　　“桀……”

　　这具尸煞非常有脾气，对着魔宫圣子咧开嘴笑，然后坚硬的爪子迅速伸长几倍，魔气缭绕，向前挥来，还在空中就发出了五道黑色的爪劲，这要被抓到，不死也得脱层皮。

　　“我干，笑笑笑，笑你妹啊！”

　　魔宫圣子当时就跳起来，指着前方的红毛尸煞破口大骂，他对老鬼的笑已经开始有过敏反应了。

　　“它在笑你……”

　　天凡一掌将缠着魔宫圣子的尸煞拍飞了出去，然后非常善意的提醒道。

　　魔宫圣子：“我％￥＃￥％￥￥……”

　　这具老尸真的还可怕，两人一起都无法将它压制住，它像是什么也不怕一样，一般的攻击实在对它无用。

　　“我怎么觉得这里越来越宽阔了！”

　　魔宫圣子一边战斗，一边深深的皱着眉头，脸上露出疑惑的神色。

　　“屁话，人都走光了，能不宽阔么！”天凡对他无语了，明明一眼就能看到，这家伙居然还皱着眉头，放出神识出来探寻。

　　“什么，都走光了！我操，赶紧的，咱也撤，不然连宝贝的影子都看不见了！”

　　魔宫圣子回头，看见所有人居然都走光了，一下就急了，者如果进来什么也没得到，他可能会几晚上都睡不着觉。

　　“你闪开，我来！”

　　天凡对着魔宫圣子道，双眸中璀璨的金光闪烁不息，心欲无痕快速运转了起来，强横的精神异力直接向着尸煞击去，这是对付灵魂内生物的最强神诀，他相信即使是强大的尸煞也一样承受不了。

　　“呃啊！”

　　果不其然，红毛尸煞当场发出惨叫，双眼赤红，面部狰狞，长满了利爪的手抱着脑袋不断的撕扯，有些地方的头皮都被它抓烂了，暗黑的液体流出，发出阵阵恶心的气味。

　　“走！”

　　天凡道，抓起还在发呆的魔宫圣子，直接展开神云步，瞬间就消失在原地，向着古墓深处跃去。

　　“嗷……”

　　身后红毛尸煞发出一声狂叫，体外像是有一团魔焰在燃烧，他无比凶戾的看着两人离开的背影，大步向前追去，这里的地面都被它踏裂了。

　　像是一个星空一般，第三层无比的广阔，让所有人都有一种置身于茫茫天宇中的感觉，但是让人奇怪的是除了浩瀚无边以外，这里什么也没有，古墓的路到这里竟然断了，前方迷迷茫茫一片，有一层坚不可摧的气墙隔绝了前路，所有人都被困在了这里。

　　当天凡和魔宫圣子赶到这里的时候，满天的神光秘宝纵横激荡，所有人都聚集在了那里，一起对抗两具尸煞，不为别的，因为这里已经是古墓的尽头，没有路了，而两具尸煞实在太恐怖了，即使是他们联合起来也无法压制，已经又有不少人死在那双魔爪之下，成为了尸煞的干娘。

　　他看到孙悦盈等人默默的站在一个角落里，头顶之上有一团金光将他们笼罩着，非常安全。

　　“嗡……”

　　黄浦世家的世子终于出手了，所有人都被困在了这里，如果不将两只尸煞解决掉的话，他们无法寻找接下来的道路，他抬起右手轻轻的向前挥去，丈许长的红色神刀像是要破灭这方天宇，以灭世之力斩下。

　　“噗……”

　　尸煞何等强悍，但是竟然被他斩出一条血痕，黑色粘液飞溅，虽然伤口并不深，但是也足以让人畏惧了，黄浦世家的世子果然有同辈无敌之姿。

　　别人都露出惊讶的神色，但是他自己确实皱了皱眉头，他很清楚那一刀有着怎样的威力，可以说那一击虽然简单，却也集中了他近八成的力道，足以轻松讲一个云天巅峰的人轰成碎片，但是现在却仅仅只是在老尸的身上划出一条血痕而已。

　　“嗷……”

　　黄浦世子的攻击并没有实质的伤到尸煞，却让它更加狂暴了，双眼赤红，狰狞的张开长着獠牙的大嘴，一坨坨粘液顺着他的嘴角流了下来。

　　另一边，一个身穿金衣的青年站了出来，他满脸淡笑，给人一股儒雅之风，好像是一个书生。

　　“剑仙门的神子！”

　　“他要动手了么？！”

　　看到此人，所有人都露出敬畏的神色，不管在哪里，剑仙门得人都需要让人仰望，因为只要是从那里走出的人，没有一个会是弱者，第一仙派并不是随意叫的。

　　“噗……”

　　他和黄浦世家的世子一样，皆无比强大，挥手间无数的光剑向着另一具正在残杀的尸煞轰去，可怕的神威浩浩荡荡向前涌去，即使是古尸可以吸收神力也不管用了，被直接击倒在尘埃中，撒下遍地的红毛。

　　天凡站在暗中看着这一切，有那么一瞬间，他有种错觉，这个人使用的和上官家的剑二十三很像。

　　剑仙门的神子做完这一切，向着黄浦世子望了过去，而几乎同时，黄浦世子也向着他看了过了，一个人满脸微笑，飘逸出尘，宛如书生，另一个则是神色冷峻，面沉似水，像是一个桀骜的战魔。

　　“嗷……”

　　也就是这个时候，后方远远传来一声让人惊悚的鬼叫，第三具尸煞赶了过来，所有人向着那里看去，齐齐变色，古尸身后的路竟然也慢慢的消失了，化成了永恒的黑暗……


第149章 暴露

　　虽然他们早就知道身后的路已经没有了，但是此刻，所有人亲眼目睹了路在消失，随着红毛尸煞向前奔来，它身后的路一点一点的化成光点，成为一片黑暗。这简直如同天方夜谭一般，一段好好的路居然会这样化成光点消失。

　　“啊！”

　　有好奇的人探出神识去捕捉空中的黑色斑点，当场发出惨叫，眼中溢血，整个身体都在发颤，露出无比恐惧的神色，手指颤抖得指向前方想要说什么，但是最终什么也没有说出来就已经横尸当场。

　　“这……”

　　旁边见到这一幕的人脊背都在冒凉气，这个人的死状实在太恐怖了，瞳孔圆睁，不满了红色的血丝，像是经历了千万次的折磨，更像是被活活吓死的。

　　诡异的古墓，充满了死亡的危机，果真如同魔宫圣子所言，进来古墓的人已经死了将六成了。

　　“傲……”

　　终于，一道凄厉的鬼嚎传来，将所有人的神经都扯了回来，两具尸煞已经够他们头疼的了，如今又来了一头。

　　“嗷……”、“嗷……”

　　如同知道了同伴来源一般，这里的两具尸煞狰狞的吼叫，红毛裹满了全身，它们体外皆有阴森的死亡雾霭缭绕着，瞬间冲进人群中，展开疯狂的杀戮。

　　“啊！”

　　顿时有惨叫声传出，有几人被当场撕裂，成为食物被咀嚼了个干净，看着场中的两个古尸，人们都恐惧了，瑟瑟发抖，这简直无法战胜。

　　“黄浦世子，你我一人一只如何？解决了它们我们才可以继续前进。”

　　剑仙门的神子脸上挂着淡淡的微笑，看向对面的冷漠男子。

　　“随便！”

　　黄浦世家的世子冷峻的说道，却直接向着场中乐曲，人还在空中，几把妖红的魔刀就已经出现在其身畔，将他围绕。

　　剑仙门的神子笑了笑，没有什么表示，轻飘飘的向前迈步而出，一下就出现在另一具古尸旁边，右手在虚空中轻轻一转，顿时就有一个黑洞浮现，一道漆黑的光束直接射了出去，将这里的虚空的震的颤动了一下。

　　“嗷……”

　　外面的尸煞终于接近了，这些人绷劲了神经，即使是剑仙门的神子和黄浦世家的世子也只是堪堪抵挡住两只而已，能不能灭杀还是一回事，如今多出来的这一只可如何应对。

　　这具刚进来的尸煞双眸赤红，狰狞的脸上沾染着点点黑色的粘液，眼珠子都快彻底破碎了，无比的可怕。

　　所有人都做好了死战的准备，但是接下来的一幕让他们傻眼，这具恐怖的尸煞竟然直直的朝着一个无人区撞了过去，前方是一堵坚硬的石墙。

　　“难道它明悟了前世今身？想要自行了断，重入轮回，再度为人？”有人傻傻的说道，因为这具古尸的行为实在太怪异了。

　　“明你妹啊，老货咱能不这样玩人么？！”

　　魔宫圣子快哭了，这具老尸眼睛都要碎掉了，但是却好像可以望穿一切，始一上来就看见了影在虚空里的天凡和他，鬼叫一声，伸出筷子长的锋利爪子向前扑来。

　　“轰……”

　　璀璨的神华爆发而出，让所有人都呆滞了，他们居然没有发现那里竟然还影藏着两个人。

　　“你个老鬼，就知道欺负本大爷！”

　　魔宫圣子一百二十个不满，出手也自然不会留情，他双手捏古怪的印诀，顿时有无数细小的黑丝浮现而出，向着对面的古尸压去，同一时间，天凡也动手，心欲无痕全力运转了起来，无声无息得对着红毛尸煞发动最恐怖的神识攻击。

　　“厄啊……”

　　魔宫圣子的黑网直接将尸煞给笼罩了，并且在不断的收拢，很多红毛掉了下来，尸煞的身体被勒出一条条血痕，天凡的攻击更是给它带去了无可比拟的创伤，当场让这具老尸发出凄厉的惨叫。

　　“那个人是谁，好强大！”

　　“堪比神子！”

　　两人体外都被一团迷雾笼罩，这些人只看到魔宫圣子在发动攻击，天凡根本就站在那里没有动，所以他们先入为主的认为一切都是魔宫圣子的功劳，但是不管怎么样，总算是有人能够挡下尸煞，去掉了他们心间的一块大石头。

　　“轰……”

　　另一边，剑仙门的神子和黄浦世家的世子各自对上了一个目标，两人皆很强大，且掌握有数种禁忌秘术，无数光剑和浩瀚神威在场中弥漫，两人完全抵住了两具古尸。

　　“嘿嘿，孙小姐，你们几人就这样站在那里似乎不太好吧？”

　　黄浦韩脸色挂着不怀好意的笑容，向着孙悦盈四人那边走了过去。

　　“你想说什么？”

　　几人对他没有一点好感，很想踹他一脚。

　　“想借你们头顶的兵器用一下，你看看这几具古尸都很强，几乎刀枪不入，只要有一件锋利的神兵，让一个强大的人施展，一定可以尽快解决三个大害，我们这里可没有人有这么好的宝物，而你们的实力也发挥不出此兵的威力，不若借我等使用片刻如何？”

　　黄浦韩阴阴的道，他从一开始就在打几人的注意，根本就不是要借，是要抢。

　　“对不起，不外借！”

　　孙悦盈淡淡的道，并不想和他多说。

　　“孙悦盈，这里可是有这么多的同道，他们的生命就掌握在你手中，难道你连一把兵器都不愿借出么！”

　　黄浦韩大义凝然的说道。

　　“是啊，快拿出来啊！”

　　“只有神兵才能杀死那几只怪物，你们不能这么自私！”

　　“把兵器拿出来，交给黄浦世家的公子，替大家除了几个大害！”

　　许多人听到黄浦韩的话都围了上来，他们感觉到了孙悦盈等人头顶的兵刃的可怕，一个云天巅峰的强者持在手中，绝对可以撕裂几具尸煞。

　　“放屁，黄浦韩，你是什么东西我们会不知道，你想都不要想！”

　　李云扬怒视着黄浦韩，冷冷的道。

　　“嘿嘿，那就不好意思了，为了这里的诸位同道，我只好得罪一下，用武力取走你们头上的神兵！”

　　他非但没有生气，反而露出阴笑，从一开始他就在打这个主意，四人最强都才在云天初期而已，根本发挥不了这件神兵的实力，这不是仿制品，是真正的神兵，除非是达到云天巅峰，否则根本难以发挥其实力。

　　“好，我们支持黄浦公子！”

　　所有人皆喝道，要求孙悦盈把神兵贡献出来。

　　“嘿嘿，得罪了！”

　　黄浦韩冷笑，向着前方踏去，四人皆后退，的确如他所说，他们只能被动防御而已，无法用它来发动攻击，可是就在这个时候，一只金色的大脚从天而降，像是踩蚂蚁一样一脚将黄浦韩踩在了下方。

　　“啊！是谁！”

　　黄浦韩此刻披头散发，口中涌血，肋骨一下就断裂了几根，样子格外的凄惨，对着上方大声叫道，这一刻他可谓是丢足了颜面，一个古武世家的传人竟然被人脚踩在地。

　　“今日你要死！”

　　天凡将尸煞暂时交给了魔宫圣子，此刻化身一个黄金巨人显化而出，像是金刚浇筑的一般，孔武有力，清冷的声音从他口中传出，当即震住了所有人。

　　“是你，你是天凡！”

　　黄浦韩惊叫出声，他怎么可能忘记这个声音。

　　“什么，是神之子！”

　　“是那个毁灭了阴阳门的魔王！竟出现在了这里！”

　　所有人皆大惊，更有四道炽烈的神光从中央战场射出，黄浦世家的世子和剑仙门的神子齐齐向着这边望了过来……


第150章 斩黄浦韩

　　场面一下就静了下来，竟然是那个人，消失了整整一个月了，此刻出现在了这里，毫无顾忌，一脚将古武世家的嫡系传人踩在尘埃中，让所有人惊惧的说不出话来。

　　“小凡！”

　　“师弟！”

　　太符门四人非常激动，迅速的围拢了过来，头顶的金色光团沉沉浮浮，垂落下丝丝金色的光幕，将几人牢牢的护在其中。

　　“师兄，师姐，云扬……”

　　黄金巨人开始变小，一个白衣飘飘的清秀少年出现在人们的视野中，虽然他并不是太符门的弟子，但是却很习惯这样称呼几人，此刻他一只脚正踩在黄浦韩的胸膛上，让下方的古武传人没有丝毫的抵抗力，虽然一样是在云天巅峰，但是时至今日，黄浦韩已经远远不是他的对手。

　　“放开公子！”

　　“贼子还不住手！”

　　黄浦韩的两个护卫怒吼着向前冲来，他们皆已年过百岁，头发都已经花白了。

　　“滚！”

　　天凡冷哼，双眼中金光闪动，当场将两人弹飞了出去，发出无比凄厉的惨叫。

　　“这就是神之子，好恐怖！”

　　“连眼神都可以伤人！”

　　很多人见到这一幕狠狠的缩了缩脖子，连老辈人物都深深的震撼，敬畏的看着场中那个清秀的少年。

　　“你想怎么样！放开我！”

　　黄浦韩大声叫嚣，黄浦世子在这里，他根本无所畏惧，已经快要踏入混元秘境的人，他相信可以轻松擒下天凡。

　　“你觉得呢！”

　　天凡漠然的看着他，脚下用力的碾压，当场有杀猪般的嚎叫传出。

　　“放开他！”

　　冷漠的声音从中央战场传出，黄浦世家的世子在和尸煞激战的同时，向着这边劈来一道丈许长的红色刀罡，震得虚空都在颤动。

　　天凡冷哼，右手向前挥去，同样一道无匹的银色剑芒出现，迎风见长，将黄浦世子的攻击挡了下来。

　　两人的攻击在中央爆开，荡出一股股飓风，将一些修为低下的修者都掀翻了出去，脸上露出骇然之色。

　　两人短暂的一憋，都看到了对方眼中的凝重之色，惊异于对手的强大，天凡暗暗心惊，不愧是古武世家的世子，战力真的很恐怖，但是他无所畏惧，就算是混元初期的人来，现在的他也不怕。

　　“你若敢杀他，将来我斩灭你的所有朋友！”

　　清冷的声音从中央战场传来，冰冷无比，让所有人都骇然，一个古武世家的未来继承认说出这样的话，很是让人畏惧，黄浦家的世子已经一只脚迈进了混匀秘境，且有传言称他随时可以迈进那道门槛，只不过是想积累更加强大的力量，所以一直没有迈出那一步。

　　孙悦盈等人脸色很难看，李云扬更是直接骂道：“斩你妈个头，大爷我就在这里，你来斩啊！”

　　中央战场中，剑仙门的神子始终一眼不发，脸上带着笑容，淡淡的看着天凡，没有人知道他在想什么。

　　黄浦世子此刻被尸煞牵制住，无法离开，但是却冷冷的朝着李云扬那里看去，两道直列的寒芒破眼而出，化成两大神刀向前斩来。

　　“那今天你也留下来！”

　　天凡冷笑，曲指轻弹，两道金光飞去，将两把红色神刀当场破灭，他的声音不包含一点感情，让所有人都震撼，这主可真敢说啊。

　　“你，你真的敢杀我，我父亲已经要破入归仙秘境了，你杀了我一定不得好死，会被一个准仙高手追杀到天涯海角的！”

　　黄浦韩终于恐惧了，抬出了家族中的父亲，声音都有些发颤，见到天凡如此轻易的拦下了他们家族年青一代第一人的攻击，他知道天凡真的可以与几大圣地的未来家主争锋。此刻他唯有将希望寄托在天凡会畏惧，畏惧归仙秘境的强者追杀了。

　　“快破入归仙秘境？我连真正的归仙强者都杀过，会怕一个半步归仙！？”

　　天凡冷笑，盯着他看，让黄浦韩止不住的颤抖了起来，他自然不相信天凡杀过归仙秘境的强者，但是也绝对的恐惧，眼前这人可是连阴阳门都给连根拔起了的超级大魔王啊。

　　“我说兄弟你快点，这老货太他大爷的变态了！”

　　魔宫圣子传音，老尸煞谁都不抓，就追着他不放，让他恨得牙根都痒痒。

　　“放开少主，你可知道你做了什么，会死无葬身之地！”

　　“你这个贼子，竟敢如此，当诛！”

　　黄浦韩的护卫从地上占了起来，怒吼道，白发都飘了起来。

　　“好，还给你们！”

　　天凡冷哼，抬起金色的大腿，一脚就黄浦韩踢了出去，人还在空中便鲜血四溅，而后尸体四分五裂，成为一顿烂泥掉落在地上。

　　所有人面面相觑，此地一下鸦雀无声，天凡果真不愧魔王之称，毫无顾忌，胆大包天，当着所有人的面，将古武世家的嫡系传人击杀。

　　北域无数的教派都有人在此地，连西域都来了很多，也都心中剧震，无视古武世家这样的庞然大物，当着这个家族未来继承人的面击杀了他的堂弟，世间有几人敢如此。

　　在神武大陆上，黄浦世家占据了整个西域，如猛虎一般俯视整个天下，没有人敢与他们为敌，然而，天凡却这样做了，百无禁忌，一只脚踏死了黄浦韩，毙掉了这只老虎的一个亲子。

　　“真是无所顾忌啊，连古武世家都敢惹！”

　　“他才云天秘境而已，居然敢如此，这可真需要勇气啊，还有谁敢如此！？”。

　　很多人摇头，认为天凡实在太大胆了，容易夭折，但是也有人点头，认为只要是敌人，就该直接击杀，不用顾忌。

　　“你……”

　　“竟然杀了那个人的亲子！”

　　两个护卫疯狂了，向前扑杀而来，浑身跟燃烧起来了一样，作为黄浦韩的守护者，这两人已经接近两百岁了，是云天巅峰的强者，但是却对家里的那个人无比畏惧，他们知道回去了也必然是死，所以将本源都燃烧了起来。

　　天凡面带冷笑，怡然无惧，没有其他动作，只是向前迈了一步，用力躲了一脚而已，一圈圈的波纹向着四周蔓延了出去。

　　“轰……”

　　大地巨震，金光沸腾，一条实质化的龙头从地面抬了起来，只是一下就将其中一人撞得四分五裂，神龙摆尾，将另一人抽飞，化作一堆碎肉，形神俱灭。

　　“一念造物……”

　　老一辈的高手都变了颜色，发出惊呼声，这是一种境界的体现，需要无比强大的神识力量，且对道的理解必须达到一个可怕的高度。

　　天凡镇定自若，站在这里无惧众人，如今的他早已经踏在了云天巅峰之上，不说混元之下无敌也差不多了。

　　“我说你小子别自己耍帅啊！”

　　魔宫圣子在一边叫道，他虽然也抵住了一只尸煞，但是费尽千般法也无法将其灭杀，老尸的身体实在太强悍了。

　　“唰……”

　　天凡对着李云扬等人点了点头，瞬间出现在魔宫圣子圣子身边，右手阴阳二气流转，一把古朴的神兵出现在他手中。

　　“嗷……”

　　老尸发出惨叫，一条三尺深的伤口出现在他身上，一路斜下，头颅都差点被斩了下来，这把剑虽然只是仿制品，且被封印过，但是天凡曾经将真正的阴阳剑本体碎片融入到了这把剑身中，可以说现在这把剑虽然不是真正的阴阳剑，但是也有近七成的威力了。

　　“好东西，借我用下！”

　　魔宫圣子立刻双眼放光，从天凡手中抢过阴阳剑，直接冲着老尸煞削去，不时的在尸煞身上留下几道深深的伤口。

　　“哇哈哈，老货，叫你欺负本大爷。”

　　魔宫圣子像是吃了伟哥一样，非常兴奋，可劲的招呼尸煞，阴阳二气在宝剑之上流转，老尸煞都渐渐的害怕了。

　　天凡向着中央战场望了一眼，双眸中闪动神光，他直接向着那里走去，这一步像是踩在所有人的心脏之上，难道他竟真的想要对黄浦世子出手了！？


第151章 厉鬼现

　　天凡轻轻的向前迈步，直逼中央战场而去，牵动了所有人的神经，这主刚刚才灭杀了黄浦世家的一个嫡系传人，现在竟然要对这一家族的世子动手了，让所有人动容，认为天凡实在是可怕，无所顾忌，胆大包天。

　　“小凡！”

　　李云扬大声叫道，提醒他危险，天凡回头对着四人微笑点头，示意没有什么事，他转过身来，步履不变，像前走去。

　　“你想动手！”

　　黄浦世子一边和尸煞战斗一边向着天凡望来，眼中寒忙电闪，很是迫人。

　　“不要把我想的那么卑鄙！”

　　天凡冷冷的道，继续向前走去，无视两人两尸的战斗，径直从战团中穿过，剑仙门的神子眼中闪动神光，身体发出璀璨神光，将身边的尸煞弹飞了出去。

　　“嗷……”

　　这具老尸正好落到天凡身边，见旁边有人，顿时发出一声鬼豪，身上的红毛一抖一抖的，口中有黄色的唾液流下，将地上都腐蚀得坑坑洼洼的，它像是地域苏醒的厉鬼，满脸狰狞，双眼赤红，锋利的爪子向着天凡划去。

　　“小心！”

　　太符门四人大惊，出声提醒道。

　　“呃嗷……”

　　天凡什么动作也没有，他白衣胜雪，径直朝着前方走去，无视老尸的攻击，但是就在那只魔爪要接近他脑袋的时候，尸煞发出凄厉的惨叫，两只魔爪疯狂的撕扯自己的头皮，黑色的液体都留了出来，被直接弹飞了出去，重新落到剑仙门的神子身边。

　　“这……”

　　所有人皆露出无比震惊的神色，他们明明看到天凡什么都没有做，但是凶恶的尸煞居然就那样凭空飞了出去，且显然受到了难以想象的重创。

　　剑仙门的神子眼中射出两道璀璨的神光，一瞬不瞬的盯着天凡的背影，黄浦世子眼中闪动冷芒，神色凝重。

　　“嗷……”

　　尸煞狂吼，有些恐惧的看着天凡的背影，再次对着剑仙门的神子发动恐怖的攻击，天凡的心欲无痕专门克制灵魂内的生物，它们强悍无比的肉体对天凡而言没有一点作用，挡不住那无神无形，霸道无比的神识之力。

　　终于天凡来到前方，他伸出一只手，轻轻的抵在那里，顿时有一道透明的气墙隔绝在前方，将他的手弹开了出去，他暗暗皱眉，这是结界的力量，而且而强大，非常强大，最保守估计也是一位归仙秘境的无上人物施展出来的。

　　他转过身去，看着场中还在激烈战斗的两人两尸，然后对着孙悦盈传音，后者虽然有些意外，但是也没有犹豫，默默的点了点头，对着李云扬三人说了几句话，头顶着金色的神光慢慢向着天凡那边走去。

　　“替我保护好那三人，不要让他们发生意外！”

　　天凡对着魔宫圣子传音，此刻李云扬等人在另一边，魔宫圣子就在那里，足可以保护三人的安全，且他不相信这里有人敢对三人下手。

　　“真的要那样做？不会有危险吧？”

　　孙悦盈好像变了一点，今天穿着一身黑色的紧身衣，将她的身材勾勒得极端匀称，修长婷美。

　　“是的，只有这样了，不破开这道结界无法打开出路。”

　　“那好，注意安全，给你。”

　　孙悦盈道，她自然是相信天凡得，口中念动密语，将头顶的金色神光向着天凡传送了过去。

　　“谢谢！”

　　天凡对着孙悦盈微笑，接过她传过来的金光，轻轻的握在手中，顿时感觉到了一股难以承受的重量，即使他已经快达到混元秘境了，但是仍旧有些拿不起来的感觉，想来那老痞子一定在孙悦盈体内留下了一丝意念，否则她难以维持。

　　璀璨的金光散去，天凡终于看到它的真实面目，这是一把非常古朴的银刀，长约五尺，拥有无比完美的流线，其材料更是世间难寻，比黄浦家族世子手中的玄晶还有古老，距离如此之近，他深深的感觉到了这把银刀的恐怖，这才是真正的神兵。

　　“逆龙刀！”

　　有老一辈的修者发出惊骇的声音，此刻见到这把刀的样子，很多老辈高手露出无比激动的神色，剑仙门的神子和黄浦世子都露出沉重的神色，真正的神兵，根本不用遮掩，淡淡的威压流动而出，震住了在场所有人，此刻天凡只是握在手中就已经感觉无比吃力，消耗的神力实在太巨大了，以他现在的境界也难以支撑多久。

　　他嘴角向上弯起，逆龙刀光华夺目，发出一股迫人的威压，似要毁天灭地，场中的三具尸煞吓得瑟瑟发抖，破裂的眼球中居然露出恐惧的神色。

　　“想要斩开前路！”

　　有人惊呼，看着天凡右手扬起，向着前方的无形结界劈去，忍不住大叫了出来，但是就在逆龙刀将要接近无形气墙的瞬间，天凡逆转神兵，挥手向着头顶不远处劈去，一道数丈长的金色神光将这里的空间的割裂了。

　　“早就发现你了！”

　　天凡冷笑，抬头望着上方。

　　“嘿嘿……”

　　就在众人都以为天凡疯了的时候，一道阴冷的笑声传出，所有人的冷汗一下就流了下来，只是听到一段笑声而已，但是他们感觉自己的灵魂都要崩裂了，惊悚无比。

　　“不愧是神的后裔，神觉就是要比那些低贱的蝼蚁强大！”

　　一团黑影出现在场中，和当初的鬼仙一样，全身都被黑色的魔雾笼罩着，只有两双血红的双眼头发出阴森和邪恶的气息。

　　它一出现，一股森寒的能量铺天盖地而出，充满了一切负面力量，弥漫在整个古墓中，所有人都流下了冷汗，感觉肌体都要龟裂了，连天凡自己也不列外，体外金色神光流转，将孙悦盈挡在身后，艰难的抵抗这股迫人的气势。

　　“妈的，到了八辈子血霉了！”

　　魔宫圣子现在很想哭，死死的抵抗这股气息，且将李云扬三人都挡在了身后，还好他们那里距离前方最远，并不是很危险。

　　这是一只真正的厉鬼！如果按照神武大陆上的境界划分来说，它绝对拥有归仙秘境的实力。

　　“嗷哦……”

　　三只尸煞发出兴奋的嚎叫，舍弃众人，跳到厉鬼旁边，竟然恭恭敬敬的跪倒在地上，像是膜拜神灵一般。

　　“起来吧我的部下们，神的后人，我们终于等到了，我们可以出去了！”

　　厉鬼双手举天，有些激动，他身后的三只尸煞更是仰头鬼嚎，无比阴森，无比迫人，所有人都露出绝望的神色，这是一个真正的厉鬼，归仙秘境的人来了都要头疼，只在传说中存在，没有想到在这座古墓中竟然遇上了这样的东西。


第152章 灵珠现，厉鬼惧

　　古墓中，此刻所有人都露出了绝望的神色，后方没有了退路，前方有一只归仙厉鬼和三具恐怖的尸煞，这是必死的局面，没有谁可以度过去，就算是真正的归仙秘境的强者来了都有陨落的可能。

　　“哈哈……”

　　厉鬼浑身都被黑色的魔雾笼罩着，此刻疯狂的大笑，他身后的三具尸煞跟着嚎叫了起来，很是吓人。

　　它的声音很是刺耳，像是指甲划过玻璃发出的一样，很是难听，更有一股莫名的气机影藏在内，震得所有人耳膜生疼。

　　天凡冷然面对，额头上冷汗直流，他艰难的挥动逆龙刀，顿时有一股强大的气场出现，隔绝了厉鬼的气息。

　　“这把兵器，很好，正好作为我的魔器！”

　　厉鬼道，血红的双眸闪过两道寒光，盯着天凡手中的逆龙刀。

　　天凡神色漠然，并没有畏惧，他的双眼闪动金色的光华，眉心金色太阳轮转，发出万丈金光。

　　“心欲无痕！”

　　厉鬼发出惊呼，他身后的三具古尸更是惊悚的跳开，畏惧的看着站在那里的天凡，身上的红毛一颤一颤的。

　　“可惜了，你的境界还太差，伤不了我！”

　　它口中虽然这样说，但是却也不敢大意，它似乎对这一神诀知之甚详，连天凡都感到惊骇，他还是第一次见到有能够说出这道神诀的名字来的存在，这只厉鬼来历不简单。

　　“嗡……”

　　一把金色的天剑从天凡眉心处跨出，闪动璀璨的神光，对准了前方的厉鬼，笔直的飞了出去。

　　厉鬼不敢大意，即使他有着归仙秘境的实力，但是此刻的它没有了肉身，只有强大的魔魂，依旧不敢大意，这是它的克星。

　　他伸出一双干枯的骨爪，一团漆黑的魔光出现在魔爪中，对准了前方的金色神剑弹去。

　　天凡冷笑，他根本就没有想过能够伤到厉鬼，只是想要拖延一下时间而已，金色的逆龙刀神华惊天，被天凡轮动起来，用力向着前方的气墙斩去。

　　“轰……”

　　可怕的波动传来，那道气墙直接破碎了，天凡被弹飞了出去，狼狈的落在一边，嘴角有丝丝血迹留下。

　　“啊，不，你竟然打开了那里，怎么可以，怎么可以！”厉鬼见到前方的结界就要破碎了，竟然露出无比惊恐的神色。

　　“轰……”

　　终于，无形的结界完全破碎了，前方的一切落入众人眼中，那里竟然是一片雷海，到处都是银色的闪电，比山岳还要粗大，好像是从天上贯穿到人间，恐怖的雷之力汹涌澎湃，像是要毁灭万物。

　　“哧……”、“哧……”、“哧……”

　　三具离得较近的古尸连哼都没有哼出来就被雷光淹没，化成一道黑烟从世间消失，再次让所有人发自灵魂的战栗。

　　在那无尽雷海之中，一颗奇异的珠子静静的悬浮在其中，无尽的神雷无法伤到它分毫，这里的一切更像是它造成的，这一刻所有人都露出了震惊的神色，不用想也知道那是惊天神物。

　　天凡在看到这个珠子的时候，整个身躯都开始颤抖了起来，他的猜想没有错，雷灵珠果然就在这里。

　　“不，他要出来了，他要出来了！”

　　厉鬼露出惊恐的神色，颤抖着指着天凡，道：“神的后人，你知道么，你知道你做了什么，你打开了地狱的魔门，这个天地没有人可以挡得住，会血流成河！”

　　这只厉鬼疯狂的大叫，他体外的黑雾竟然都飘散了，露出了一副干枯的老体，比枯木还有破烂，眼珠竟然是菱形的，他的头上还生着一只角。

　　“魔族！”

　　所有人惊呼，认出了这只厉鬼竟然是古籍中记载的魔界中的一种生灵。

　　就在众人还在惊讶的时候，在那无尽的雷海中，此刻竟然出现了一团漆黑的光团，魔气涌动，一股浩瀚无匹的精神威压骤然而至，众人忽然感觉心中像压了一座大山一般压抑、难受，有一股精神彷佛要崩溃般的感觉，神色惊恐，连话都说不出来了。

　　此刻连时间的流逝都仿佛停下来了，只有那道魔云静静的飘在无尽累海之中，连闪电都要替他让路，他像是一个开天神将一般，慢慢的向外踏了出来。

　　“噗……”、“噗……”

　　只是一股气息而已，当场就有修为低下的修者爆体而亡，魔宫圣子嘴角不停的溢血，体外的神光越来越淡了，在他身后，李云扬三人不断的将自己的神力渡入到他体内，即使是剑仙门的神子和黄浦家的世子也无法抵挡，嘴角溢血。

　　天凡最惨，距离如此之近，加上他还要护住孙悦盈，他承受的压力难以想象，堪比归仙秘境的体魄此刻竟然也出现了裂痕，快要龟裂了。

　　“师弟！”

　　孙悦盈惊呼，此刻的天凡完全化成了血人，身上再也无法找到一处完好的皮肤，但是他的双眸无比明亮，闪动神光，以逆龙刀支撑着身体，死死的盯着雷海中的那颗晶莹剔透的神珠。

　　“哈哈，都要死，都要死，我不甘，我不甘啊！”

　　厉鬼咆哮，充满了无尽的恨意。

　　前方，那团漆黑的魔云向前飘来，无边的黑雾向着外面涌动，有如惊涛骇浪一般汹涌而出，一下就禁锢了所有人，连厉鬼都不能动弹了，被禁锢的人们神色惊恐，无法言语，死死的盯着前方的那团魔云。

　　令人窒息的精神威压不停的传出，强大到了顶点，众人感觉脑中一片空白，几乎要虚脱、要崩溃了。

　　终于，那团奇怪的魔云从雷海中飘了出来，出现在众人的身前，宛如地狱深渊一般，那里彷佛别有洞天，似乎是地狱的大门，散发出无边的死亡气息，只是看一眼，就让人有魂魄崩裂的感觉。

　　突然，一道腥红的光点从魔云中发出，无边的黑雾慢慢的飘散了，但是那股威压却更加强大，更加迫人了。

　　“噗……”、“噗……”

　　又有人在这股威压下爆体而亡，化成血雾飘散在空中。

　　终于，无边的黑雾完全飘散了出去，天凡艰难的仰起头来，当即神色大骇，他的身躯忍不住的颤抖了起来……


第153章 神性觉醒

　　古墓中此刻完全被漆黑的死亡魔雾笼罩了，没有一丝的光明，前方那团魔云中，一点红光出现，所有人感觉灵魂都在开始龟裂了。

　　一个高大的魔影出现在他们眼前，如果不是无边的杀气和那血红的双眼，这个男子堪称完美，是那种绝世美男子，会让那个无数女人疯狂的那种存在，他有着一头齐腰的血红色长发，身上的衣服太古老了，根本无法辨清是什么年代的。

　　“出来了，出来了！”

　　厉鬼惊恐的大叫，转身就向着身后的黑暗中逃去，一下就消失不见。高大的魔人似乎察觉到有人从他眼前跑掉了，一双猩红的眼睛向着无尽的黑暗中看去。

　　“啊……”

　　茫茫黑暗中传出一声非人的惨叫，而后烟消云散，好像什么都没有发生似地。

　　“我……是谁？”

　　他发出低沉的声音，似乎迷失在了那永恒的虚无之中，整个人充满了迷茫，他的双眼一片血红，时候凶戾，时而迷茫。

　　“呃……杀，杀！”

　　突然，他那腥红的眼睛头颅出死亡的光芒，直视前方所有人，所过之处空间破碎，山摇地动，很多修者直接化作了血雾。

　　“噗……”

　　天凡就呆在他的一边，此刻承受的压力实在太强了，即使是他堪比归仙强者的肉身也抵挡不了，口中不断的涌血，身体之上爬满了裂痕，像是一个瓷器一般，随时都会化做尘埃。

　　“师弟！”

　　孙悦盈惊叫，要不是天凡将她护在身后，她早已经化成了灰烬，此刻她扶着天凡，纤细的双手都被染红了，此刻天凡身上，鲜血不断的留下，他的双眸都近乎黯淡了下来，但是却死死的盯着雷海中的晶莹珠子。

　　“你……是谁？”

　　突然，丈许高大的魔人转过身来，血红的双眸向着下方望来，孙悦盈当场就喷出一口血来，完全是被这股气势压迫的，即使有天凡将她护在身后也没用。

　　“你……好熟悉……我……又是谁？”

　　血红的双眸盯住了天凡，他根本没有刻意的去外放气息，只是随意的站在那里，但是天凡却感觉一座大山压在了身上，又是一口鲜血喷出，此刻的他连蹲着都做不到了，完全是靠着逆龙刀支撑着他的身体。

　　黄浦世家的世子冷冷的看着这一切，口中血水不停的流下，剑仙门的神子此刻再也没有当初的淡然，面沉似水，肌体都快要龟裂了，所有人都被禁锢了，连话都说不出来。

　　太符门几人脸上皆露出无比焦急的神色，即使魔宫圣子此刻都有些担忧。

　　“敌人，你是敌人，杀，杀！”

　　魔人再次陷入了疯狂的意境中，他竟然伸出一只大手，向着天凡抓取，仅仅只是一个动作而已，但是周围的虚空却直接崩开了，居然开始向着混沌转化。

　　天凡不断挣扎，他不能死，绝对不能，可是一切都是徒劳的，即使他拼尽了全力，却毫无效果，有股若有若无的精神威压笼罩在了他的身上，身在魔人身边，和置身死亡绝地没什么区别，此刻彵不能动弹分毫，冷汗浸透了彵的衣衫。

　　他不怕死，但是他不能死，他死了就再也无法救活紫罂了，可是在这个连归仙境界的厉鬼都闻风丧胆的存在面前，他又能怎么样，他从来没有像现在这样无力，充满了不甘。

　　看到这一幕，远方的众人表情千奇百怪，有不安，有戏谑，有同情，有担忧，更有人麻木，因为接下来，他们也将死，只不过是时间的先后而已。

　　“嗡……”

　　然而就在这个时候，天凡重伤的身躯绽放无量神光，炽烈的金芒破体而出，一团璀璨的神光缓缓从他眉心中浮现而出，古朴沧桑的气息滚滚散发而出，仿佛是跨越了万古，自那遥远的时间长河而来。

　　此时此刻，魔人那缭绕着死亡气息的大手紧紧只差一厘米惊要划破天凡的颈脖，但是此刻却再也无法寸进了，一股浩瀚无边的能量将他的手掌慢慢的挡了回去。

　　所有人都露出骇然的神色，他们第一次亲眼见到了天凡体内的远古神文，竟然抵住了这个无比恐怖的存在。

　　“好熟悉，好熟悉……”

　　魔人像是发呆了一样，呆呆的看着前方的璀璨金光，血红的双眸中闪动着迷茫，喃喃的重复着这几个字。

　　“嗡……”

　　璀璨金光轻颤，像是在叹息，自主离开了天凡，向着魔雾缭绕着魔人飞了过去，竟然轻轻的悬浮在他头顶，向下垂落下无尽的金色神光。

　　“小凡，师弟……”

　　孙悦盈还在咳血，轻轻得将天凡扶了起来，才发现天凡的双眸已经没有了一丝色彩，生命气息已经近乎完全消失，但却始终不散，时而微弱时而强大。

　　“小凡！”

　　孙悦盈悲呼，不断的摇晃天凡重伤的身体，远处李云扬众人见到这一幕脑袋里顿时轰的一声巨响。

　　“你是谁？我是谁？”

　　魔人不断的重复这几句话，远古神文静静的悬浮在他头顶，金色的神光不断的向着魔人体内涌去，他的双眸渐渐出现了色彩，血红尽退，无比的魔气也在慢慢的消失，有一种神性的力量在觉醒。

　　“战友，战友，我对不起你们，对不起你们……”

　　终于他好像恢复了过来，远古神文轻飘飘的飞了出去，静静的悬浮在他眼前，闪烁着淡淡的神辉。

　　远方众人看着这一幕感觉无比的惊异，此刻他们竟然可以动了，禁锢着他们的无边魔气完全的消散了。

　　“小凡！”

　　“师弟！”

　　李云扬等人惊叫，此刻什么也不管，刚一能行动他们就站了起来，直接冲到了天凡身边，大声的呼唤。

　　“神王，仙帝，公主……”

　　魔人像是忆起了什么，又像是远古神文在和他交流，他每吐出一个字，身体都会止不住的颤抖，对着远古神文深深的跪了下去。

　　“我错了，我错了……”

　　他不断的痛呼，用双手捶打着自己的胸膛，双眼中竟有血泪流下。

　　“嗡……”

　　远古神文轻颤，一道淡淡的金光射入他的体内，然后慢慢的漂浮向后，神光一闪，自原地消失，重新回到了天凡体内。

　　魔人向着前方望去，看到近乎要消逝了得天凡，顿时大惊，冷汗直流，他直接向着天凡那里冲去。

　　李云扬以为他是要争夺远古审问，虽然不是对手，但是却也绝不让那个魔人接近这里，坚定不移的挡在了天凡身前。

　　“快，快让我过去，我要替他疗伤伤，快点！”

　　这个魔人显然知道这些人是天凡的朋友，没有直接冲过去，但是仅仅只是他有些焦急的语气就让李云扬等人吐血倒飞，魔人一惊，迅速向前打出几道神光，没入他们体内。

　　他直接闪到天凡身边，伟岸的身躯竟然在颤抖，他小心翼翼的扶起天凡，生怕一不小心弄伤了手中的人，无匹的金色神光从他身上绽放而出，谨慎的向着天凡体内涌去，这是柔和的神性力量，他似乎比李云扬等人还要着急。


第154章 欲入雷池

　　“放开他！”

　　李云扬等人从地上爬起来，疯狂的向着这边冲来，但是一道强大的能量结界将他们全部阻挡在外。

　　天凡身后的那个人盘膝而坐，身上的衣服实在太古老了，连估计中都没有相关的记载，无匹的金色神光不断的从他身上发出，源源不绝的向着天凡体内涌去，天凡身上，神灵天心诀竟然急速运转了起来，这是同源的力量。

　　此刻的魔人已经不能称之为魔了，他的身上充满了神性的力量，威严，霸道，像是一个觉醒的战神，这股气息虽然没有方才的魔气那般骇人，但是却更加深邃，更加纯净，他像是一头在打盹的猛虎。

　　魔人脸上满是焦急的神色，天凡迟迟没有醒来，他一口精血喷出，化成一片元气海洋，浩瀚的生命元力像是亿万烈马在奔腾，炽烈的金光将天凡笼罩在内，无尽生命力滚滚向着他体内涌去。

　　“嗡……”

　　这个时候，一团紫金色的光华缓缓从天凡体内飞了出来，无比的兴奋，迅速吸收起天凡周围那股生命元力。

　　远方所有人都惊讶的睁大了眼睛，神之子身上的秘密看来不少啊，他们在这团紫金光团之上竟然也感觉到了一股若有若无的恐怖威压。

　　“这是，这片天地还有这一族的存在吗……”

　　魔人露出惊讶的神色，愣愣的看着那图案紫金神光，然后他的双眼很是柔和，轻轻的到：“小家伙，你的主人此刻危在旦夕，现在不要和他抢生命元力。”

　　“嗡……”

　　紫金光团好像能够听懂魔人的话，轻轻的闪烁了一下，一股稚嫩的意念传荡而出，它微微的晃动，来的天凡近前，顿时一股强大的威压铺天盖地而下，紫金神华剧烈的颤动了起来。

　　“嗷吼……”

　　天凡头顶，一条五尺长的紫金虚影显化而出，发出一道怒啸，它明显还是一个小孩子的样子，但是那股强大的威压却正是源自于它，这些人又不能动了，有股强大的意念将他们全部禁锢在了那里，紫金虚影愤怒的注视这前方所有人，让他们无比惊悚，冷汗直接流了下来。

　　“好了小东西，不是那些人的错，是我伤了他……”

　　魔人有些苦涩的说道，听到他的话，神龙虚影有些疑惑，尽管此刻它只是一股意念而已，但是还是冲着魔人咧牙，要不是看到他此刻正在给天凡疗伤，估计会直接冲下来咬他。

　　“这是，小凡他……”

　　“那，不会是神龙吧？”

　　魔宫圣子几人愣愣的看着天凡头顶的紫金虚影，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，它的身躯尽显神武和高贵，这是一条真正的神兽，传说中置身于亿万生灵最顶尖的存在—神龙。

　　似乎感觉到了有人在注视它，紫金神龙微微转过头来，孙悦盈等人顿时一惊，那股强大迫人的威压可不是开玩笑的，然而让他们意外的是，骇人的精神威压并没有降临，一道非常柔和的意念笼罩在他们周围，像是一个刚刚学会走路的蹒跚孩童。

　　天凡头顶，紫金虚影对着孙悦盈等人露出一个可爱的龙笑，有些虚弱，这团虚影在慢慢淡化，它毕竟还没有出世，刚才动怒消耗了太多的能量，然后它转过头来，气呼呼的对着魔人挥动了一下那金黄的小爪子，紫金身影彻底的虚淡了下去，化作一道紫金光华射入天凡体内。

　　“我没看错吧，那真的是神龙？”

　　“好像，真的是……”

　　远方一大群人都快石化了，说话都说不清楚，今天的所见实在太震撼人心了，竟然见到了传说中的存在。

　　“魂归……”

　　突然魔人低喝，双眼中金光闪动，天凡唰的一下就睁开了眼睛，在他眼前赫然立着一个高大伟岸的中年男子。

　　“小凡！”

　　太符门几人迅速干了过来，直到确定他没事，才放下心来，李云扬直接给了他一拳，道：“小子，担心死我们了！”

　　天凡愣愣的看着他们，然后无比的感动，心里有股暖流在流淌，他转过身来，看着前方的魔人，眉头微微的皱起。

　　此刻的魔人双眼一片明亮，头上的红发也变作了黑色，身上的魔气更是完全退却。虽然他此刻已经完全大变样，但是天凡依然可以记得清楚，眼前这个伟岸的男子就是自雷海中跨步而出的那个魔人。

　　“是他救了你……”

　　孙悦盈轻声对他说道，让天凡有些惊讶。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　虽然不知道这个魔人为什么变了那么多，但是他却知道这个魔人是一个真正无敌天下的存在。

　　“对不起，对不起少主，老奴有罪，老奴有罪啊，请您原谅。”

　　让所有人都惊骇的事发生了，这个魔人竟然直接对着天凡跪了下去，头颅深深的触在地上，远方下巴落地的声音响起一片，这个连归仙秘境的厉鬼都要战栗的存在此刻居然对着一个云天巅峰的小修士跪了下去，这要是传出去，估计会惊得归仙秘境的老不死都要从沉睡中醒来。

　　“前辈，您这是干嘛，快起来！”

　　天凡大惊，吓得一下就跳了起来，不知道是怎么回事，孙悦盈等人更是直接后退，这魔人的动作实在太要人命了。

　　“前辈您快起来！”

　　天凡感觉自己快晕了，这样一个恐怖的存在给他下跪，他实在是有些心惊肉跳，抓着魔人那粗壮的身躯，将他扶了起来，当然了，这完全是魔人配合他的动作站起来的，否者就是亿万个现在的他也没有那个实力将此人动地上扶起。

　　“哗啦啦……”

　　钢铁碰撞的声音从身后传来，直到现在众人才看见，魔人的身上居然有一条黝黑的锁链，从他背后脊骨贯穿了进去，看到这一幕，所有人都震惊到了无以复加的地步，是谁，是什么人竟然可以将这样一个无敌的存在锁在此地。

　　“前辈，这是？”

　　天凡有些惊讶，他实在想不到这个世界上到底还有什么人可以将这样一个恐怖的存在困在此地。

　　“我自己弄上去的……”

　　魔人站在天凡身旁，像是一个手下一样，让他有点心惊肉跳的感觉，实在有些难受，鸡皮疙瘩爬的一背都是，但是此刻他也不在乎这些了，他的双眼完全被雷海中的晶莹玉珠吸引住了，满开脚步向着那里走去。

　　“少主不要！”

　　魔人大惊，闪身出现在天凡面前，将他拦了下来，道：“以你现在的修为不能进入那里，会形神俱灭的！”

　　他似乎比天凡自己还要在乎他的生命，看到他想要往雷海中走去，冷汗都留了下来。


第155章 第三颗灵珠

　　这个魔人的样子实在很怪异，他竟然比所有人都要担心天凡的安慰，这一幕看得众人都傻眼，连天凡自己都觉得莫民奇妙，这个魔人一口一个少主，到底怎么回事，他从来就没有见到过这个人，连梦里都没有出现过。

　　“我必须要进去，我要得到它。”

　　天凡不可能止步于此，对他而言，那颗珠子就是他现在的一切，如果不能得到，那比杀了他还要难受。

　　“可是，您真的不可以进去，虽然那里的雷电不能伤到我，但是那颗雷灵珠连我都不能粗碰它！”

　　魔人的话激起一片惊涛骇浪，后方的所有人都露出了狂热的申请，那里面竟是传说中的雷灵珠，是的，应该没有错，世界还有什么能有如此强大的雷之力，只有古籍中记载的那颗灵珠了，拥有世间最强雷灵力。

　　“小凡，不要进去！”

　　太符门几人同时惊叫出声，但是却无法挽住天凡的脚步。

　　“我必须要进去，谁也不能阻拦！”

　　天凡的声音猝然变冷，绕开魔人，一步一步的向着前方走去，那里雷害汹涌，像是海浪一样，一道道闪电比山岳还要粗大。

　　魔人很是焦急，一步一步的跟在天凡身后，准备随时出手。

　　“嗡……”

　　就在天凡接近雷海的时候，他的身上开始发出淡淡的银光，一颗同样晶莹剔透的银色珠子从他体内浮现而出，上面有无尽的细小纹络。

　　“风灵珠！”

　　魔人惊呼，脸上露出不可置信的神色，他没有想到天凡身上竟然还有一颗风灵珠存在，后方的人再次露出无比震惊的神色，这才多久，竟然有冒出来一颗风灵珠，难道传说中的神物这么不值钱么。

　　“嗡……”

　　风灵珠轻颤，发出淡淡的银光，前方的无尽雷电不断闪动，竟然直接退了下去，自行给天凡让出一条路来，不用说后方的众人震惊的快要翘辫子，就是恐怖的魔人都有些不敢相信。

　　要说这里谁最激动，那无疑要数天凡了，他颤抖着走上前去，来到雷灵珠面前，这颗天地神物静静的悬浮在空中，这是一颗紫色的灵珠，和风灵珠一般大小，在它的里面好像是有无尽星辰一般，天凡有一种错觉，他竟然在里面看到了天宇和星空。

　　“嗡……”

　　风灵珠和雷灵珠同时颤动，它们好像是失散多年的亲人一般，聚在一起不停的上下翻转，而后两颗灵珠慢慢的飞了过来，围绕着天凡缓缓的旋转，最后静静的停在他的身前。

　　“少主您小心！”

　　见天凡伸出手去接两颗灵珠，魔人的神经都绷紧了，事实上他的担心是多余的，两颗灵珠很乖巧，轻轻的落到天凡手中。

　　“还有三颗，只有三颗了！”

　　天凡很激动，将两个灵珠全部收入体内。

　　“唰……”

　　雷灵珠被天凡收进体内后，无尽的闪电全部消失，无影无踪，这片天地回归了清明，但是看着前方，所有人都心惊肉跳，惊恐骇然。

　　那里竟然是一个巨大的黑洞，根本不知道通向哪里，但是却仿佛可以吞噬人的灵魂，有些人只是看了一眼就失去了生命气息，双眼死灰，倒在了地上，无边的煞气从那个黑洞中汹涌而出，比之最开始出来的魔人有过之而无不及，像尽了传说中的魔域的入口。

　　“那是！？”

　　天凡惊讶的问道，面对这个黑洞，他有一种将要灵魂溃散的感觉，还好魔人即使将他护在了身后，一道无形结界将前方完全阻隔了。

　　“亡灵之都……”

　　魔人有些沉重的道，他之所以会变成最开始那个样子，全是因为被那里面的魔气侵蚀了灵魂。

　　“亡灵之都？那是什么地方？”

　　魔宫圣子等人走上前来，认真的请教，他们在古籍中看到过仙界，神界，以及魔界，但是从来没有听说过亡灵之都这样的地方。

　　“封魔的地方！”

　　魔人沉声道，他的脸色无比的严肃，双手开始动了起来，结出九九八十一道无比玄奥的神印，一方巨大的“卍”字金印发出万丈豪光，磅礴威压降临这方天地，前方的黑洞顿时有无尽的黑雾汹涌而出，化身一个巨大的骷髅魔头，双眼血红，大声的咆哮，震得天摇地动。

　　“哼，既然我清醒了过来，你们就安心的呆在地面吧！”

　　这个魔人冷哼，身体变得无限高大，巨大的“卍”字金印直接向前压去，漆黑的骷髅魔头发出震天的咆哮，但是终究还是在“卍”字金印下化作尘埃。

　　“封！”

　　魔人大吼，“卍”金芒璀璨，将整个黑洞彻底的笼罩力量进去，森然的死亡气息一下就消失得干干净净。

　　“你！”

　　包括天凡在内，孙悦盈等人无比惊讶，他施展的神诀竟然和天凡的一模一样。

　　“老奴不才，曾有幸得主上传下小半部神诀。”

　　魔人这句话让那个所有人都骇然，又要石化掉了，这样的存在竟然还有主人，还让不让人活了。

　　“你主上是谁？”

　　天凡激动的问道，他迫切想要知道这些信息，但是让他失望的是，魔人似乎有很多顾忌，并不愿意多说。

　　“对了，小凡师弟，紫罂妹妹呢，她不是出去找你了么？”孙悦盈问道，天凡的身体顿时就开始颤抖了起来。

　　“小凡，你怎么了！？”

　　李云扬等人紧张的问道，不知道为何天凡会这样，这一次他们感觉天凡像是完全变了一个人似地，身上的杀气太重了，让他们都觉得有些冷。

　　“紫罂……她……不在了……”

　　天凡哽咽的道，将事情简单的说了一遍，至此他们终于明白为何天凡会有那么浓烈的杀气，竟然将传承了数万年的阴阳门都给毁灭了。

　　“该死，他们都该死！”

　　孙悦盈等人无比的愤怒，一个个杀机毕露，将魔宫圣子这个杀手都吓了一跳，他们和紫罂也一起生活了不短的时间，太符门上下都非常喜欢这个美丽善良，活泼可爱的少女，没有想到居然……

　　“我会救回她的，还差三颗，还差三颗我就可以救回她你！”天凡颤声道。

　　“这样，我知道了，少主，如果我的感应没有错，这片天地的最右边应该有一颗灵珠的存在。”

　　突然他身后的魔人这样说道，顿时让天凡无比的激动，没有想到刚刚得到雷灵珠就有了第三颗灵珠的下落。


第156章 远古神灵

　　天凡此刻很激动，非常激动，刚刚得到雷灵珠，现在竟然就有了第三颗灵珠的消息，这对他来说不仅仅是一颗灵珠，什么天地神物对他而言没有一点吸引力，只是因为这是紫罂生还的希望。

　　“你，真的知道在哪里？”

　　天凡激动的问道，他迫切想要知道第三颗灵珠的所在之地，但是让他失望的是魔人并不知道灵珠的确切位置，而且他连那是不是灵珠都不知道，只能说有极大的把握而已，残缺的灵魂记忆告诉他那里有一颗无比神秘的天珠。

　　“在这片天地的最右边……”

　　听到这句话，黄浦世子脸色一下就变了，这片天地的最右边就是他们的家族所在地，神武大陆的西部地域。

　　“最右边，就算只有一层把握，我也要走上一趟。”天凡坚定的道，双眸中射出两道炽烈的神光，向着遥远的西部地域望去。

　　“前辈您？”

　　天凡看着魔人身后的锁链，他不知道为何魔人要将自己锁在此地，而后他又看了看那个已经被封印的黑洞，只是一下他就收回了目光，脸色有些苍白，就算是被封印了，但是他仍旧感觉神识都要被吸进去一样。

　　“自缚于此，我在这里镇魔，这是一个罪人能进的最后责任了……”他的话充满了悲伤和愧疚，让天凡很是不解。

　　“我最想问的是我们该怎么出去？”

　　魔宫圣子站在一边，向着身后望去，那里是无尽的黑暗，连神识探进去都会被吞噬掉，听到他的话，天凡也看向他。

　　“一个小把戏而已！”

　　魔人冷冷的道，双眼中闪动金芒，向着前方望去，那里的众人顿时感觉一股巨山压在身上一样，冷汗唰唰的流了下来，这就是魔人的威势，仅仅只是看着他的眼睛都感觉要魂魄寂灭。

　　“哧……”

　　他的双眼之中有淡淡的金芒闪烁，所过之处，无尽的黑暗全部消失，不见了的古墓之路重新出现，且与之前的完全不一样，古路之上竟然是由无尽的枯骨和碎肉铺成的，还有很多黑血在流淌，散发出一股浓重的血腥恶臭。

　　所有人相顾骇然，他们来的时候根本没有见到这一景象，走过的是一条平坦的石阶古路，根本没有这些东西，他们打了一个冷颤，向着自己脚下看去，顿时一个个寒毛直竖，他们的大腿之上全是黑色的脏血，上面还有恶臭的碎肉。

　　“嗷……”

　　几道微小的鬼豪声传出，所有人都感觉头皮发麻，这个声音他们实在太熟悉了，不可能会忘记。

　　“卡擦……”

　　几道碎骨掉落，从那无尽尸骨中，数到猩红的光束射出，又有五头浑身生满红毛的怪物从其中冲了出来，筷子长的指甲闪动着漆黑的寒光，它们口生獠牙，面部丑恶而狰狞。

　　又是五头尸煞，他们全部被黝黑的魔芒笼罩着，无比的森然。

　　“我知道了，原来是这样……”

　　天凡和魔宫圣子对视一眼，感觉浑身都在冒寒气，难怪一路上走来他们总是闻到一股很浓重的血腥味道，原来竟是这么回事。

　　“这万恶的老王八，竟然在这里批量生产尸煞！”

　　连魔宫圣子这个杀手都有些寒毛炸立，这个古墓非同一般，是一个庞大的极阴之地，那个厉鬼所图甚大，以无尽魂血配合他归仙秘境的无上修为，再过个千百年，仙神不出，整个神武大陆都将是它的天下了，会成为阴灵的乐园。

　　“嗷……”

　　又是几声咆哮传出，数头尸煞从血骨之中站了起来，一个个身上都在流淌血水，生满了红毛，上面的血被它们全部吸收进了体内。

　　“咝……”

　　所有人倒吸凉气，头皮发麻，眼珠子都要掉下来了，竟然有一群的红毛尸煞从一团团枯骨和碎肉站了起来，身上都长满了红毛，一个个面部狰狞，向着他们走来。

　　“完了，我们都要死！”

　　所有人都露出绝望的神色，如此多的尸煞，就算是归仙秘境的强者来了都要皱眉头，绝对可以轻易将混元秘境的人撕裂，如今这里，他们之中谁能对付得了。

　　剑仙门的神子脸色平静，挂着淡笑，好像并不担心似地，黄浦世家的世子神色冷然，根本不在乎。

　　“我操，你大爷的……”

　　魔宫圣子差点骂娘了，他都快过敏了，方才老鬼兜着他屁股追的景象又回荡在他的脑海之中，不过他转了转眼球，而后这家伙屁颠屁颠着跑到天凡身边，贱笑着对着魔人道：

　　“咳咳，前辈还请您以无上大神通将这邪恶的生灵送往极乐世界吧。”

　　魔人看了他一眼，然后看了天凡一眼，他抬起头了，向着前方望去，淡淡的金芒破眼而出，化成一道波纹向着古墓之路震荡而去。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　没有任何悬念，所有的尸煞全部化成粉末消散在天地之间，古墓路上的无尽枯骨和碎肉全部被化成了空气，金色的波纹一路向下，将整条古墓之路彻底清理了一遍，浓重的血腥味都消失了。

　　“多谢前辈！”

　　众人全部对着这里跪拜了下来，大气都不敢出，这是什么样的实力，仅仅只是一个眼神，将让无数的尸煞化作了尘埃，那道金色的波纹实在太强大了，他们竟然生出一种恐怖的感觉，即使是归仙秘境的无上存在也无法在那道金纹之下逃生。

　　“我要走了，去北域……”

　　天凡道，他现在想迫不及待的离开这里，去追寻第三颗灵珠，他回过头来，对着身后的魔人深深一般，让对方措手不及，一副心惊胆颤的样子，手忙脚乱的阻止天凡施礼，看得众人很是不解。

　　“小凡，我们和你一起去！”

　　“没错，我要为紫罂妹妹尽一份力！”

　　太符门几人同时走上前来，看着天凡认真的说道，得知紫罂消逝了的消息，他们都很难过，如今知道天凡正在寻找灵珠，他们想去帮忙。

　　“老奴不能离开此地，让我为少主尽一份绵薄之力吧！”

　　魔人低沉的道，身后的铁链哗啦啦的作响，他回头想着身后的漆黑魔洞看了一眼，而后回过头来，右手一指点出。

　　“轰……”

　　一道金色的光束向前身躯，天凡身前的虚空顿时破裂了，一个银色的时空门户出现在前方，透过那道门户，几人看到了前方的茂密的古林，有鸟语花香从通道中传出。

　　黄浦世子神色巨变，那座古林，他不可能忘记，是西域最古老的一座，距离他的家族并不远。

　　“咔……”

　　下巴掉地的声音传来，众人无比惊骇的看着魔人，全部都跪了下来，身体瑟瑟发抖，不知道是惊惧还是激动，竟然有人如此轻易的打开了一条空间通道，这比天上掉黄金还要让他们不能接受。

　　“我……我……”

　　魔宫圣子的声音都在发颤，李云扬等人更是直接张大了嘴巴，天凡虽然早有心理准备，但是真的看见了，仍旧还是另有一番感受。

　　这是一个远古神灵！

　　“这条路的尽头，那片地域有灵珠的气息，对不起少主，老奴无法离开此地！”魔人有些愧疚的说道，向着身后忘了一眼。

　　“谢谢！”

　　天凡激动得道，神武大陆北域和西域虽然只是相隔一个字，但是他们的距离却相差数千万里，中间隔着无尽的海洋。

　　眼下有了这条空间通道，这将省去他至少数年的时间，如果靠他自己，不知道要多久才能够飞到西域，神武大陆上只有几个武学圣地才有空间传送法阵，不会借给别人。

　　“我们也去！”李云扬等人道，得知天凡要去寻找灵珠拯救紫罂，他们想要一起去尽一份力。

　　“谢谢你们，我一定会救她的，就算杀遍天下，我也会集起五颗灵珠，谁也阻挡不了！”

　　天凡有些哽咽，但是他的话语却充满了杀气，而后他望向了黄浦世子，转身对着魔人道：“前辈可否再次打开一条通道，北域之难，太符门所在！”

　　“没问题！”

　　魔人的双眼充满金光，向着无尽虚空望去，而后一指点出，又一条空间隧道出现，太符门的景象依稀可见，再也没有偷懒的弟子了，所有人都在勤奋的修炼。

　　“云扬，师姐，两位师兄，有一天，天凡期待再次和大家痛饮！”天凡激动的道，让几人感觉不妙。

　　“天凡你个王八蛋！”

　　孙悦盈顿时叫了出来，但是没用，天凡向前探出一只金色的大手，一股柔和的力量将几人带到空间通道中，最后看了一眼，他对着魔人点头，空间隧道轰的一声关闭了。

　　他对魔宫圣子倒是不担心，这家伙不仅很滑溜，而且绝对很强大，堪比神子，他如果想走，没有人能够留下。

　　“前辈请保重……”

　　天凡对着魔人施了一礼，而后冷冷的人忘了黄浦世子一眼，一步踏入空间通道之中。

　　“哎，等等哥，前辈以后出来到魔圣宫找晚辈啊，美女美酒一定少不了您的！”魔宫圣子猥琐的对着魔人道，跟着天凡踏入了空间通道之内。

　　“少主，您保重！”

　　魔人低声道，而后转过身来直视前方众人。

　　“从此，这里将永封，但凡闯入此地十里之内者，死！”

　　魔人冷酷的道，一手挥出，顿时所有人都被从古墓中扫了出去，出现在十里之外，古墓所在的地域一片金光沸腾，而后彻底的沉入到了地下……


第157章 奇异木灵珠

　　神武大陆西域，这里是一片原始古森林，到处都是充裕的树木，粗壮高大，也不知道存在多少年了，但是却没有一丝苍老的现象，很清新，绿油油一片。

　　下方的动物皆很壮实，一个个充满了灵性，即使是远方的一头雄狮都是一副安详的样子，看不出它的凶戾。

　　“轰……”

　　突然，古林上空，银色的时空之门打开，一道白色的身影从其中飘了出来，他就那样静静的立身在空中，宛如仙神一般。

　　下方诸多动物看到这一幕皆很惊奇，仰着脑袋像天上看了过来。

　　天凡向着下方望去，这片古森林也不知道覆盖了多少领土，生命气息实在太浓郁了，让他都有些惊讶。

　　“嗡……”

　　他体内的风灵珠和雷灵珠同时震动起来，而后又安静了下去。

　　“没有错，这里有灵珠的存在。”

　　他喃喃的道，两道神光破眼而出，射出去很远，向着远方望去。

　　“西域，哥来了……”

　　一道声音从银色的时空门户中传来，又一道白色身影从其中飘了出来，魔宫圣子到了，嚣张的大笑，要多流氓有多流氓。

　　“你？”

　　天凡有些意外，没有想到这个家伙居然从北域跟了下来。

　　“不要迷恋哥，哥只是个传说！”魔宫圣子潇洒的偏了偏头，前方的刘海一扬，的确有那么点味道。

　　两人一起向着地面降落而去，这片森林充满了祥和的气息，非常明亮，周围的动物也都很有灵性，见到两人一点也不怕，一只梅花小鹿从两人身边走过，看了看两人，又看了看自己，默默的摇了摇头，高扬着头颅向着前方走去，似乎觉得两人穿的太寒酸了，没有自己的好看。

　　“我％￥＃￥％￥￥……”

　　魔宫圣子感觉非常无言，竟然被一只小动物给鄙视了。

　　两人在这片森林中步行，天凡运转起五行法决，身体发出淡淡的银色光华，但是除了刚出来的时候体内两颗灵珠颤动了一下后，就再也没有反应了。

　　“哎，我说那个家伙的感觉是不是真的准确，不会睡迷糊了吧，这里怎么可能会有天地神物，如果有的话，还不早就被人发现了。”

　　魔宫圣子唧唧歪歪的道，打死他也不相信这片森林中会有灵珠的存在，虽然这里的生命气息非常的浓郁，但是他却没有感觉到任何的危机，试想这样一个平静的地方怎么可能有天地神物的存在，就算是有，那也早该被人取走了。

　　“相信我，这里绝对有一颗灵珠。”

　　天凡认真的道，缓缓腾空而起，周身银华璀璨，眼中金芒如火，庞大的神识像是一片金色的海洋，扫视整片森林，看得魔宫圣子暗暗吃惊，这样的神识力量，实在有些恐怖。

　　“不可能啊……”

　　他轻声自语，他几乎已经将整座森林都扫视了一边，但是却并还是没有发现有灵珠的气息，连他体内的两颗灵珠都安静了下来，他相信魔人的话，不仅因为他是远古神灵的身份，更因为他们身上那股同源的力量。

　　“往深出走。”

　　他降落到地面之上，向着前方走去。

　　“呜呜……”

　　突然，左边传来阵阵呜咽的声音，两人顺着那个方向看去，一株翠绿色的小树旁边，小松鼠的左腿被一个铁夹子卡住了，鲜红的血水不断流下，染红了它那光亮的毛发。

　　“呜呜……”

　　小家伙可怜的呜咽，它出来寻觅食物，不小心踩入了猎人布置的圈套之中。

　　“一只小东西，走吧。”

　　魔宫圣子大咧咧的说道，口中吹着口哨，迈步向前走去，天凡微微摇了摇头，这样弃之不顾，小家伙实在太可怜了。

　　“哎，你干嘛，哦，我怎么忘记了，晚上有点野味也不错，还是你小子反应快。”魔宫圣子搓了搓手，跟在天凡身后。

　　“呜呜……”

　　小家伙看到有人过来，顿时露出害怕的神色。

　　“别怕，我来救你的……”

　　天凡轻声道。

　　“我操，不用这样吧，反正它又跑不了，死前还要骗别人一次，你小子真坏！”

　　魔宫圣子在后面鄙夷的看着天凡，小松鼠很有灵性，听到魔宫圣子的话顿时露出惊恐的神色，呜呜的叫着。

　　“死一边去。”天凡憋了魔宫圣子一眼，而后用非常平和的语气对着小松鼠道：“别听他乱说，我不会伤害你的。”

　　他伸出手，小心的将铁夹子拨开，小松鼠顿时疼的叫了出来，水灵灵的大眼睛中居然有水雾，像是一个可怜的孩子，非常惹人怜爱。

　　“别怕。”

　　天凡对它微笑，伸出右手，淡淡的银色光华向着小松鼠的伤腿涌去，只是片刻间就帮它止住了鲜血。

　　“吱吱，吱吱……”

　　小家伙发现自己的伤好了，非常开心，在地上蹦蹦跳跳，而后爬到天凡肩头，很是亲昵的用毛茸茸的小脑袋噌他的脸颊。

　　“呵呵，回去吧，以后小心些。”他轻轻的将小家伙捧起，放到地上，看着它窜入远处的一堆深草中。

　　“你这家伙，杀的人也不知道有多少了，但是对一只小动物却这么博爱，实在让我费解。”

　　“很多时候，人的心性远远比不上动物，我想你应该清楚的吧？”天凡淡淡的道，继续向着更深处走去。

　　可是就在他刚走出去不远，风灵珠和雷灵珠同时震动了起来，从他体内涌出，向着身后飘去。

　　“那是……”

　　两颗灵珠从他体内飞出，径直向着后方飘出，来到刚才小松鼠受伤的那个地方，围绕着一株翠绿色的小树轻轻的环绕。

　　淡淡的绿芒从小树之上发出，越来越亮，最后连两人都不得不闭上了眼睛，当刺目的强光过后，两人睁开了双眼，皆露出惊讶的神色。

　　风灵珠和雷灵珠之间，一颗绿油油的珠子静静的悬浮着，无尽的生命气息从它身上散发而出，在它里面，两人看到了绵延无尽的绿色。

　　不用想也知道，这是木灵珠！

　　“嗡……”

　　三颗灵珠一起颤动，向着天凡飘来，魔宫圣子虽然很是狂热，但是却没有说要分赃什么的，他知道这个东西对天凡重要性。

　　木灵珠围绕着天凡环绕，而后出现在他头顶上方，慢慢的舞动起来，身后托着一条绿油油的光华，竟然是在空中以神光写字。

　　“爱……”

　　两人读出这个字，觉得不可思议，这颗灵珠竟然有自己的意识。

　　想来刚才它本来是要救小松鼠的，不过被天凡抢先一步，这才让它散发出气息来，否者它以一株小树的姿态存在，封闭看了自己的所有气息，还真没有人能够找的出来，因为连同源的风灵珠和雷灵珠都没有发现。

　　“我靠，一个珠子都成精了，我晕！”魔宫圣子翻白眼，终于明白了为什么这么多年居然也没有人能够寻得。

　　“走吧。”

　　天凡收起三颗灵珠，和魔宫圣子腾空而起，向着古林外飞去，就在他们刚出现在古林不远处之时，前方传来剧烈的能量波动，一群修者向着这里奔来，或腾空而行，或踩着灵禽走兽，一个个杀气惊天，震得这方天地都在颤动。

　　“来得可真快！”

　　天凡冷笑，盯住最前方的一人……


第158章 战黄浦

　　天凡冷笑，直视前方一群人，从一开始他就知道，到西域后，黄浦世家绝对不会善罢甘休的，他想轻松走出西域几乎是不可能的事情。

　　但是他也没有想到这些人居然来得这么快，他才来到西域一天而已，想来黄浦世子身上也一定有类似空间传送的卷转，否则不可能这么迅速。

　　“杀！”

　　根本没有什么好说的，这些人始一上来就杀气沸腾，惊得前方山林中的一群鸟兽都发出阵阵惊叫。

　　“吼……”

　　黄浦世家不愧是神武七大超级大势力之一，连代步的坐骑都十分强大，堪比凝神初期的修士了，此刻对着地上天凡和魔宫圣子大吼。

　　天凡向着上方望去，黄浦世子立身在一只火云鸟身上，双手背负，俯视下方，面色冷峻，双眸中精光湛湛。

　　“噗……”

　　天凡冷笑，看着冲上前来的一群热血子弟，静静的立身在那里，右手阴阳二气流转，一把华丽的神剑出现在他手中，黑白相间的剑光像是死神的呼唤，向着远方震荡而出，当场将前方数人拦腰截断，血水洒满了长空。

　　“你是特意送这些人来给我杀的吗！”

　　天凡脸上挂着冷笑，右手托着阴阳剑，在人群中悠闲的迈步，一颗颗人头飘起，带出大片的血色浪花。

　　“对这样的人，你根本不需要和他废话。”

　　魔宫圣子不知道什么时候又叼来一根草根，他像是一道闪电，每一次划过，总会有数人被割裂，或是被划破喉咙，或是被刺穿心脏，全都是一击必杀。

　　黄浦世家这一次出动了很多人，全都身穿战甲，一个个皆很强大，但是当他们面对这两人的时候，注定只有被杀的份，就算是其中有不少云天中期的人，但是却一样拦不下两人的脚步，被两人杀入人群中，片刻间就死伤数十高手。如此凌厉的手段，当即让很多人露出惊惧的神色，挥剑的手的慢了下来。

　　“不要乱了阵脚，我们是古武黄浦家，是无敌的！”

　　一个将领似的人大喝，这是一个云天中期的强大人物，头戴紫金盔，很是威武，但是下一刻他的头颅飞了出去，远远的落在地上，无头尸体倒在地上。

　　“神之子，不管你有多强，今日你走不出这片地域！”

　　天穹之上传来一声冷喝，黄浦世子开口了，根本就没有看地上的尸体一眼，他穿着一身金色的衣服，刀削的面庞让他显得很是英俊，和拳皇门的向宇飞有得一拼。

　　“嘿嘿，你的胆子可真够大，连远古神灵深深敬重的人你们都敢杀，将来有一天，不怕被连根拔起吗！？”

　　魔宫圣子戏谑的看着上方的黄浦世子，当场让其神色剧变，古墓中的一幕幕重新回荡在他眼前，那绝对是一个神没错，且似乎对天凡无比的敬重，让所有人都摸不着头脑。

　　“哼，远古神灵？连自身都难保，我只相信自己！”

　　黄浦世子冷冷的道，腾空而出，身上飘荡着璀璨的红色光华，这一刻他像是一把出鞘的神刀，像是要斩灭一切，这是绝对的自信，相信自己可以查阅神灵。

　　“本就该有一战！”

　　天凡腾空而上，双眸中闪动神光，金色的大手直接探了出去，震动整片苍穹，这是一个很强大的对手，不一点也没有轻视。

　　“砰……”

　　黄浦世子同样伸出一只大手，红芒闪烁，和天凡的金色手掌对在一起，耀眼的能量爆发而出，像是万千烟火在绽放，两人同时被震了出去，皆神色凝重。

　　天凡暗暗心惊，黄浦世子的肉身虽然还比不上他，但是也是绝对的强大了，堪比混元秘境的强者，绝对有雄视年轻一代的资本。

　　黄浦世子更是震撼，他天资绝世，从下就以天地灵药洗髓，可以说他的肉体强大得很离谱，绝对可以力压年青一代所有人，但是此刻仅仅是和天凡对了一掌而已，就感到虎口生疼，好像是被人用神锤砸了一下似地。

　　“黄浦世子，你很强，但是和我一战，你没有胜的希望！”

　　天凡淡淡的道，身体发出淡淡的银色神光，阵阵神圣的气息从他身上头发而出，他的双手迅速动了起来，五行阵图从他头顶飞出，轻轻的旋转着。

　　“你倒是很自信！”

　　红色神光冲天而起，黄浦世子一身大喝，竟然化成一把巨大的刀锋，有淡淡的毁灭波动传出，整个神刀在他的催动下，力劈而下，直接将旁边的虚空震裂。

　　“轰……”

　　五行阵图和神刀碰撞，发出巨大的爆鸣声，一道道飓风吹起，像是九天之上的罡风一般，将空气的割裂了。

　　两人同时退了出去，这一击，势均力敌。

　　“嗡……”

　　天凡淡淡的笑着，五行阵图再次出现，急速旋转起来，他的身边无数的银色莲花在绽放，他一步一步向着前方走去，在虚空中迈步，右手轻轻的抬了起来。

　　“封！”

　　清冷的声音从他口中发出，巨大的银色阵图缓缓的压下，一道巨大的银色光束将黄浦世子连同他下方的所有人都覆盖在其中。

　　银色阵图之下，所有人都露出恐惧的神色，这些人全部被压制住了，畏惧的看着天空之上那个白色的身影。

　　“哼……”

　　黄浦世子冷哼，右手有些艰难的捏了一个法印，向着上方击去，一道通天刀罡从他指尖飞出，逆空而上，将五行阵图直接割裂了，下方的人一下就恢复了行动自由，一个个长处一口气。

　　“这两个家伙还真强。”另一边，魔宫圣子咬着一截草根，懒散的躺在地上，远远的看着两人的战斗。

　　“不错，你很不错，年青一代中，终于有人可以让我真正的拿出实力来战斗！”黄浦世子冷冷的道，看着前方的天凡。

　　“是吗，但是你却没有我想象中的那么厉害！”

　　天凡争锋相对，淡淡的说道，让黄浦世家所有人都变了脸色，竟然有人敢和他们这一族未来的家主如此说话。

　　“希望你的战力和你的话语一样，否则就太丢人了！”

　　黄浦世子冷笑，身上的金衣无风自动，浑身血芒突显，一股妖异而霸道的气息以他为中心迅速蔓延了出去，下方黄浦世家的人皆神色剧变，远远的撤离了出去。

　　“我倒觉得今日你注定要丢人！”

　　清冷的话语从天凡口中传出，他的身体绽放无量神光，头顶之上，“卍”字金印浮现而出，威压无匹，将他衬托得犹如一个战神。


第159章 巅峰对决

　　神武大陆西域，黄浦世子和天凡在苍穹之上对峙，两人皆是年青一代最顶峰的人物，一些混元初期的高手都不是对手，此刻在他们之间，无形的能量气流呼啸而过，一道道细小的电弧在空中闪烁着。

　　远方一只鹰鸟蒲扇着翅膀从上方飞过，直接被无形的气势绞碎，连一根羽毛都没有留下，看得下方众人冷汗直流。

　　“轰……”

　　黄浦世子双手结印，他身后有六条巨大的手掌出现，像是一个六臂魔灵，身上有无匹的红色神光在弥漫，六只大手上各自有一道兵器，此刻发出轻颤，荡出一圈毁灭之音，像是一种奇异的节奏，神秘而可怕，让下方许多人的心脏都快要跳出来了。

　　“哼……”

　　天凡冷哼，夷然无惧，他下定了决心要杀黄浦世子，不想给自己的朋友留下丝毫的隐患，没有任何多余的话语，金色大手覆盖天地，压的虚空崩塌，天地抖动，他第一次他在世人面前展现出如此强大的实力，混元初期的人都要退避。

　　两人皆有睥睨天下之资，战力绝世，一圈圈可怕的能量波动以他们为中心，向着四周扩散而出，这方天地像是要破碎了，隆隆而鸣。

　　天凡白衣似雪，在虚空中展开神云步，留下一道道残影，此刻他与五行阵图合二为一，神圣气息浩大而高远，银色云雾流动，一道暌美的银色莲花自他脚下绽放，将他托在上面，他的身边一片片花雨飘扬，将他衬托得像是一尊神灵。

　　他每迈出一步，这片虚空都会一阵摇动，这是一股强大的战意，有我无敌，此刻他晋升到了这一领域之中。

　　他真的犹如战神临世，通体金芒如海，连太阳的光都被遮挡住了，强大的金色血气冲破了云霄，金色的拳头向着前方砸下，直接崩开了一片空间。

　　黄浦世子神色沉着，不仅人很是稳重，且实力也极度强大，他如魔灵苏醒，周身妖红的血光浮现，更有令人心颤的刀鸣传出，他的速度极快，化成一道红线，堪堪避过天凡绝杀的一拳，右手向上挥去，如行云流水一般自然，毁灭性的波动弥漫苍穹。

　　血色刀罡从他手中射出，斩破虚空，化成一道血光，如同一件真正的神兵，脱着长长的红尾巴，直射天凡眉心而去。

　　“轰……”

　　天凡冷笑，浑身金芒爆发，比海洋还要深邃，“卍”字金印向下压去，丝丝缕缕的金色神光像是要割裂天地，近距离见到无名远古神施展出这一招后，他有了新的启发，双手不断舞动，九个金色的古字从他指尖飞出，像是暮鼓晨钟一般，有大道的气息在其上流转，更有一股把君临天下的气息不断传荡而出！

　　“轰……”

　　铿锵之声响彻天地，面对如此强大的一击，黄浦世子神色凝重，一枚碎骨片自他眉心浮现而出，溢出一片朦胧的光辉，境挡住了九个古字，碎骨发出淡淡的金光，黄浦世子如拂动的光，飘渺不定，天地间一下就是去了他的身影。

　　“这是……”

　　连魔宫圣子这个号称杀手基地的少年杀神都露出了惊讶的神色，这样的隐秘身法很高明，像是将己身烙印进了虚空一般，连他这个行家都发现不了，不过他的嘴角立刻挂上了一个戏谑的表情。

　　“收起这一套，对我没用！”

　　天凡冷喝，双眸中金色神光闪烁不息，金色的大手直接向着身后探了出去，截断苍穹，震得这方天地都在轰鸣，将一个金色身影从虚空中拍了出来。

　　“轰……”

　　五行阵图压灭一切，将刚刚出来的黄浦世子镇压而下，银色神华如细小的河流，丝丝缕缕，像是一根根细小的蝉丝，但是却极度强大，将年青一代绝顶高手，黄浦世家的世子都镇压了。

　　“啵……”

　　一声细微的轻响传来，依然是那枚碎骨片飞出，打在五行阵图上，抵住了这封天伟力，天凡皱眉，他在那块碎骨之上感应到了一股非常特别的力量，像是不属于这个世界一样，神秘而强大。

　　黄浦世子倒飞而去，脸色有些苍白，但是却并无大碍，他身上的战意更加强大了，红芒惊天，气势庞大，他结出几道神秘心诀，脚下出现红色的四芒星阵，他很是从容的向着天凡走去，右手上扬，一道实质杀气自天凡头顶降落而下。

　　“轰……”

　　天凡冷冷的看着他，迈步向着对面走去，头顶“卍”字金印轻轻一震，红色杀气破碎，两人身化万千，不断出手，金红相间，这方天地止不住的颤抖，一个个巨大的能量空泡在苍穹之上炸开。

　　这一切都太快了，下方的人看的眼花缭乱，根本看不见，跟不上两人的速度，他们像是两道光在苍穹之上移动。

　　“我干，你们两个王八蛋，死一边去打！”

　　魔宫圣子不忿的叫道，两人居然打到了他的头顶，一道神雷落下，将他的头发都要炸开了。

　　天凡静静的立身半空，“卍”金印悬浮在他头顶，垂落下一圈圈金色的光幕，将他牢牢的护在其中，这像是一片小世界，天凡盯着卍字向前迈步，乱发飞舞，如一尊魔神一样。

　　“天锁斩月！”

　　清冷的声音从天凡口中传出，他嘴角露出一丝无情的冷笑，金色的能量神剑像是灭世之刃一般，向着下方的黄浦世子压去，周围的虚空直接崩裂了，黑色的大裂缝像是蜘蛛丝一样蔓延向着四周蔓延了出去。

　　“去！”

　　黄浦世子神色大变，他眉心的那枚碎骨片像是神火一样燃烧了起来，像星辰一样绚烂夺目，将方圆数千丈都照亮了，所有人都睁不开眼睛。

　　“轰……”

　　碎骨片虽然只有大拇指那般大小，但是却很是强大，无比神光不断从上面发出，以黄浦世子的道力为活力源泉，堪堪挡住了天凡的天锁斩月。

　　但是此刻天凡金色的大手却压了下来，像是九天神雷降落尘世，四周的空间不断崩裂，黄浦世子神色大变，他避无可避，身上绽放强大的红光，一脸在体外布下四十九道风雨结界。

　　“轰……”

　　天凡冷笑，金色的大手再次放大，威能骇人，让远处的所有观战者都悚然，这种力量纵然是混元秘境的修士都会被拍成肉泥。

　　“噗……”

　　天凡身上同样爆发出耀眼的金光，金色大手压塌苍穹，黄浦世子大口咳血，脸色苍白无比，肉身将要裂开，受伤不轻。

　　“我说过，和我一战，你没有胜的希望！”

　　天凡冷冷的道，但是心里却十分吃惊，黄浦世子太恐怖了，以他刚才那一掌的力量，他相信即使是一个混元中期的修士也会被拍成肉泥，但是现在却只是让对方吐出一口鲜血而已。

　　“少主！”

　　下方黄浦世家众人忍不住叫出声来，一个个胆战心惊，神之子太恐怖了，他们眼中出现无比畏惧的神色，当初他们可是亲眼见到黄浦世子单手将一个混元秘境的高手击退，但是现在却在神之子手下吐血而出。

　　“就算你能够打败我，却一样无法离开这里！”

　　黄浦世子面色冷峻，擦掉嘴角的血迹，体内的神力汹涌而出，像是怒海在浩荡，向着天凡淹没而去。

　　“嗡！”

　　天凡再次出手，金色的拳头挥出，贯穿苍穹，打向前方的黄浦世子，同时冷冷的道：

　　“我可以很明确的告诉你，除非你们黄浦世家出动所有的力量，否则没有一点留下我的可能！”

　　“轰……”

　　无边的神华爆发而出，这是真正的生死搏杀，两个人中之龙决战苍穹，堪比两个混元秘境的人在战斗，所有人都能够感受到刺骨的杀意。

　　“大言不惭，我一个人就足以镇压你！”

　　黄浦世子冷喝，他整个人一下变得空灵了起来，像是一尊佛降临人间，不染一丝红尘俗气，他双手合十，宝相庄严，像是入道了一般。

　　天凡神色凛然，但是却并不畏惧，金色的大手再次向着前方探去，有细小的雷电在其上浮现，将前方的虚空直接崩裂了。

　　“临！”

　　黄浦世子一声大喝，像是一道神钟在天穹之上炸开，直接将前方的虚空震裂了，一圈骇人的音波向着天凡扩散而出，将他金色的大手都崩分了出去，虎口发麻，一阵疼痛。

　　“不过如此！”

　　天凡冷喝，再次向前，金色的拳头向下砸去，像是和九天之上的雷霆连在了一起，神威无敌，强大的让那个人战栗。

　　然而就在这个时候，他心中悚然，遍体生寒，果断的倒飞了出去，而几乎就在那一刹那，一尊奇异的身影从虚空中显化而出，对着他刚才的立身之所就是一拳，四周的虚空不断裂开，而后化成一个巨大的黑洞，吞噬一切。

　　那里彻底被玄青色的雾气笼罩，强大的气息如汪洋在涌动，像是一个归仙秘境的人物亲临了一般。

　　恐怖的神术！

　　“你的灵觉很强，但是光有灵觉还是无法和我抗衡！”

　　黄浦世子此刻的气质完全变了，无比的空灵，头上黑发轻轻的舞动，像是一个仙人一般。

　　“不得不承认，这一秘术很强大，不过要是你以为就凭这就能胜过我，那恐怕要让你失望了！”

　　天凡冷笑，毫不畏惧，在他身后，一张神图慢慢浮现而出，最中间是一道太极阴阳图，乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑围绕在它之外，以一种神秘的轨迹烙印在上方，他的身边好像复归了原始，又像是一个初生的小世界，阵阵混沌的气息在他身边弥漫。


第160章 上官动怒

　　混沌气息在天凡身边环绕，在他身后，五行八卦图轻轻的颤动，有一股奇异的伟力在这方天地弥漫。

　　“那是什么，我怎么觉得像是天地初开了一样。”

　　“我也有这样的感觉！”

　　远方观站众人无不震惊，天凡身后的神图像是一片新生的世界一样，透发出无与伦比的可怕气息。

　　黄浦世子也变色，没有想到对方居然有这样的神术，不过他并不畏惧，整个人一片空灵，双手合十，像是一个得道之人。

　　“临！”

　　他低沉的喝出，像是天音一般，一道道神秘的波纹自他身上发出，向着前方扩散而去，空间破碎，天穹颤动，一尊玄清色身影从虚空中迈出，手持一杆破魔剑，气息宏大。

　　这完全是由音波之力产生的战将，但是却简直堪比混元秘境的存在了，且有一股很奇异的力量在四周涌动，这似乎是天地的力量，更像是道的体现，让天凡无比震动，这样的神术实在有些恐怖，堪称震古烁今，若非他掌握有五行八卦图，今日很有可能败亡在此地。

　　他轻轻的在虚空中迈步，在空中留下一个个脚印，看得下方众人神色惊惧，他的肉身到底有多强悍。

　　天凡神色凝重，五行法决默默运转起来，淡淡的银光从他身上散发而出，身后五行八卦图溢出丝丝缕缕的混沌气息，将他守护在其中，此刻他似乎处在另外一片世界一般，不受这方天地的束缚。

　　“乾！”

　　低沉的声音从他口中发出，在他身后，五行八卦图轻轻一颤，乾字位发出一道淡淡的光华，如同一道慧光般，照亮了前方的一切。

　　黄浦世子一样无比的慎重，再次喝出，玄清战将无为无波，向前挥出手中神剑，和迎面而来的神光撞在一起。

　　“轰……”

　　可怕的能量波动传出，玄清战甲的神剑被直接崩飞了出去，连同握剑的手都破碎了，身体上更是爬满了裂痕，天凡身后的五行八卦图同样剧烈的颤动了起来，一下就模糊了下去。

　　两人同时倒飞而出，各自喷出一口鲜血，但是他们毕竟不同常人，双眼中皆有神光闪烁，两人像是两道闪电一般动了起来。

　　天凡向前探出右手，同时疯狂运转五行法决，身后的神图慢慢变得清晰了起来，先前射出一道乌光，前方的玄青战将直接破碎了，他眼神冰冷，一只金色的手掌压盖天地，顺势拍下，那里的空间直接破裂了，像是瓷器一般。

　　“开！”

　　黄浦世子脸色有些苍白，他一声大喝，即将彻底消失的玄清战将居然再次出现，且气息更加强大了，它化身成一个“临”字，平淡无奇，但是却让天凡有种毛骨悚然的感觉。

　　他果断倒飞而出，同时双手动了起来，身后的五行八卦图越加的明亮了，乾坤轮转，齐齐发光，像是要重塑天地一样，一下就抵住了玄青色的临字，与此同时，金色的大手向前拍去，上方有雷电在闪烁，力大无穷，直接将巨大的临字轰碎。

　　“唰……”

　　他脚踩神云步，瞬间出现在黄浦世子身边，五行八卦图已经悬浮在他头顶，将他护在其中，金色的拳头大空砸下。

　　“砰……”

　　黄浦世子大惊失色，周身红芒闪烁，手中出现两把神刀，交叉向着上方迎去，但是很显然没有用，天凡的肉身太强大的，简直堪比神兵了，直接将两把刀拍碎，金色拳头毫无阻隔的压下，如今年轻一代几乎没有人可以挡下他的肉身攻击，连混元秘境的强者他都可以一群打爆。

　　“噗……”

　　黄浦世子当场就被击飞了出去，口吐鲜血，但是神色却无比的冷酷，他的眉心中，那枚碎骨片再次浮现而出，整个人气质再变，锋芒毕露，像是一把出鞘的神兵，他双手结古印，碎骨片发出璀璨金芒。

　　天凡感觉毛骨悚然，黄浦世子似乎又要施展什么惊天神术，他不想给这个可怕的对手时间，直接展开神云步欺身而上，同时双眼中金光闪烁，数百道强大的精神异力破眼而出，向着黄埔世子汹涌而去，当场让对方惨叫，但是却咬牙支撑了袭来，继续结印。

　　“轰……”

　　也就是这个时候，天凡的身影出现在黄浦世子头顶，阴阳二气流转而出，一把华丽的神剑出现在他右手中，同时他伸出左手，直接向着黄浦世子拍出，这一掌他动用了全力，直接将前方的虚空拍碎了，如此强大的肉体力量惊得下方众人无比骇然，冷汗将身上的衣服都打湿了。

　　“这个变态！”

　　魔宫圣子小声的嘀咕道。

　　“噗……”

　　黄浦世子的秘术被生生打断，碎骨片虽然挡住了阴阳剑的攻击，但是金色的手掌却直接将他从苍穹拍落而下，口中涌血，肌体读要龟裂了。

　　“少主！”

　　下方众人惊叫，一个个无比的骇然，竟然有人将他们族的世子逼到这般田地，还从来没有这样的事，上方的那个人到底有多么强大啊。

　　“我早就说过，你不是我的对手，不是吗！”

　　天凡俯视下方，淡淡的说道，心里却是非常吃惊，黄浦世子果然有无敌同代之资，实力极端强大，且肉体也很变态，竟然挡住了他的全力一击而没有碎体。

　　“我还有圣术未展，不然会是另一个结果，但是一切都结束了，你走不出这里！”

　　黄浦世子面色冷峻，与此同时，远方传来两道极端强横的气息，恐怖的威压像是潮水一般涌来，更有绝世杀机降临此地，黄浦世家的弟子顿时露出惊喜的神色，一个个神色恭敬的看着远方。

　　“该死的小畜生，我要将你撕成碎片，以祭奠我儿在天之灵！”人还未到，海啸般的声音已经传了过来，像是一道神雷在九天之上炸开，前方的虚空都被震裂了。

　　“完了，归仙强者！”

　　魔宫圣子脸色狂变，出现在天凡身边。

　　“哼，几个老东西！”

　　天凡冷笑，毫不在意，咬破中指，鲜血流出，带着淡淡的金色，他双手齐动，向着前方按去，顿时一道召唤法阵浮现在虚空之上，两道时空门户在他身前开启。

　　可怕的威压再次将领，从两道时空门户之中远远不断的涌出，一道道飓风出现，狂乱的舞动，将黄浦家的很多修为地下的弟子都掀翻了出去，一个个神色骇然，黄浦世子的脸色一下就变了，没有想到天凡会有这样的底牌。

　　“原来还有后手微展，吓坏我了！”魔宫圣子此刻放下心来，轻轻的拍了拍胸膛，长长的出了一口气。

　　“轰……”

　　最后一道狂风过境，两道身影从时空门户中迈步而出，这是两个头发花白的老人，脸上满是皱纹，但是却皆气血滂湃，精神奕奕，有股强大的气围绕在两人身畔，他们像是两头洪荒猛兽，压得所有人喘不过气来。

　　黄浦家赶到的两个强者皆是一副中年人的样子，但是双眼中的深邃却是不可改变的，这是两个古董级的强人，是黄浦世家的两个老祖。可是这一刻，看着对面的两人，他们都变了颜色。

　　“见过两位前辈！”

　　天凡上前，对着两个老人恭敬的行礼，因为紫罂的关系，他感觉上官家的人都很亲切，连魔宫圣子都不再痞里痞气了，和天凡一起见礼，他深知这样的存在非常恐怖，近乎神灵。

　　“孩子起来，你，事情的进展怎么样了！”

　　两人中，一个头发花白的老者有些激动，亲自上前将天凡扶了起来，询问五灵珠的事情进展的怎么样了。

　　“是的前辈，已经找到了三颗了，只差最后两颗！”

　　天凡也有些激动，双手前伸，三个珍珠般大笑的玉珠从他体内浮现而出，出现在他的双手间，一个个晶莹剔透，强大的灵力让所有人都露出震惊的神色。

　　黄浦世家赶来的两个中年人再次变了颜色，盯着天凡手中的三颗灵珠，无比的惊骇，他们可以清晰的感觉到三颗珠子透发出的那股绝世灵力。

　　竟然有人找到了传说中的五灵珠，要知道连活化石级别的人都没有能够寻找到啊，认为那种东西不可能存在，但是现在却被一个云天秘境的后辈一下集齐了三颗，惊得他们下巴都要掉下来了。

　　“好，好，孩子你果然没有让我们几个老家伙失望，罂儿她有救了，有救了！”

　　两个老者激动的看着天凡手中的三颗灵珠，他们活了一万年了，但是却从来没有见过灵珠，更重要的是，现在三颗珠子身上寄托着的是他们最宠爱的小公主的性命。

　　那个善良可爱到让上官家所有人心疼的女孩，为了替他们延长寿元，竟然不顾自己的生命安危，进入神武大陆三大绝地之一的“不归仙岛”寻找传说中的圣果，差点身死。

　　“黄浦，为何对他出手，你们最好给出一个合理的解释，否则这件事情我们不会善罢甘休！”

　　两个头发花白的老人叮嘱天凡小心收好三颗灵珠，而后转过身来，可怕的气一波一波的向着对面压去，竟然有人截杀天凡，这是在变相扼杀上官家最宠爱的小公主，他们动了真怒。


第161章 强势

　　上官家的两个老人非常愤怒，浑身散发出一股无比迫人的威压，冷冽的杀气弥漫而出，紫罂的消逝让他们全族上下皆憋了一肚子火，天凡更是一怒之下毁掉了阴阳门，让一些人火气消了一点，但是却仅仅只是一点，这段时间以来，上官世家这个武学圣地一下冷清了不少，所有人的脸上的笼罩着一抹忧色。

　　眼下紫罂的生机完全系在了天凡身上，现在居然有人想要对他不利，两个老人自然无比震怒，就算是同为四大古武世家的黄浦也丝毫不给面子，眸子中闪动杀机。

　　“理由，他杀了我的孩儿，这个理由够了吗！”

　　黄浦世家作为神武大陆七大超级大势力之一，自然不会对上官家有畏惧之感，其中一个中年人站了出来。

　　天凡冷笑，直接向前打出一道精神烙印，在空中汇聚成一道光幕，曾经种种，一一在其上闪过。

　　“该杀！”

　　“当诛！”

　　上官家两个老人看完这一切后冷冷的道，一点也不留情面，让对面两个中年人脸色很是的难看。

　　“你们两人是前辈，但是也不能太过分，他杀了我黄浦家数人，连嫡系子孙都敢下手，无论如何也不能放过他，否者我黄浦家的威严置于何地！”

　　黄浦世家的另一个中年人站了出来，不卑不吭的道，让下方所有人都惊讶，作为黄浦世家的老祖之一，虽然看上去是一个中年人的样子，但是却至少也活了七八千年了，现在居然叫对面两个老人作前辈，那两人到底存在了多么悠久的岁月。

　　“黄浦凌，不要把你们家族的威严看得有多了不起，自己家教不严就不要怪别人，那些人死了都是活该，我明确的告诉你，只要你们敢动我身后的人，上官家就敢向你黄浦世家开战！”

　　上官家的老头可谓一点面子也不给，非常的强势，震得对面的两个中年人直接变了颜色。

　　“上官家也没什么了不起的，我儿不可能白死，必须要血债血偿，你们不过只是两道化身而已，没什么了不起的！”

　　黄浦韩的父亲身上冒出炽烈的红芒，他刚刚迈入归仙秘境就得到恶讯，自己的孩子居然在外面被人给斩了，他怎么能够咽得下这口气，亲自前来斩杀天凡，却没有想到他得到了上官世家的庇护，连身外化身都赐给了他作为守护。

　　“你想动手，那我陪你活动一下筋骨！”

　　上官家另一个老头直接挥动左手，向着黄浦韩的父亲镇压而去，平淡无奇的一章没有丝毫的能量波动传出，但是却让对面的中年人毛骨悚然。

　　“砰……”

　　黄浦韩的父亲向前挥动红色的拳头，可怕的波动不断传出，将他身边的虚空直接震碎了。

　　但就是如此强大的一拳，在对上老人的一掌时瞬间就被拍飞了出去，黄浦世家的子弟无比骇然，一个化身而已，居然直接将一个归仙秘境的人扇飞了出去。

　　天凡看得目瞪口呆，上官家的人都是这么厉害么，上官云天一个化身就可以镇压三个归仙秘境的强人，而眼下这个老人一样如此厉害，恐怖的一塌糊涂。

　　“两位前辈有些过分了，杀人偿命，这是天经地义的事，你们这样包庇一个罪人，有些说不过去。”

　　黄浦世家另外一个中年人沉声道。

　　“废话，要打就打，不打滚蛋，你们要是敢动他，我他妈将整个黄浦世家都掀翻过来！”

　　如此强势的话语听得身后的魔宫圣子都擦冷汗，娘的，上官家这俩老头还真不是一般的牛气啊，没有一点高人的样子，居然扬言要掀翻黄浦世家，这他妈太骇人了，那可不是阴阳门可以比得了的，传承也不知道有多恐怖。

　　不过他却知道，要是上官家不怕黑暗动乱降临神武大陆的话，想毁灭黄浦世家还是能够办得到的，仅仅只是上官云天一人，就足以压得黄浦一族喘不过气来，那是绝对的强人，绝对可以俯视整片天地，当然如果真的一战，他们也一样会半毁。

　　天凡瞳孔一缩，他知道这个老人不是说笑，如果他死了，紫罂也会跟着消亡，他清楚的了解紫罂对上官家意味着什么，是真正的掌上明珠，在全族上下，她的分量比之不败神话上官云天还要重，被所有人当着宝贝捧着，生怕她受到一点委屈，如果她生还的希望被扼杀，上官家可能真的会和他一般，一怒拔掉黄浦世家。

　　“既然如此，那我两人就得罪了！”

　　“早该如此，何必废话！”

　　上官家的老人道，非常直接，枯瘦的大手向前拍落，像是从天外探来，与黄浦凌碰撞，两者激烈交锋，四周的空间直接崩裂了，所有人都惊惧，归仙秘境的人太恐怖了，他们远远的离开了这里。

　　两人皆是古董级的存在，毁灭性的波动不断传出，他们的肉体也不知道有多恐怖，近乎超脱了人类的范畴，发出耀眼的神光。

　　绝强的碰撞无声无息的湮灭，没有一点能量风暴传出，两人对力量的掌控做到恰到好处。

　　黄浦凌嘴角溢出一缕红血，接连向后退出去十几步，身体连连晃动，脸色有些苍白。

　　上官家的老人缓缓退后了几步远，手掌上都出现了一丝裂痕，不过却并无大碍，可以想见他的强大与可怕。

　　“小辈，让我看看你这个黄浦家的后起天才有多强大！”

　　另一边，上官家的另一个老人缓缓走来，盯住黄浦韩的父亲，头上的银发轻轻的飘散着，他像是一个得道高人，左手背负，右手向前伸出，黄金剑阵浮现，苍穹颤抖，时间都近乎停滞了。

　　“砰……”

　　红色神光闪过，黄浦韩的父亲像前挥出一掌，妖异的血芒集成数万把神刀，割裂了苍穹，截断了时光，但是却难以撼动那道黄金剑阵，被震的倒退数丈。

　　“这！！”

　　远方黄浦世家的人皆变了颜色，这两人恐怖得有些过分，轻描淡写的将族中两个归仙秘境的存在击退。

　　“你不过刚刚迈入这一领域而已！”

　　老人的话很简单，但是却清晰的传出了意念，一个个刚刚迈入归仙秘境的人不可能是他的对手。

　　“你不过就是比我多活了几千年，有什么了不起的，如果我和你一个时代，你连给我提鞋都不配！”

　　“轰……”

　　上官家这个老人的脸色当即就沉了下来，可怕的威压直接向着黄浦韩的父亲压去，让他如同置身万丈雪渊之下，直接将他从苍穹之上镇了下去。

　　“就算是你们黄浦世家的家主也不敢这么和我说话，你算什么东西，惹火了我，老子直接废了你！”

　　老人的话可谓极其嚣张，没有一点无上强者的风范，让天凡都有些无言，黄浦韩的父亲更是羞怒到了极点，这是赤裸裸的蔑视，比杀了他还要难受。


第162章 对敌剑仙

　　所有人相顾骇然，上官家的这个银发老头太恐怖了，仅仅只是气势就压得一个归仙强者动都不能动，这得需要度么强大的力量啊。

　　而他的话更加具有威聂力，黄浦世家的家主都不敢对他无礼，如此说来的话，他的身份岂不是大得吓人。

　　这里恐怕天凡是最清楚的了，这两个老人也不知道活了多久了，是上官家如今辈分最高的两个人，本已寿元枯竭，因为圣果的关系他们才能够重新站在此地。

　　“你！”

　　黄浦韩的父亲有些畏惧，更是无比的愤怒，自己堂堂一个归仙秘境的强者，走到哪里都是被人尊崇的对象，但是现在却被别人的一具化身就给压制住了，扬言要废了他，这让他难以忍受。

　　“前辈请手下留情！”

　　黄浦凌终于还是急了，对着这个银发老人行礼，一个归仙秘境的强者那不是开玩笑的，即使他们是古武世家，但也经不起这样的损失。

　　“一句话，要战还是要走！”

　　上官家的人相当的强势，逼视两人。

　　“既然有两位前辈护他，我们这些老家伙就不插手了，这就离开！”

　　黄浦凌妥协，他们不是这两人的对手，单凭气势就可以看出，真的战下去，他们十有八九会陨落在此。

　　黄浦韩的父亲眼中闪过一抹阴色，但是却没有说什么，黄浦世子深深看了天凡一眼，转身离开。

　　“孩子，希望你早点集齐五灵珠，我们几个老家伙在族里等你的好消息！”两个老人的化身消失了，化成两股白雾飘散，最后留下这样一句话。

　　“这就完了？”

　　眼看着一场旷世大战艾刚刚开启，但就这样结束了，魔宫圣子有些失望的说道。

　　“那你还想怎么样？”

　　天凡憋了他一眼，抬腿就向着远方走去。

　　两人对西域都不是很熟悉，只能边走便问，他们走了不少地方，了解到想要从西域飞到北域，至少得花两年的时间，而空间传送阵却只有武学圣地才有，也就是说，在这个西域，只有黄浦世家才有。

　　“要不，你去他们那里借一下？”

　　两人此刻行走在一条荒废了的大道上，魔宫圣子嘴角叼着一根青草，没心没肺的说道。天凡都懒得理他，憋了他一眼，加快了速度向着远方走去。

　　“嗡……”

　　突然，天凡感觉毛骨悚然，前方虚空颤动，绝世杀气降临此地，一抹寒光像是自九天倾斜而来，化作永恒的一，直射他眉心而去。

　　“轰……”

　　他展开神云步，化成一道残影自原地消失，横移数十丈，眉心出现一抹血痕，远方传出一道剧烈的爆炸声，烟尘冲天，碎石飞溅，草木尽毁。

　　天凡神色漠然，前方不知何时出现一群穿着布衣的人，有老者，有青年，皆气宇不凡，非常强大，最差的也在云天巅峰，更有三名混元秘境的强大存在。

　　“你麻烦还真不少啊！”魔宫圣子道。

　　“剑仙门的人！”

　　天凡面色冷然，看着对面一群人，他就知道黄浦世家不可能就这样放过他，自己不动手，却祸水东移，将剑仙门的人接引而来。

　　“从来没有人可以违抗剑仙令，也不会存在有违抗剑仙令的人，违令者杀！”

　　其中一个老人神色漠然，话语冰冷，这是一个混元秘境的可怕人物。

　　“笑话，剑仙门当真以为可以君临天下了么，剑仙令？诛魔令？你们凭什么！”

　　天凡冷笑，对这一门派可谓恨之入骨，本来他也可以有一个温暖祥和的所在，在太符门中和李云扬他们一起生活，那个时候紫罂还在，如果没有剑仙门的设计逼迫，他就不会离开太符门，不会被追杀，就不会有那一系列的事，紫罂也就不用死了！

　　“剑仙门，日后我会亲临的，将你们这一脉连根拔起！”

　　调皮可爱的容颜不断回荡在天凡眼前，滔天的杀气从他身上散发而出，他如同一只受伤的野兽，盯着前方一群人，眸子都近乎血红了，紫罂的消逝成为他心中不可磨灭的疤痕，和剑仙门脱不了干系。

　　一群人被这样盯着，居然没来由的感觉到一丝恐惧，那双眸子有些恐怖，近乎妖邪，让他们有一种死亡的威胁，即使是三个混元秘境的强者都不禁打了一个寒颤。

　　“口出狂言，就凭你也配说这种话，你的结局只有一个，那就是死！”

　　其中一个混元秘境的老人冷冽的开口，而后盯住天凡身后的魔宫圣子，道：“闲杂人等闪开，剑仙门在此诛魔，不要自误其内！”

　　“你离开这里，这件事和你没有关系，不要牵扯进来！”低沉的声音传入魔宫圣子心间，天凡背对着他，整个人像是一尊魔鬼，杀气惊天。

　　“剑仙门很了不起么？闲杂人？我闲你大爷，诛魔，我诛你姥姥！”

　　魔宫圣子不干了，一口吐掉嘴里的碎草根，大步向前，指着对面的老头痞破口大骂，一副不爽的样子。

　　“杀！”

　　那个老者面无表情，直接对着一群人挥了挥手。

　　“轰……”

　　可怕的波动传出，这些人没有一个是弱者，虽然比不上他们的神子，但也都是云天巅峰的存在，他们一起动手，足以让混元秘境的人退避三舍。

　　“砰……”

　　天凡神色冰冷，向前迈步，他像是和这方天地的脉动连接在了一起，每一步落下都有一种奇异的波动传出，像是天鼓一般，震人心魂，他缓缓向前，一连踏出六步，当第七步落下，一切都平淡了下来，仿佛什么事也没有发生，但是剑仙门最前方两人却直接爆碎，化成血雾飘散。

　　“太古锁妖剑！”

　　这些人显然不是一般人，并没有因为死去两名同伴而产生情绪波动，迅速结成法印，合数人之力，凝结出一道巨大的光剑，长约三丈，通体明亮，散发出阵阵神圣的气息，更有一股淡淡的毁灭波动弥漫而出。

　　“洪荒封魔印！”

　　另一边，又有几人合在一起，神色冷漠，口涌心经，他们占据各方地势，催动体内的神力，炽烈金芒从地上升起，一道类似太极的图案浮现而出，悬浮在他们头顶，迷迷茫茫，像是可以封印一切。

　　这是超级大神通，合数位云天巅峰的强者才能够勉强施展出来，是剑仙门的魁宝秘术，威力大的惊人，号称可弑神灭魔。

　　阴阳二气流转，一把华丽的神剑出现在天凡右手之中，同时他左手捏五行印，淡淡的银芒从他身上发出，五行阵图浮现而出，对准了前方的洪荒封魔印。

　　“这个交给我！”

　　神华闪动，魔宫圣子出现在他身旁，嘴角挂着痞笑，手中出现一把短刃，有冷冽的寒光在其上闪动。

　　天凡怔了一下，而后转过身躯，和魔宫圣子背对着背，直视前方的太古锁妖剑，五行阵图缓缓升起，悬浮在两人头顶，垂下一道银色的光幕，将两人牢牢的护在其中，有时候，男人之间不需要多说什么，一个动作就足以。


第163章 绝地

　　太古锁妖剑神圣无边，仿似真的锁妖神剑降临凡尘，毁灭性的波动越来越强烈，另一边，洪荒封魔印迷迷茫茫，透发出一股恐怖的气息，它仿佛是一头横卧在天空的猛兽，正张开血盆大口。

　　“嗡……”

　　天凡神色冷漠，手中阴阳剑发出万丈豪光，阴阳二气像是山洪爆发一般，他身上发出银色光芒，阴阳剑慢慢脱手而出，剑尖直天，剧烈的颤动起来，一道通天剑柱发出，贯穿了天上地下。

　　魔宫圣子嘴角依然挂着痞里痞气的笑，他手中的短刃发出幽光，在身前的虚空中刻印杀图，血红和暗黑交融在一起，这片空间轻轻的颤动了起来，他修炼的是杀生大术，相对来说，远比一般的云天巅峰修士恐怖，因为他的术是为杀而开创的。

　　“斩！”

　　“灭！”

　　两人先后开口，宛如地狱的魔音，阴阳剑斜斩而下，带动毁灭性的通天剑柱，那片虚空直接崩裂了，化成一片能量漩涡，当场便有一名剑仙门的弟子化成血雾。

　　魔宫圣子身前的杀图暗淡无光，化成一道闪电，瞬间和剑仙门众头顶的洪荒封魔印撞在一起，它像是一把利刃，散发死亡气息，闪动幽冥魔光，竟然直接将封魔印割裂了，带出一大片血花。

　　两人都是神武大陆上年青一代绝顶强者，以他们如今的成就，一些混元初期的高手都要退避，这些人虽然合力施展出秘术，但是终究不能完美相融，无法和两人匹敌，被直接震的倒退，更有数人咳血，受了重伤。

　　“孽障，还不束手就擒！”

　　一个混元秘境的老人爆喝道，他神色冷冽，向前探出一只土黄色的大手，遮天蔽日，虚空像是一张白纸，被压得不断凹陷，可怖神威可见一斑。

　　“哼！”

　　天凡冷笑，大步走出，他没有多余的动作，直接挥动右拳，逆空而上，铁拳横空，一团炽热的白色气流将他的拳头包裹着，前方有细小的电流在闪烁，像是与九天之上的神雷连在了一起。

　　“噗……”

　　土黄色的大手被直接打碎，鲜血洒满了长空，五根手指头全部破裂，骨头渣子都掉落了出来，现在居然还有人敢以肉身来压他，这绝对是在找死。

　　“师傅！”

　　剑仙门的几个弟子惊叫出声，有些惊惧，这可是混元秘境的巅峰高手啊，肉体强度居然比不上一个云天期的小修士。

　　“小畜生！”

　　这个老人气急败坏，那只残破了手掌指着天凡，浑身都在哆嗦。他可是堂堂混元秘境的强者，现在居然被一个云天秘境的人伤了身体，而且是当着他的几个徒弟的面，这要是传出去他的尊严何在。

　　“噗……”

　　虚空破开，消失了的暗红杀图竟然浮现而出，尽管已经无比的模糊，但是依然拥有非常可怕的力量，斜斩而下，将这个老者的那只手掌彻底的斩了下来。

　　“啊！杀，给我杀！”

　　他当时就震怒了，无比的懊恼，整个身躯都在晃动，完全是被气的，他发出震天的怒喝，受伤也就算了，现在连手臂的被斩掉了，让他情何以堪，混元强者的颜面彻底的丧失了。

　　大战开启，剑仙门一群人汹涌而出，一个个脸上皆挂着杀机，全部展开秘术，他们都是云天巅峰的强者，有些人已经活过了两百岁，拥有丰富的战斗经验，这样一群人，足以让混元初期的人都要畏惧。

　　“噗……”

　　可是两人却丝毫不惧，天凡浑身金芒闪烁，在人群中迈步，双眼中神光湛湛，心欲无痕不断运转，数千道强横的精神异力像是蝉丝一般围绕在他体外，但凡触及者，莫不惨叫倒飞，此刻他像是一个魔尊，手中阴阳剑不断挥出，十步杀一人，如入无人之境。

　　“噗……”、“噗……”

　　相比较而言，魔宫圣子更加恐怖，他是真正的杀神，像是一条毒蛇，潇洒的动作下藏着绝世杀机，他是杀手基地的未来继承人，将杀生大术修炼到了一个非常透明的高度，但凡出手，绝对不留活口，一击必杀。

　　“够了！”

　　另外两个老者大喝，神色冰冷，向前逼来，他们看似老迈，但却比幽灵还要轻盈，如一道光在移动，其中一个老人向着天凡压来，他一出手就是剑仙门的一种大神通，天空中黑茫茫一片，像是劫云在涌动，恐怖的波动远远的传向四面八方。

　　这是一个混元中期的强者！

　　“天锁斩月！”

　　天凡冷喝，这个老人太强，和他相差一个大境界和一个小境界，他不敢大意，动用了全力，但是仍然觉得有些束手束脚，这是一种可怕的征兆，这个老人仿佛在掌控一切，调动天地之威来压他。

　　“轰……”

　　恐怖的对撞，天凡直接被震飞了出去，一连撞碎远方的几株参天大树才停了下来，嘴角溢血，双眸冰寒，盯着前方的老人，只是一击他就知道了差距，以他现在的实力，对抗混元初期的人或许可以做到，但是要对战混元中期就很勉强了，难以做到，境界相差太大了。

　　“砰……”

　　另一边，同样是一个混元中期的老人动手，威势骇人，五根手指洞穿了虚空，像是五把天剑斩出，将魔宫圣子扫飞了出去，受了不轻的伤。

　　“就凭你们，还敢和我剑仙门抗衡，自不量力！”

　　两个老人冷喝，向前逼来，其中一人直接挥动手掌向着天凡压去，这可不是单纯的肉体，其上有丝丝缕缕的法则气息，他在调动天地的道印，借此来磨灭对手。

　　天凡心中一凛，以手中阴阳剑斩出，他的肉身何其强大，可开山碎石，但是这一刻却总觉得有些滞涩，不能全力挥出，受到了一股莫名的束缚。

　　老人的大手依然在不紧不慢的抽来，天地脉动也越发强烈了，这种可怕的节奏在与那只大手共鸣，天凡凌然，他感觉手中的长剑好像永远也斩不中那只大手。

　　“不好！”

　　天凡变色，感觉阵阵心悸，想都没有想，艰难的挪动身躯，直接展开神云步，将神灵天心诀运转到极限，在乌黑的大手压下之前的那一瞬间消失在原地，一下就出现在魔宫圣子旁边。

　　“轰……”

　　老人的大手在那里轻轻一按，道之神力涌动，比黄河还要壮阔，这一击可谓摧枯拉朽，比苍穹还要浩瀚，大道之力倾洒而下，这片天地直接崩塌了，虚空中出现数不清的裂痕，而后直接崩碎。

　　“走！”

　　天凡出现在魔宫圣子身边，此刻的魔宫圣子非常的狼狈，头发都有些散乱了，嘴角在向外淌血，混元中期的人恐怖的过分，神子级别的人也无法抗衡，境界摆在那里。

　　他展开神云步，抓起魔宫圣子，眨眼消失在原地，向着远方跃去，两个混元中期加上一个混元初期，还有一群群天巅峰的修者，这样一股力量简直可以横扫神武了，两人万不可可能是对手。

　　“你们逃不了，追！”

　　剑仙门的一个老人冷哼，身化闪电，直接追了上去，身后一群云天巅峰的剑仙子弟哥哥杀气腾腾，急速追了上去。

　　两人一路向着前方逃离，根本分不清楚方向，因为他们本就对西域一点也不了解，一路向着南方飞去，惊动了途中不少的修者。

　　“那个人好熟悉！”

　　“北域的神之子，他在被追杀！”

　　因为黄浦世家的关系，北域很多修者都知道了天凡这个人，更因为上次的古墓之行，对这个人更加的了解了，见到有人追杀神之子，这些人自然不会错过热闹，一路跟了上去。

　　“很好，几日就让世人见证，没有谁可以违逆剑仙门，否者只有死！”

　　一个混元中期的老人冷冷的开口，再次加快了速度，同时开始对着前方的两人动手，有恐怖的神力在涌动，更有法则的波动。

　　“噗……”

　　还隔着老远，剑仙门的两个混元中期的老人就开始发动了攻击，一道神光直接从天凡他们头顶的虚空落下，尽管天凡的肉身已经堪比归仙秘境的存在了，但却还是大口吐血，染红了白衣，魔宫圣子更惨，差点被斩下左臂，骨头都露了出来。

　　“死！”

　　那个混元初期的老人最狠，他恨不得将两人生生撕裂，将全身的神力都调了出来，化成一道毁灭的魔剑，周围的空间全部崩裂了，如此恐怖的攻击让天凡和魔宫圣子直接变了颜色。

　　“妈的，给我破开！”

　　魔宫圣子的作臂还在不断的向外淌血，脸色无比苍白，他的右手浮现出一团黑炎，想要和那道魔剑硬抗，不然两人都得死。

　　“闪开！”

　　天凡大叫，将他拉了回来，神灵天心诀疯狂的运转了起来，炽烈的神光贯穿了苍穹，“卍”字金印挡在身前。

　　“噗……”、“噗……”

　　两人全部吐血，特别是天凡，他一个人挡在了最前方，就算他的肉体堪比归仙秘境的无上强者，但是此刻也近乎要破碎了，爬满了裂痕，鲜血不断的淌下。

　　“走！”

　　他虚弱的道，抓起魔宫圣子，竭尽全力，展开神云步，化成一道光向着远方逃去，后方已经集合了一大群人，都是沿途的西域修者，他们见到剑仙门的人在追杀神之子，根本想都没想就追了下来，想看看最终的结局。

　　“这两个老家伙真他大爷的恐怖！”

　　魔宫圣子非常的虚弱，两人一路南下，飞奔而行，身后的大军不断增多，剑仙门的人不紧不慢的追了下来，他们想让世人见证一个事实，那就是谁也不能违逆他们。

　　“我干，绝路啊！”

　　一道天谴横贯在前方，像是被人以绝世法力斩出来的一样，也不知道有多么宽广，无垠无边，幽黄的死亡气息源源不绝的从下方涌了上来，那里没有一株植被，光秃秃一片，只有死气，没有生机，仅仅只是临近了一点，就让两人有种将要魂飞魄散的感觉。


第164章 封魔

　　前方的那条深渊怎么看都不像是自然形成的，如同是被一把绝世神兵生生斩成了这个样子，让两人无比骇然，这个天地间有这么强大的人么，就算是神恐怖也办不到吧？！

　　无边的死亡气息源源不断的从下方传出，太浓了，两人都忍不住想要呕吐，变了颜色，直接向后退去，以他们如今的修为，虽然还无法洞察未来，但却有着超凡的灵觉，知道前方是一片死亡绝地，因为即使远远的望着那里，他们都有一种肌体将要龟裂了的感觉，连三魂七魄都一阵疼痛。

　　“黑暗深渊！”

　　后面追来的人皆远远的停了下来，盯着前方那道峡谷发出惊呼，神色惊恐，特别是几个混元秘境的老人，瞳孔紧缩，他们感觉到绝世危机，居然慢慢向着后面退去。

　　“不是吧，尼玛，小子你怎么带的路呢，怎么就跑到这里来了，信不信我哭给你看！”

　　魔宫圣子的那张还算帅气的脸此刻拉得老长，他做梦都没有想到居然会来到这个地方。这可是号称神武大陆三大生命禁地之一的黑暗深渊啊，比前两个地方还要恐怖，因为至少那两个地方还有生机，有不少的生命，但是这里却是永远只有死气，绝灭一切。

　　“离开这里！”

　　这是两人的第一想法，但是却无法突围出去，被后方的一群人给围住了，断绝了他们的一切退路。

　　“哈哈哈哈，你们居然跑到了这里，当真是天要亡你们，既然如此，那就葬身在此吧！”

　　两个老人阴笑，他们远远的退了出去，一起动手，合力向前打出一道光华的手掌，两人毛骨悚然，魔宫圣子直接大骂了出来，这是要将他们打入黑暗深渊，那绝对是有死无生。

　　“我问候你们祖宗十八代女性！”

　　两人竭尽全力抵挡，但是却没有一点用，他们本就不是两个老人的对手，更何况此刻身受重伤，直接被这股气流吹到深渊上方，向着下面坠落而去，在这里他们连飞行都办不到了，有股奇异的力量将他们的神力压制住了。

　　“轰……”

　　突然，悬崖前方的虚空裂开，一个全身被黑雾笼罩的人出现，根本没有催动，但却有股刺骨的杀气从他身上发出，他一出现，四周的温度都降低了好几度，可怕的威压滚滚散发而出，这是一个归仙秘境的人。

　　这个人只有一双还算明亮的双眼盯着下方的两人，有些焦急的神色在眸中闪动，他向下探出一只黑色的大手，强大的神力不断的涌出，但是即使这样，在探出悬崖之后，依然迅速的龟裂了，无法支撑太久。

　　天凡微微颔首，在这个人身上，他感觉到了和魔宫圣子一样的气息，他在空中艰难的转身，一脚将魔宫圣子踹了上去，堪堪被那只快要支离破碎的大手抓住。

　　“天凡！”

　　魔宫圣子大叫，向下伸出大手，但是天凡已经掉下去很深了，无法见到他的身影，漆黑的大手满是裂痕，在急速的消融，将魔宫圣子抓了上去，老杀手冷冷的憋了剑仙门几个长老一眼，淡淡的杀气让他们如坠冰窖，但是他并没有动手，或许还是有些顾忌剑仙门吧，抓着近乎要昏迷了的魔宫圣子直接消失在原地。

　　“哈哈，没有人可以违逆我剑仙门！”

　　见到这个人离去，他们长出一口气，两个老人齐声道，而后腾空而起，向着远方飞去，在场众人表情不一，最终轻轻的叹了一口气，全部向着远方散去，一个绝世天才的陨落，以后的神武大陆注定将少掉许多色彩。

　　黑暗深渊之上，一股微风吹过，在这个炎炎的夏季却是那么的冰凉，深渊之下，冷冽的寒风唰唰的向上浮动，不断在天凡耳畔响起，更有强烈的血腥味夹杂在黑色的雾霭中，扑鼻而来，让天凡阵阵干呕。

　　他的双眼慢慢变得沉重起来，有种想要场面于此的感觉，这段时间以来，他太累了，经历了那么多，追杀和杀人，尽管他万分不愿，他的双手已经沾满了血腥，特别是紫罂消逝之后，他的身心疲惫到了极点，近乎要崩溃了。

　　“小天天，嘻嘻……”

　　就在他的脑海慢慢趋向黑暗的时候，一道绝美的身影出现在这里，紫色的纱衣，娇媚的脸蛋，窈窕的身材，笑得那么可爱，顽皮的声音像是来自仙界的召唤。

　　“我不能死，不能死……”

　　低沉的吼叫从天凡口中发出，他紧闭着的双眼蓦地一下睁开了，其间有湛湛神光在闪动，他的身体无比的疼痛，更有不少的黑色魔气不停的朝着他体内窜入，不停的摧残着他的肉身。

　　“我要活下去！”

　　他一声大吼，强忍着浑身剧烈的疼痛，神灵天心诀和五行法决疯狂的运转起来，金银光华交相闪烁，开始驱逐他体内的魔气，炽烈的神光更是将他四周照得一片通明。

　　他立身而起，站在虚空之上，缓缓向着下方坠落，目光盯着四周，根本无法看见舍呢么东西，到处都是黑色的魔气，森冷冰寒，这条深渊好像没有底一样，他感觉已经坠落了数年的光阴。

　　“咔嚓……”

　　终于，就在他的耐心已经达到极限的时候，脚下传出一道骨头碎裂的声音，终于达到了深渊之底。

　　这里的魔气更加浓烈了，近乎稠化，他如同是来到了九幽魔域，地上每隔一个地域就会出现一片片的碎骨，许多连他都认不出来，不知道是何种生物。

　　“呜呜……”

　　天凡感觉头皮发麻，前方是无数的厉鬼，僵尸，恶魔，巫妖，结成一道道阵队，魔云翻涌，死亡气息覆盖了整片天地，这方空间直接被震成了碎片，开始向着混沌转化而去，这些魔将全部向着他扑来，吓得他的心肝都要跳出来了，这样的战队，神来了都得魂飞魄散。

　　但是稍后他就长出了一口气，因为无数的魔影直接从他身体中穿了过去，这竟然只是一片时空投影，而后他陷入了沉思，昔年到底发生了什么，让这片天地的仙神全部消失了，是神魔大战吗，他这样想到，而后又否定了这一想法，因为有很多地方无法吻合。

　　“算了，想这么多干嘛，这些关我什么事。”

　　他摇了摇头，觉得自己想得太多了，他就一个小修士而已，现在只想救回那个调皮可爱的少女，什么神魔大战，什么天地大劫，这些和他都没有关系，眼下最重要的是离开这里。

　　这片地域像是永无白昼，永远都是黑暗的，没有植被，没有生机，连一只鬼影的看不到，他艰难的行走，跋涉在无数枯萎的灌木中，不时得有魔域生物在他周边飘荡，他已经麻木了，知晓这不是真实的存在。

　　前方，暗黑魔气更加浓厚了，传出阵阵让人心悸的气息，天凡感觉已经不能呼吸了，他想要离开这里，但是身后已经被黑色的魔气堵满了，他只能想着前方走去。

　　“那是！不可能，不可能！”

　　终于，他翻过一道魔岭，看着前方的景象，他的瞳孔立时放大了，浑身寒毛都竖了起来，冷汗止不住的流下。

　　无边的枯骨散乱的堆砌在前方，组成一座巨大的骨山，方圆数百里，全是枯黄的骸骨，且皆不是人类的遗骸，无边的悲哀和凄凉弥漫在这片天地之间。

　　他看到一具人类的骸骨，但是后背却有着八只骨翼，额骨很平，向前微凸，像极了传说中的堕落天使，且这是一个身具八翼的存在，远远超过了归仙秘境。

　　他颤抖着身躯向着另一边看去，高若三丈的骨体还没有完全消散，依然保持着站立的姿势，两侧皆有环绕的玉骨，头生双角，屁部有一根很长的尾骨，天凡感觉心跳都要停止了，这竟是一只天妖，是魔界的王族，且以它的身躯来判断，显然不是一般的天妖，当是一头天妖王，他的骸骨上只有眉心有一个小洞，是被一击毙命。

　　“到底是什么人，谁有这样的实力，将成熟的天妖王一指击毙！”

　　他的嘴唇都在哆嗦，不过当他向着另一个方向看去时，他彻底的呆住了，一头近百丈长的庞然大物横卧在地，粗壮的骸体根本无法用数字来计算，躯骨上满是酒缸般大小的窟窿，有些地方竟然还有血肉，没有完全腐烂，居然还有血水在滴落，这竟然是一头龙，真正的龙，生有五爪，是龙族中的皇者。

　　“嗡……”

　　他的身体开始发光，一团紫金神华从他体内飘出，上下沉浮，盯住前方的骨龙，幼嫩的意念传荡而出，像是一个婴孩在哭泣，小家伙非常伤心。

　　不知道为什么，天凡此刻真的很想放声大哭，他感觉这样的事好像也有发生在他身上一样，他强忍着内心深处的无限悲凉，艰难的抬起头，向着最上方望去，无数的枯骨皆被黑色的魔雾环绕着，这座骨山的顶峰，那里的黑色魔气最是浓厚，遮住了天凡的视野，可是如今不同往日，他运转目力向着那里看去。

　　一方巨大的青黑石碑，也不知道矗立在那里多少万年了，在其上方，两个太古文字如同天刀勾勒一般，苍劲有力，寒气逼人，天凡差点叫出声来，和魔幻森林中的那方石碑太像了，连字迹都是一模一样，它们像是一座巨山压在天凡心间，让他喘不过气来。

　　那两个字是—“封魔”！


第165章 神龙出，魔文现

　　天凡震惊到了极点，先有镇神碑，现在又看到了封魔石，封魔，封魔，难道这里的千万尸骨全都是魔族吗？可是为何会有神龙的遗骸？！

　　“呜呜……”

　　紫金龙蛋轻轻颤抖，飞了出去，来到这头百丈长的神龙遗憾身畔，小家伙虽然还没有出世，但是却拥有自己的意念，它感应到了同源的气息。

　　“嗡……”

　　突然，这头残破的龙躯微微的动了起来，两只比灯笼还要巨大百倍的眼睛蓦地发出强盛的神光，天凡大惊，这里不是善土，他直接向前探出大手，一把将小家伙抓了回来，生怕它出现什么意外，那将是他不能承受的。

　　“我的族人啊，还有遗存吗……”

　　苍老的声音传出，不知道来自哪里，那具满是窟窿的残破身躯突然发出七彩光芒，点点光华像是春雨一般，向着天凡怀中的紫金龙蛋凝聚而去。

　　天凡心下一惊，这头神龙到底拥有多么强大的意念啊，消逝了数万年了，身躯不朽，残破的龙身中仍然残留着无比恐怖的神秘力量，这一刻居然全部向着紫金龙蛋汇聚而去。

　　炽烈的神光洋洋洒洒的弥漫在天空之上，紫金龙蛋已经从天凡怀中飞了出去，蛋身上此刻布满了密密麻麻的奇异神纹，有各种颜色的光点闪现，庞大的生命元力比海洋还要浩瀚。

　　紫金龙蛋被无尽的龙力淹没了，七道最为璀璨的龙元围绕在它身边，发出七彩神光，这是百丈神龙的本源精气，蕴含了它一生的精华。

　　即使是以天凡如今的实力也无法看清那里到底发生了什么，只有一点他可以肯定，那就是小家伙此刻很安全，且将得到一场惊天福缘。

　　“咔……”

　　一道轻微的破裂声从无尽圣光中传出，天凡的双眼当时就亮了，一扫之前的阴霾，非常高兴。

　　“咔……咔……咔……”

　　如同陶瓷破裂的声音不停传出，老神龙身上的光华也越加的黯淡了，当最后一道神光渡入空中，百丈长的神龙遗骸彻底的消散了，连碎骨都没有留下，一道苍凉的声音回荡着这片天地间。

　　“我的族人啊，破躯残魂，只能为你做这么多了，终于完了……”

　　沧桑的话语到此结束，天凡心有悲凉，但却无力做些什么，只能对着那个方向深深的一拜，于此同时，一道稚嫩的龙吟传荡而出。

　　“嗷吼……”

　　虽然声音很幼嫩，也不响亮，但是却清晰的回荡在这片天地之间，无上龙威弥漫苍穹，一头三十丈长的紫金神龙浮现在高天之上，神圣，高贵，威武，即使是这样几个词，也不足以形容这头庞然大物。

　　天凡万分激动，这是真正的神龙，小家伙终于破壳而出，来到了这个世界。

　　“哥哥……”

　　幼嫩的声音传出，清脆可爱，小家伙晃动着巨大的龙头，对着天凡露出一个龙式微笑，向着这边飞来。

　　“小龙……”

　　天凡很开心，叫得很自然，这些日子来，小家伙寄存在他体内，还曾经救过他的性命，一人一龙可谓是最亲的亲人。

　　“轰……”

　　突然，一股无比恐怖的气息冲天而起，万千枯骨中的那道封魔石发出乌光，一只漆黑的手掌从那里探出，带着无尽的毁灭气息，向着还在空中的紫金小龙抓去。

　　“噗……”

　　小龙才刚刚出世，虽然拥有强大的实力，远比当初它的母亲要强大，但是却没有一点战斗的经验，只是向着那里胡乱的挥动龙爪。

　　数道龙力斩出，比神兵还要恐怖万倍，但是却依然没有完全挡住那只黑色的大手，被他拍中，从苍穹之上坠落，血水不断的从小家伙口中涌出。

　　“滚开！”

　　熟悉的一幕再次出现在他眼前，天凡怒发冲冠，直接展出目前最强的战技，为了救下小家伙，他什么都不管了，开始燃烧生命本源，以最惨烈的代价催动天锁斩月。

　　百丈长的金色神剑熊熊燃烧，他脚下的大地都出现了裂痕，但是以他现在的实力，纵使自爆也难以阻挡，毁灭的漆黑手掌轻轻的颤动了一下，仅仅只是荡下的一股气息而已，就将他震的吐血而飞，堪比归仙强者的绝世体魄爬满了裂痕，近乎龟裂了。

　　“呜呜……”

　　漆黑的手掌好像是一部机器，再次向着下方探来，小龙水灵灵的大眼中满是焦急的神色，运起不多的龙元，将天凡远远的传送了出去，而后毅然向着高天之上冲去。

　　“小龙！”

　　天凡虚弱的叫道，全身都在向外溢血，双眼中写满了着急。

　　紫金小龙挥动着庞大的神龙躯，凝聚无上龙力和黑掌对抗，小家伙此刻非常神武，但是依然没有用，结局可以想象，小龙又一次被直接拍下高空，龙口中不断向外淌血，在地上不停的挣扎，却是却再也站不起来。

　　不是它弱小，而是那只黑掌太过恐怖。

　　小家伙勉强转过头来，随着天凡露出一个调皮的龙笑。

　　“不！”

　　看着那只漆黑的手掌再次向着地上的小龙抓取，天凡目眦欲裂，发疯一般的吼叫。

　　“轰……”

　　像是感应到他的悲愤，大地开始颤动，万千枯骨突然冲起滔天的魔焰，无数的暗黑魔气汹涌而出，向着高空汇聚而去。

　　一个幽冥魔文浮现在高天之上，闪动着幽冥魔光，无上魔威浩荡天地，它好像拥有自己的意识，带动着滔天的魔气，瞬间出现在小龙身前，如同穿越了时空，快到极致，向着空中的漆黑手掌镇压而去。

　　“嗡……”

　　于此同时，仿佛受到牵引一般，天凡重伤的身躯突然发出万丈金芒，远古神文自主浮现，古朴沧桑的气息滚滚散发而出，它自主向前飘去，竟和幽冥魔文一同镇压黑色的大手。

　　一切还没有完结，天凡身上的金光还没有完全消散，紫，绿，银三色神光再次透体而出，三颗珍珠大小的晶莹玉珠从他体内浮现而出，灵力无匹，化成三道神光飞了出去。

　　雷灵珠，木灵珠，风灵珠竟然也从他体内飞出，没入苍穹，围成一个神圆，撒下无尽的五行灵力。

　　“砰……”

　　漆黑的大手直接破碎了，消散的一干二净，黑，金，银，绿，紫，五色神光浩荡天地，居然一起向着万千枯骨中的封魔石镇压而去。


第166章 迈入混元境

　　五色神光浩荡苍穹，震碎了漆黑的大手后，竟然没有停下来，封魔石好像是它们共同的敌人，几件神物居然合力向着那里镇压而去。

　　“小龙龙……”

　　天凡此刻已经稍微可以移动了，他强忍着浑身剧烈的疼痛，跌跌撞撞的朝着横卧在地上的紫金神龙走去。

　　“哥哥……”

　　小家伙轻声唤道，庞大的龙躯开始急速缩小，变得只有五尺长，双眸中黯淡无光，但是却尽力的露出一个微笑。

　　“没事吧小家伙？”

　　天凡有些心酸，小家伙刚一出世就遭遇了这样的事，受了惨重的创伤，尽管如此，为了不让他担心，却是还强作笑颜。

　　“好痛啊！”

　　小家伙眨此刻已经变得很小了，眨巴着两只眼睛，非常委屈。

　　天凡此刻满身重伤，但还是艰难的运转起五行法诀，微弱的银芒从他手中发出，向着紫金小龙的伤体涌去。

　　“轰……”

　　神芒惊天，魔威盖世，灵力无匹，五色神光浩荡天地，一道道奇异的阵纹不停的洒下，向着骨山中央的青黑石碑烙印而去。

　　三颗灵珠在空中轻轻的转了一圈，化成三道光束冲出，重新回到天凡体内，仅余木灵珠在外面围绕着一人一龙轻轻的环绕，垂落下丝丝缕缕的绿色光华，他们的身体开始放光，伤势在以肉眼可见的速度愈合。

　　终于，一人一龙伤体尽复，小龙很开心，终于可以尽情的宣泄自己的来到这个世界的心情了，小家伙不停的在空中翻滚，围绕着天凡转了几圈，而后化成一尺大小，安静的趴在天凡头顶，看上去一点也不像是神龙，如同一只可爱的宠物。

　　远方天穹之上，幽冥魔文剧烈的震动，无上魔威在涌动，恐怖的气息连天凡头顶的小家伙都缩了缩脖子，狠狠的咽了一坨口水。

　　远古神文轻颤，发出淡淡的金芒，沧桑古朴的气息传荡而出，浩瀚而悠远，它似乎是在和幽冥魔王交流着什么，但是对方显然不是很愿意，不时得射出一道道漆黑的魔雾，震碎一片又一片的空间。

　　天凡腹诽，怎么看都觉得两个古文是有意识的存在，像是两个老妖孽。

　　远古神文很有耐心，淡淡的神光发出，最终幽冥魔文发出一声巨大的魔啸，带动着滔天的魔焰朝着天凡撞去，没错，是撞去。

　　“我干！”

　　天凡诅咒，吓得亡魂皆冒，这要撞上，那他妈的还能活么？！紫金小龙更是眼睛中冒圈圈，直接从天凡头顶摔了出去。

　　幽冥魔文显然没有远古神文那般温和，也没有给天凡思考和适应的时间，直接化成一道神光没入他的眉心。

　　“我去你大爷！”

　　天凡咬牙说出这样几个字，他感觉幽冥魔文故意在搞他一样，脑袋中像是有亿万金针在乱扎，冷汗像是下雨一般的流下，痛得他想要大吼出来。

　　“轰……”

　　滔天的魔气从他身上发出，他的双眼时而乌黑，时而血红，交相浮现，此刻他像是一君临天下的魔尊，威严霸气，睥睨天下。

　　幽冥魔王进入他的神识海中，轻轻的荡出一道乌光，两个黝黑的古字在他脑海中浮现，而后没入到他的全身经脉中，以另一种奇异的轨迹运行，天凡紧闭着双眼，默默的随着黑线的轨迹运转，他身上的魔气越加的恐怖了。

　　突然，本已变得一些明亮的黑暗深渊刹那间一片乌黑，比之前还要暗，这片天地彻底失去了光明。

　　“轰……”

　　红芒乍现，天穹之上电闪轰鸣，雷霆汹涌，这方天地直接破碎了，简直像是要灭世一般，一道和之前神龙躯体粗细相若的红色闪电在无尽乌云中浮现，无尽的毁灭气息远远的传荡了下来，下方的大地都破裂了。

　　“我操，不要这样吧！”

　　天凡诅咒，有种想要骂娘的冲动，为什么他每次一进阶都会有劫云降临，而且这他妈要多恐怖有多恐怖，远远不是混元秘境的天劫，归仙秘境的天劫也没有这么恐怖的。

　　远古神文闪烁着淡淡的金光，就那样静静的悬浮在半空之中，仿佛一切都无法打动它。

　　“呜……”

　　狂风肆虐，小家伙被直接吹飞了出去，于此同时一道大腿般粗细的紫色闪电划破天穹，恐怖气息弥漫四野。

　　“灭魂！”

　　天凡大吼，双手扣魔印，将他刚刚领悟的魔道向着上方打出，暗黑魔气席卷天地，像是从幽冥之地而来，恐怖绝伦，竟然直接将那道紫电击碎了。

　　“噗……”

　　然而，还未等天凡来得及准备，三道更加粗大的雷电瞬间劈在他的身上，他的身躯一片焦黑，鲜血止不住的流下。

　　绿色的光华翻涌而出，快速的治愈着他的伤体，有淡淡的神辉在体表流动，但是天空中的劫云显然不会给他时间，这一次，五道闪电劈下，直接将他击倒在尘埃中，腥红的血水不断流下，他的身体近乎彻底破碎了，很多地方的骨头渣子都路了出来，这片土地都变得焦黑了，残破不堪。

　　“轰……”

　　虽然已经残破不堪，但是他的肉体却是在快速的恢复着，伤口在急速的愈合，这个时候有一道爆鸣声在苍穹之上炸开，七道巨大的闪电同时向着下方劈来。

　　“嗷吼……”

　　小龙低吼，缩小了的身躯瞬间放大，它舞动着三十丈长的龙躯从远方冲了过来。

　　“嗡……”

　　远古神文轻颤，一道淡淡的金色光幕出现，将小家伙阻挡在外，幼嫩的龙吟不断从小家伙口中发出，那双充满灵气的大眼中满是焦急与愤怒的神色，它不断的撞向金色光幕，但是却都是以失败告终。

　　七道闪电如想象般落下，鲜血飞溅，碎肉横飞，天凡此刻已经完全没有了人样，近乎成为了一滩肉泥。

　　“呜呜……”

　　小家伙急得眼泪都掉了下来，不停的以庞大的龙躯撞击前方的透明金幕，这可是他唯一的亲人啊！

　　璀璨的绿芒从天凡残破的身体上发出，他的伤体以肉眼可见的速度恢复着，这一次，天穹之上仿佛安静了下来，没有了动静。

　　此刻，天凡整个身体都被一片绿色的光幕笼罩在里面，木灵珠浮现而出，围绕着彵快速地旋转着，连成一片光壁，像是一个蝉茧一般包裹着彵，那已经粉碎了的残躯迅速的愈合，回归本源，体魄强大到了难以想象的境地。

　　“轰……”

　　终于，一声沉闷的声音传出，无尽黑云中的那道红色闪电终于落了下来，比山岭还要粗大，无尽的毁灭气息不停从上方弥漫而出，它的速度很慢，但是所过之处，时空尽毁。

　　即使是作为神龙的小家伙此刻都露出心悸的神色，虽然此刻天凡已经完全复原，且比之前更强大了，但是它还是露出无比着急的神色，另一边，远古神文静静的悬浮在半空中，没有丝毫的波动。

　　“我不会死，不能死，我要活下去，来吧贼老天，看看你能耐我何！”

　　天凡仰天怒吼，身体发出金，银，黑三色神光，他同时运转起三大无上神诀，双拳发出最璀璨的金芒，他竟然以肉体来抗衡那道毁灭之源。

　　“轰……”

　　剧烈的轰鸣声传出，天地间一道炽烈的红光像是极境升华，而后刹那消失，天穹之上的无尽劫云也终于慢慢的退去。

　　在那残破的暗黑土地上，天凡的身体已经完全化成了一滩肉泥，淡淡的绿芒从碎肉中发出，噼噼声不断传出，残碎的身体在庞大的生命元力下，快速的重组，他的身躯再次出现在这片大地之上。

　　赤裸的身体上，有淡淡的神辉在流动，仿佛蕴含着无穷无尽地力量，在毁灭天劫中渡过，他等于进行了一次破和立的转变，可以说，这是一具新的身体，是专为战斗而生的体质。

　　这天下间几乎再也没有什么兵器可以伤的了他的肉身，体魄之强横难以想象，简直已经超越了人类的范畴。

　　此刻他赤裸着身躯，浑身上下金光灿灿，他轻轻的握了握拳头，顿时一阵噼里啪啦的声响传出，他感觉到了无比强大的力量，似乎可以一拳轰碎整个苍穹。

　　他忍不住想要仰天长啸，体内的神力犹如滔滔神海，像是一头祖龙在潜伏，这一刻，他终于突破了云天巅峰，达到了混元秘境，且直接达到了混元初期的巅峰，只差一步就可以迈入混元中期。

　　死亡与机遇总是伴随而行，他以自己的力量强行度过了毁灭性的天劫，得到的好处是难以想象的，如同一天大的神藏。

　　强大的战体，混元秘境的修为，此刻他的体内涌动着滔滔不绝的神力，这一刻他觉得自己可以毁天灭地。

　　“嗡……”

　　远古神文轻颤，化成一道金光射入天凡体内，挡住小龙的透明光幕刹那间消失，小家伙一下就冲了过来，扑到天凡身上哇哇大哭，一只小爪子死死的抓着他的一撮头发。

　　“乖，不哭，我没事的！”

　　天凡轻声的安慰，而后让小家伙护法，他要将自己的修为再次巩固一下，魔界的无上心法—“诛天魔诀”太过霸道，这绝对是为杀而创的圣术。

　　“黄浦，剑仙……”

　　他向着远方望去，双眸中冷芒电闪，仿佛穿越了时空。


第167章 重回北域

　　黑暗深渊下，天凡体外无边的魔气在涌动，这方天地间数不清的黑色雾霭绵绵的不断的向着他汇聚而来，成为他修炼“诛天”魔诀的最佳养料。

　　另一边，小家伙无聊的看着他，默默的数着自己身上美丽的紫金鳞片，最后都忍不住打起了哈欠，居然直接开始呼呼大睡起来，这一睡连它自己都不知道睡了多久，可是醒过来的时候，看见天凡还是那样枯坐在那里，小家伙又开始睡了。

　　就这样它一脸醒来数次，但是天凡却始终没有要站起来的反应，他体外缭绕着浓厚的魔气，就在小家伙实在忍不住的时候，笼罩着天凡的黑色的魔茧慢慢消失，他静静的站了起来，眼中两道魔芒一闪而逝。

　　“哥哥……”

　　家伙见到天凡醒过来非常开心，直接扑了上去。

　　“走吧，我们回到上面去……”

　　天凡笑呵呵的摸了摸头上的小家伙，转过身来，一抹淡淡的哀伤浮现，万千的枯骨是那么的触目惊心，他对着那个方向深深一拜，大步离去。

　　然后突然他又转过身来，向着左边看去，那里还有着几具骨架，已经散乱了，他的眉头当时就皱了起来，不是任何魔族的尸体，更不是仙神的，这很像是人类的骸骨，但是却绝对不是，骨架上有一种奇特的力量在流动。

　　他生出一种非常怪异的想法，觉得这具枯骨仿佛并不属于这片世界的，而后他一路向着前方走去，满地都是碎骨，一踩就碎，很脆弱，远远比不上之前的几具，但是却有着非常相近的特征，这让他百思不得其解。

　　他的双眼闪动金芒，向着几具还算完整的枯骨望去，但是随即他露出惊色，如今他已经达到混元秘境，可以有目的性的还原一些事物的原貌，但是这几具枯骨却很是怪异，有着神秘的力量在干扰他的探测。

　　“算了，我该走了……”

　　最终他停了下来，淡淡的声音回荡在空中，白色的身影已经消失在原地，他站在黑暗深渊边缘，向着下方望去，此刻他已经完全不受影响，那些黑色的雾霭自动为他让路，如同面对魔界至尊一般。

　　此刻要是有人看见这一景象，估计会惊的直接散掉一魂一魄，竟然有人敢这样站在黑暗深渊的边缘向下眺望。

　　他就那样静静的立身在那里，远远的看着深渊深处，最终轻轻的叹息，消失在原地，荡起一阵微弱的风流，夹着淡淡的悲哀。

　　“我饿了……”

　　林间小路上，天凡默默的行走着，脸上挂着淡淡的笑容，在他头上，紫金小龙迷迷糊糊的趴着，耸拉着脑袋。

　　天凡顿时无语，保守估计小家伙也是超越归仙秘境的存在，是一个名符其实的小神灵，现在居然说自己饿了。

　　“我饿……”

　　小家伙将脑袋伸了下来，一双大眼睛水汪汪的，扑闪扑闪的看着他，那可怜的样子足以秒杀全天下的青春美少女，最终天凡妥协，向着有酒楼的小镇走去。

　　某家酒楼的某某单间里，天凡目瞪口呆的看着小家伙风卷残云的消灭着一头又一头的肥牛，烤全羊不少，还有许多他都不认识的灵肉。

　　天凡有些眼晕，看着两只金黄的爪子不停的舞动，在空中留下一道道残影，小家伙可劲的往嘴里塞东西。

　　“小家伙我们不吃了可以么？”

　　天凡小心的问道。

　　“人家还在发育期呢。”

　　小龙只有这样一句话，而后埋头苦吃，尽力的消灭桌上的美味，看得天凡欲哭无泪，不是他舍不得啊，而是他忽然发现一个非常悲剧的事情，他现在身上连一文钱都没有，上次把身上所有的家当都交给那个可怜的樵夫了。

　　“呃，好香啊，终于吃饱了……”

　　小龙很是惬意的伸出一只金黄小爪子，拍了拍圆滚滚的小肚子，天凡瞪大了双眼，他左看右看，无论如何也想不明白那如同小山般的东西堆到哪里去了，他怎么看都不觉得那个只有苹果般大小的肚子可以装下那么多的东西。

　　因为，然后，所以，天凡同学做了一件非常可耻的事，和当初太符门那个老骗子一样，直接施展影遁术消失在了这里，就在他走出酒楼不多久，远远的听到后方传来一阵愤怒的咆哮。

　　他一阵汗颜，堂堂混元秘境的强大人物，居然做出这样的事来，估计修炼界也就他一个人了吧。

　　“哎，你们快一点。”

　　三个修士向着前方急速走去，都在凝神中期，两男一女，其中那个二十左右的黄衣少女有些着急的说道，让天凡很意外，因为他发现不止这三人如此，远方还有一群这样的人，都是一副匆忙的样子。

　　“这位姑娘，请问你们这是干什么，都这样焦急？”

　　天凡上前，对着几人行道礼，微笑着问道。

　　“你是谁！？”

　　周边非常吵闹，形形色色的人很多，见到天凡过来，两个男子立刻走出，挡在黄衣女子身前，警惕的看着他。

　　天凡哑然，虽然自己不帅，但是怎么也不至于像是坏人吧，他再次对几人行了一礼，称自己只是一个普通的散修，见到他们这般匆忙，有些好奇而已。

　　“表吵我睡觉，人家正在长身体！”

　　喧闹的声音将天凡头顶的小龙吵醒，小家伙非常不满。

　　“哇哦，好可爱的小蛇！”

　　黄衣少女终于发现了天凡头顶的紫金小龙，一把将它抓了过来，贴在脸上噌了噌，而后抱在怀里，眼中满是小星星，小家伙迷迷糊糊的，看了下天凡，又看了下黄衣女子，都不知道怎么回事，天凡狠狠的抽了抽嘴角，居然将一头神龙叫做小蛇，这还真是……另类。

　　“北域出大事了，剑仙门有了大麻烦。”

　　三人显然是以黄衣女子为中心，看她抱着那条紫色的“小蛇”满脸的开心，而天凡也不像是坏人，这样说道。

　　“不会吧，剑仙门怎么可能会有麻烦？”天凡惊讶的道，那可是神武第一大势力，谁能够给他们打去麻烦？

　　“说你呢，落后了吧？北域现在都闹翻天了，剑仙门如今是焦头烂额了。”

　　黄衣少女抬起头来道，让天凡更加疑惑了，再次对她请教。

　　“三个月前，据说那个北域的什么神之子被剑仙门打下了黑暗深渊，据说这个人也没什么后台，只是曾经太符门的一个小弟子，但是不知道为什么，古武上官家却因此震怒了，中部地域像是发生了大地震一般，大批上官子弟腾空而起，一个个杀气惊天，直接从中部地域的大传送法阵跨过，进入北域，居然向着剑仙门开战了。”

　　“哎呀，快走，待会西域的大传送法阵就要关闭了，这可是难得的一次机会，一般是不会开启的！”

　　突然黄衣少女着急的跺了跺脚，一手抱着小龙，一手拉着天凡，快速的往前奔去，身后两个男子看得目瞪口呆，眼珠子都快掉下来了，连天凡自己都有些哑然。

　　前方人山人海，巨大的符文法阵闪烁着淡淡的光芒，天凡瞳孔一缩，这样的传送门实在是一宏伟的大工程，所需的能量难以想象，难怪很少开放。

　　“快走！”

　　黄衣少女急切的说道，四人一起迈入高若十丈的传送门中，顿时眼前一片昏暗，而后再次恢复了清明，他们落脚在一座小山顶端。

　　“北域，我又回来了……”

　　天凡身上的白衣轻轻的飘动着，他低声自语，有些伤感，向着远方望去。


第168章 鬼啊

　　微风在飘，荡起片片黄叶，将天凡额前的长发吹起，淡淡的忧伤浮现在他眼中，再次踏入这片土地，他忍不住轻微的抖动。

　　“哦，北域，我也回来了……”

　　紫金小龙趴在黄衣女子胸前，发出幼嫩的声音，水灵灵的大眼扑闪扑闪的望着这片天地，小家伙有些激动，两只金黄色的小爪子抓住黄衣少女的右手。

　　“好可爱啊！”

　　黄衣少女双眼中闪动着小星星，将小龙抱得更紧了，小家伙迷迷糊糊的，它根本不知道自己对于一个青春美少女来说有着多么致命的诱惑。

　　她抱着小龙在原地转圈，像是一个小仙女一样，不可否认这是一个超级大美女，要是以前，天凡可能又会流点鼻血什么的。

　　“好了，我要离开了，你们保重。”

　　他对着三人道，小龙很听话的从黄衣少女怀中飞了出来，重新趴回天凡头顶，小家伙对着几人，特别是黄衣少女挥了挥小爪子，稚声道：

　　“再见，再相见……”

　　黄衣少女见到这条没有翅膀的奇异“小蛇”居然会飞，对它更加喜欢了，弱弱的对着天凡道：

　　“呐，我说，反正你也去看剑仙和上官的决战的，我们一起走好不好？”

　　她虽然这样说道，但是一双美目却是一个劲的盯着天凡头顶的紫金小龙，手都有些发痒，很想就小东西抢过来。

　　“剑仙和上官的决战，怎么回事，就在今天么，你知道在哪里？”

　　他一连问出几个问题。

　　“你不知道吗？那你跑来干什么？”

　　几人奇怪的看着他，天凡自己都觉得有些无奈，其实他很是说是你将我拖进传送阵里的，但是却有觉得这样不太礼貌。

　　“我知道在哪里，你就和我们一起吧，看你修为也很弱，我们还可以保护你，怎么样，我很好吧？”

　　黄衣少女嘟着小嘴，用力的拍了拍胸脯，两个肉脯一跳一跳的，实在有些诱人，因为天凡不想太引人注意，将自己的修为极尽压低，几人感觉到他只有筑基巅峰的修为。

　　天凡有些微微发呆，少女的嘟嘴的样子和紫罂太像了，他忍不住向前跨了一步。

　　“你干什么！？”

　　两个男子见他这个动作，一把将他拉了回来，神色有些不善的道。

　　“哦，对不起，刚才她的样子和我一个朋友很像，我一时……不好意思。”

　　“算了，我也没说什么丫，你就和我们一起好不好？”黄衣少女再次邀请，盯着天凡头顶的小龙，双眼放光。

　　两个男子见他有些忧伤的样子，也感觉他不像是在说谎，分明是个有故事的人。

　　“那好吧，我和你们一起。”

　　天凡道，他确实不知道上官家的人现在在什么地方，虽然以他如今的力量要找也并不困难，但是却会花相当长的时间，毕竟北域还是很大的。

　　“真的吗？太好了！”黄衣少女大喜过望，一下抢过天凡头顶的小龙，而后对着他露出笑颜，道：“很高兴认识你，我叫慕容秋，记住了哦！”

　　她笑的很恬静，而后抱着小龙向着前方一蹦一跳的走去。

　　“哎，兄弟，刚才对不起啊，我们没有恶意的，只是……”

　　两人和天凡同行，对他道歉，天凡轻轻摇头，表示理解，想来这个慕容秋的身份也很不一般，从两个男子的神态和动作就可以看得出来。

　　一路上，几人的速度很快，天凡向他们请教这三个月来发生的事情，他也没有想到居然在黑暗深渊下度过了那么久的时间。

　　两个男子很热心得对他讲解，就他们所说，这三个月来，剑仙门实在是焦头烂额，上官世家不知道为了什么，竟然大动干隔，都不担心黑暗动乱会到来，直接进入北域，目前是他们最杰出的两个传人带领队伍，还有一些强大的长老跟随，一个个煞气缭绕，摆明了是杀人来的。

　　“对了，特别有一个人，老是和剑仙门过不去，这三个月来，但凡见到有在外历练的剑仙门子弟，一律杀无赦，如今剑仙门的一些弟子都不在像以前那般嚣张了，收敛了很多，生怕遇上那尊杀人。”

　　“哦，有这样的事，那是一个什么样的人？”

　　“那个人全身都被黑色的浓雾笼罩着，非常强大，没有人知道他长什么样子，也不知道这个人是谁，只知道他嘴角一直叼着一根破草根，每杀一人都会将口中的草根丢在地上，所以人们给他起了个外号，叫做草根杀手。”

　　天凡一呆，感觉他说的这个人怎么这么熟悉呢？老是叼着一破草根，那不是魔宫圣子的习惯么？随即他又非常感动，虽然和这个痞里痞气的男子相交的时间并不长，但是对方却真心将他当做了朋友，否则不会如此。

　　“轰……”

　　四人速度非常快，毕竟都是修士，有法器的帮助，百里的路程都不算什么，稍纵即逝，他们翻过几座大山，穿过了几条小河，前方逐渐开阔了起来，远远的传来一声爆鸣声。

　　“到了，就在前方！”

　　慕容秋激动的叫道，前方有人在激烈的大战，恐怖的波动一波一波的传来，那里密密麻麻的围着一群人，五大地域都有人来，毕竟这可不是一件小事。

　　天凡远远就看到大战的两人，这是两个年轻人，其中一个是剑仙门的神子，他像是一个仙灵，而和大战的人天凡更是无比熟悉，竟然是上官云枫，让天凡很意外，这个男人竟然这般强大，和剑仙门未来继承人大战，丝毫不落下方。

　　“上官渝，你们为了那个已死的妖孽与我剑仙门开战，真的不怕导致世界大乱吗？”

　　对面，剑仙门之中，一个老人盯着上官家族这边的一个老头沉声道，虽然他头发花白，但是修为却是极端恐怖，是一个混元中期的存在。

　　“我怕你姥爷，去你妈，不是你剑仙灭，就是我上官亡！”

　　上官渝还没有说话，他旁边的男子就怒声道，杀气不断从上官景逸身上发出，他的盯着对方一群人，恨不得亲自上前，活活撕了他们。

　　“小辈，这里还轮不到你来说话！”

　　剑仙门的老者脸色当即阴沉了下来，强大的气势向着上官景逸压去，但是却被旁边的上官渝拦了下来。

　　“你们剑仙门算什么？我上官家从来就没放在眼里，黑暗动乱？如果那个少年无法活着走出黑暗深渊，我上官家将整个神武大陆都掀翻过来！”

　　上官渝道，杀气惊天，将剑仙门长老的气势当场化了个干净，当初几个老人从天凡身上取走过一滴鲜血，置于族内的秘宝中，知晓他并没有死，否则上官云天等人怎么可能会善罢甘休，早就亲自动身上过来了。

　　“不可能吧，难道那个人还能从黑暗深渊活着出来？”

　　慕容秋吃惊的长大了小嘴，而后扯了扯天凡道：“呐，你说可能会有人从黑暗深渊活着出来么？一定不可能对吧。”

　　天凡看着他，轻轻的点了点头，当他再次抬起头来的时候，顿时一呆，他竟然看到了一个熟悉的身影，魔宫圣子穿着一声白衣，悠闲的在人群中穿梭，一双色眼到处乱放电，突然他的目光落在慕容秋身上，顿时双眼放光，直接跳了过来。

　　“美女，很高兴认识你，在下就是英俊潇洒，风流倜傥……”

　　几人被他的动作吓了一跳，远远的躲了开去，天凡笑看着他，这家伙还是一点都没有变，色狼一个。

　　“魔宫，好久不见了，还好么？”

　　“小子，你谁啊，你……妈呀，鬼啊！”

　　魔宫圣子疑惑得抬起头来，当看到天凡的样子，瞳孔一下就瞪圆了，吓得直接跳了出去。


第169章 愤怒

　　夕阳西下，北域风木岭已经是人山人海，五大地域都有人在，因为这一次的事件实在太不简单了，很有可能是黑暗动乱的一根导火线，各大势力都有派人来关注。

　　“小子你别过来，咱又没对不起你，我还有替你报仇来着，你变鬼也别来找我啊！”

　　魔宫圣子哭丧着脸，眼珠子瞪得老圆了，看得天凡身后的慕容秋三人莫名其妙。

　　“色狼，你脑袋烧坏了吧？”

　　她扯着天凡的一只衣角，怀里抱着小龙，盯着前方的魔宫圣子。

　　“我％￥＃￥％￥￥……美女你怎么说话呢，快到哥这边来，你身边那不是人！”

　　天凡额头上顿时冒起三条黑线，什么叫“你身边那不是人”，他走上前去，道：“你才不是人，我还没死呢！”

　　“不可能，你别想骗哥，哥不只是个传说！”

　　魔宫圣子双手交叉，一脸警惕的望着天凡，天凡身后的三人一脸奇怪的看着他。

　　“不信你过来摸摸，看看是热的还是凉的！”

　　天凡无语了，这家伙真是，他苦笑着指了指自己。

　　魔宫圣子半信半疑，小心的走到他身边，用手指戳了戳他的身体，而后扯了下他的脸颊，露出惊色，终于确信眼前这的确是活人。

　　“你居然活了下来，你怎么会没有死！”

　　他这样说道，非常震撼，他可是亲眼见到天凡掉下了黑暗深渊了的啊，那里连归仙秘境的无上存在都是有去无回，但是他居然活着走了出来。

　　闻听此言，天凡额上刚刚掉下的黑线又爬了起来，妈的，这话怎么听怎么不顺耳。

　　“一言难尽……”

　　天凡轻轻的叹了口气，觉得有些愧疚，因为有些事情还真不好对魔宫圣子说，但是他显然多想了，因为别人还就真不想听他说什么，直接凑到慕容秋眼前，可劲的套近乎。

　　她身边的两个男子自然很不高兴了，对他怒目而视，差点就拔刀砍过来了。

　　“你们认识？”

　　慕容秋眨巴着眼睛，一会看看天凡，一会儿看看魔宫圣子，疑惑的问道。

　　“认识认识，哎，别提那破孩子，美女我一看到你就觉得咱俩有缘，要不晚上找个地方，我们一起谈谈人生理想，我告诉你，我这人特有理想，特有抱负，是一个真正的新世纪五好青年……”

　　天凡瘪嘴，这丫的无论怎么看都是一色狼，居然好意思说自己是什么五好青年，这他妈的要得多厚的脸皮才能够说出这样的话啊！

　　“嗨，色狼好久不见……”

　　幼嫩的声音传出，直接打断了魔宫圣子的自吹自捧，他顿时不干了，到处找声音的发源地，最后还是慕容秋娇笑着指了指怀里的小龙。

　　“以蛇作宠物？不愧是美女，眼光就是不一般，小家伙你凭什么叫我色狼，你又没见过我，你要拿出证据，否则小心我告你诽谤！”

　　魔宫圣子此刻颇像是一个小孩子，和紫金小龙大眼瞪小眼。

　　“走开，不许欺负小蛇！”

　　慕容秋不干了，一点也不认生，直接踹了他一脚。

　　天凡淡笑，转过身去，平静无波，向着场中望去，上官云枫真的很厉害，只差一线就迈入混元秘境，和剑仙门的神子打得平分秋色。

　　“你认识他？”

　　魔宫圣子走了过来，和他并肩而立，道：“这个人很厉害，最近才出来走动，以前从来没有听说过，但是其修为只能用可怕二字来形容，这三个月来，死在他手中的剑仙门徒多不胜数，让人闻风丧胆。”

　　天凡默默点头，上官云枫十有八九是上官家未来的家主，虽然他的修为远远比不上自己的妹妹，但是想来上官云天不会让紫罂去继承他的位置，更何况紫罂也绝对不会同意。

　　他更清楚上官兄弟有多么疼爱紫罂，从来都舍不得看她受半分委屈，剑仙门这次真的触及到了两兄弟的痛处，他怎么可能会不发怒。

　　上官云枫来到北域后，默默无言，独自上路，但凡见到剑仙门的弟子，没有一句话，直接击杀，连他自己都不知道杀了多少人，最终在这里遇上了剑仙门的神子，展开了激烈的大战，两人已经大战了一天了。

　　“砰……”

　　他们皆是一代天骄，战力绝世，连一些混元初期的存在都不敢轻视。风木岭本来是一处风景很美的地方，但是此刻却是坑坑洼洼，残破不堪。

　　“上官云枫，罢手吧，你奈何不了我，这样的战斗没有意义！”

　　剑仙门的神子脸色很平淡，甚至挂着一丝笑容，虚伪而做作，用魔宫圣子的话说，怎么看怎么不爽，就想拿鞋底板狠狠印上去。

　　上官云枫什么话也没有说，面无表情，金色剑气纵横三千里，将大地斩出一道道深深的沟渠。

　　“上官渝，为了一个所谓的神之子，你们真的想和我剑仙门开战么！”

　　对面，剑仙门那位混元中期的老者沉声道。

　　“我妹妹的生命全部系在他身上，你们竟然敢将他打下黑暗深渊，你们……你们就是死一万次也不足以抵消！”

　　上官景逸怒发冲冠，说话都有些颤抖，他在害怕，害怕再也见不到那个调皮可爱的妹妹了。

　　“哼，你们居然为了区区一个女子，区区一个女子就让你上官家举族大震，真是可笑，一个死了的人还想复活，无稽之谈，如今她恐怕早已成为孤魂野鬼，说不定就在一个阴暗的角落残忍的吸食着凡人的精血，你们居然为了这样一个死人和我剑仙门开战，可笑之极，可笑之极！”

　　剑仙门的这个混元中期的老者不屑的道，他身后几个老人也跟着笑，让上官家的人无比的愤怒，一个个满脸的杀气，死死的盯着这个老人，上官景逸直接冲了出去，身旁的上官渝都没有拦住，他眼睛都红了。

　　“哦卖狗的，坏了，风紧扯乎！”

　　魔宫圣子变色，直接闪了出去，速度快到极致，连带着将慕容秋三人一起，远远的带了出去。

　　当初在古墓的时候，他可是知晓了天凡的所有事，特别是那个叫做紫罂的少女。作为一个男人，他很清楚，对现在的天凡而言，那个少女就是一切！

　　眼下居然被人这样羞辱，虽然相处的不是很长，但是他很了解天凡的性格，他绝不会善罢甘休的！

　　“你干嘛，放开我们！”

　　和慕容秋在一起的两个男子大惊失色，以为魔宫圣子要对他们怎么样，拼命的挣扎，但是紧接着就知道对方为什么如此了，死死的盯着前方，狠狠的咽下一口唾液。

　　“轰……”

　　滔天的杀气出现在凤木岭上，暗黑魔气席卷天地，天凡一步一步向前走去，大地在颤动，虚空在扭曲，他像是一个从地狱复活的魔尊，那双眼睛不带丝毫感情，冰冷无比，暗黑与血红交相闪烁，盯着前方剑仙门那个长老。

　　“他，他……”

　　慕容秋小嘴张得大大的，惊讶的望着天凡的背影，她眼中那个弱小清秀的男子这一刻居然变得如此高大。

　　“你，你没有死！”

　　剑仙门的人向着这边望来，顿时大惊失色。

　　“小子，你真的没有死，你出来了，太好了，太好了！”

　　上官景逸看到天凡出现在这里，先是一呆，而后激动的大叫，上官云枫也停了下来，向着下方望来，天凡没死，意味着紫罂还有生还的希望。

　　“怎么可能？怎么可能！你居然没有死！”

　　这个长老震惊到了极点，居然有人能从黑暗深渊下活着出来，不过随即他又露出冷笑，盯着天凡道：“要是你影藏起来多好，可是现在竟然敢跑出来，真是找死！”

　　他们早有埋伏，虽然是用来对付上官家的，但是此刻既然天凡出现了，就一定要拿下他，因为门中在不久前传下密令，必须要将这个人抹杀掉，绝对不能留在世界上。

　　“上，给我杀了他！”

　　这个长老冷笑，而后大声叫道，他身边全是云天巅峰的强者，比上官家这边的实力都强了不少，一点也不愧他们第一仙派的威名，别的门派想要培育一个云天巅峰的强者不知道要耗费多少人力和资源，但是剑仙门却是一推一堆的。

　　“你敢动手！”

　　上官世家的人大喝，怎么可能容他有失，就算自己等人全部战死也要保全他的性命。

　　“杀！”

　　剑仙门大群热血子弟杀了出去，其中一人跑在最前方，他是神子之下最强的一人，一直被压着，早就积了很大的怨气，此刻他冷笑，向着天凡冲去，只要自己杀了他，那么神子的位置就会是自己的了。

　　他对自己有着强大的自信，神武大陆第一仙派，年青一代第二人，绝对是超级强大的存在。

　　“噗……”

　　他这样想到，更加兴奋了，近乎狰狞，可是突然他的表情就凝固了，身体直接爆碎在空中，化成一片血雾，直接被杀气绞碎了，天凡什么都没有做，他的双眼冰冷无情，坚定不移的向着对面走去。

　　“他到底是什么人啊！？”

　　慕容秋身后的一个男子惊惧的道，仅仅只是杀气就让一个云天巅峰的高手形神俱灭，天下间有这么恐怖的人么。

　　此刻，天凡像是什么都看不见，眼中只有剑仙门的那个老者，无边的魔气缭绕在他身边，滔天的杀气从他身上不断散发而出，弥漫在整个风木岭之上，这方天地的温暖一下就降低了好几度，所有人感觉到了刺骨的寒意。

　　“哼，你的修为又精进了，但是还是要死，给我杀！”

　　这个混元中期的老人一声大喝，他身后几个老人冷笑，这是三个混元初期的人，他们同时展开绝世大神通，三把通天剑罡出现在苍穹之上，神光四射，刺目的剑气让天日都要黯然失色。

　　“大胆！”

　　上官渝怒喝道，如果让天凡在他眼皮下受伤甚至死亡，那他真的无脸面对族人了。

　　“噗……”

　　当三道神剑斩过来的时候，天凡动了，他面无表情，右拳向着前方轰去，可怖的剑气一下就崩碎了，金色的铁拳穿过无尽能量海，轻飘飘的落在最前那人身上，当场将其击的四分五裂，血肉横飞，连神魂都没有来得及逃脱，被直接震成碎片。


第170章 强大无匹

　　风木岭上的人何止数百，至少也有几千，但是此刻场面却是静到了极点，可以清晰的听见众人咽唾液的声音，一拳轰碎混元秘境的强者，这过于梦幻，近乎神话。

　　“这家伙……”

　　上官景逸呆呆的看着天凡，惊得下巴都要掉下来了，他不是不知道天凡很强，但是这也强的太离谱了。

　　“他到底是谁啊！”

　　慕容秋美目瞪的大大的，看着场中那个充满魔性的男子，说话都有些颤抖了。

　　铿锵之音不绝于耳，两个老人迅速行动了起来，天空之上顿时出现数道样式不一的兵刃，有刀有剑，甚至还有巨大的神锤，两人都是主修剑仙门的无上御兵术。

　　这几件宝兵寒光闪闪，一看就知道不是凡器，皆有一股灵性，此刻浮现在半空中，有冷冽的杀气弥漫而出，对准了天凡。

　　“住手！”

　　上官渝冲了上来，向前探出一只巨大的手掌，更有金色的剑气杀出，可是另外一边，一个同样混元中期的老人走出，将他拦了下来，不给他上前营救的机会。

　　远方众人大惊失色，剑仙门好大的气魄，竟然出动了这么多的高手，现在这里混元秘境的强者居然就占了五位，此刻全都出来了，摆明了要绝杀神之子。

　　“轰……”

　　烟尘满天，大地残破，天凡的立身之所完全成为一片沙尘之地。

　　“这下他死定了！”

　　“没错，五长老和六长老的控兵术连大山都可以轰碎！”

　　剑仙门的弟子全部露出冷笑，他们很清楚两位老人的恐怖，可是当滚滚的沙尘散去，他们的表情当时就凝固了，一道白色的身影慢慢从中迈了出来，震落一堆的残兵，他的身躯之上，淡淡的神辉在流动，这是一具最完美的战体。

　　“怎么可能，他的身体到底有多强大！”

　　“那可不是一般的兵器啊！”

　　很多观战者皆露出无比震惊的神色，剑仙门的御兵术何等强大，传承久远的可怕，可追溯到太古之前，相传是当年一位兵祖所创，具有无比可怕的威力。

　　而他们的兵器更是坚硬无比，虽然比不上神兵，但是也绝对是一等一的宝器，否者无法与这门绝世法门相合，但是现在居然被一个年轻人震成一堆废铁。

　　“不可能，不可能！”

　　这两个老人瞳孔紧缩，满脸不相信，数十件神光从体内冲出，合在一起发出尖锐的鸣啸，方圆千丈内的云朵直接被震碎了，远方诸多高手都变了颜色，这样的御兵术过于恐怖，可杀人与千里之外，真的很难阻挡。

　　“咔嚓……”

　　五光十色的神华在闪烁，数十件兵器飞出，但却在一刹那被天凡的金色大手拍成碎片。

　　“噗……”

　　金色的手掌一划而过，像是一把绝世神兵，将其中一个老人劈成两半，而后轻轻一震，这具尸体顿时四分五裂，形神俱灭。

　　干净利落，一击毙命，全场鸦雀无声。

　　这个老人可是混元秘境的强大人物啊，无上御兵术一出，所向披靡，纵横了一生也难逢抗手，可是现在却是没有一点反抗的能力，被人像是拍豆腐一样打碎了。

　　天凡衣不染血，无视众人，他面无表情的向着前方走去，眼睛里只有那个混元中期的老人。

　　“站住！”

　　一个金衣男子站出来大喝，他年约二十，已经在云天巅峰，堪称绝世奇才。

　　闻听此言，天凡冷冷的望了过去，眼中魔芒一闪，这个金衣男子的双眼立时变得一片死灰，软软的倒了下去，有同门上去检查，而后忍不住颤抖，他的身体没有一点损伤，但是神识却被完全磨灭了。

　　“你！”

　　另一个老人心都凉了半截，向后退了一步，天凡就那样默默的向前走去，浑身魔雾缭绕，从开始到现在，他没有说一个字，但是出手果断无情，已经有两名混元秘境的强者死在他手中。

　　那个混元中期的老者牙齿都快咬碎了，两个混元秘境的强者啊，就算是对这个第一仙派而言也是最中坚的力量，这是一难以估量的损失。

　　他面色冰寒，亲自逼了上来，杀气震惊九重天，身后的一座小山丘直接被震成了碎片，所有人都骇然，这个老头太恐怖了，恐怕已经要迈入混元巅峰了。

　　“年轻人你退下，我来对付他！”

　　上官渝很强大，虽然同为混元中期，但是却也将剑仙门的那个老者震退了，此刻挡在天凡身前。

　　“让开……”

　　天凡终于开口了，冰冷的声音从他口中发出，看着那双眸子，上官渝没来由的感觉到一阵恐惧，他竟然身不由主的侧过了身子，看着天凡慢慢从他身边走了过去，那黑暗的魔气让他觉得阵阵心颤。

　　“没有人可以伤害她，没有，谁都不行！”

　　一个人善良可爱的纯真少女，消逝了还要受这样的气，真的很让人心痛，更让人愤怒，盯着眼前这个方才辱及紫罂的人，天凡双眼血红，几乎是吼出来的。

　　没有多余的话语，剑仙门的这个老人冷笑，直接动手，在他手中托在一座宝塔，刹那放大千百倍，比山岳还要粗大，其上万道霞光垂落，重越泰山，向着天凡压来。

　　“咔嚓……”

　　瓷器破碎的声音传出，无数碎片向着四面八方散落，金色拳头一冲而过，将这个老人的胸膛贯穿。

　　这个老人满脸震惊，惊恐的看着胸口，那里鲜红的血水不停地流下，将他身上的衣服染得一片血红。

　　“你们都该死！”

　　天凡冰冷的道，金色拳头用力一震，剑仙门的这个坐镇长老当场爆碎了开来，形体皆亡，魂飞魄散。

　　“天，我看到了什么？！”

　　“将一个混元中期的恐怖存在一拳毁灭，神啊，我一定是在做梦，快让我醒过来吧！”

　　场面静的可怕，只能听到一些人呐呐自语，用力的拍打自己的脸颊，剑仙门众人脸色彻底的变了，浑身发寒，他们的坐镇长老，混元中期的超然存在，居然被场中那个年轻人一拳就打爆了，这里还有谁可以拦得下他。

　　“今天谁也别想活着离开！”

　　冷酷无情的话语从天凡口中传出，震住了全场的人，就连上官世家的人都呆住了。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　当初，他可以为了她，将传承数万年的阴阳门彻底毁灭，时至今日，自然不会吝啬手段，决定毁了剑仙门在这里的全部门子，那冰冷的眼神让所有人感觉到阵阵惊恐。


第171章 龙威

　　风不大，但是却很冷，这座山岭上所有人此刻觉得自己像是置身在万丈雪渊之下，剑仙门的人感觉最是深刻，全部露出恐惧的神色。

　　庞大的杀机让一群人惊恐到了极点，他们不由自主的向着后方退了一步，不敢和场中那个魔神一样的男子对视，其中一人站在最后面，在所有人的遮挡下，迅速朝着远方射去，速度非常快，眨眼就飞出数百丈远。

　　“噗……”

　　天凡面无表情，向着那个方向望去，眼中魔芒闪过，远方一团血雾炸开，碎肉横飞，将周围的绿草都染上了一层妖异的红。

　　“我说了，没有人可以活着离开，你们……全都要死！”

　　冰冷的声音并不大，很低沉，但是却清晰的回荡在整个风木岭上，此时此刻，已经没有杀气传出，但是却让诸多观战者感觉更加心寒了，这简直就是一个魔王，冷酷无情。

　　“他，他怎么可以这样，太残忍了！”

　　慕容秋皱着鼻子，看着天凡连杀这么多人，像是厉鬼一般，鲜血染红了地表，她非常不满。

　　“你不了解，所以你不懂，有的时候，有些人是非杀不可的。”

　　魔宫圣子站在她身边，淡淡的道，顿时让她一愣，她不明白眼前这个色狼一样的家伙怎么突然冒出这样一句话来。

　　“你，你怎么可以这样狠毒！”

　　剑仙门仅仅剩下的两个混元秘境的老者颤声道，用手指点天凡，这些可都是剑仙门的未来啊，就这样被他杀死，实在是天大的损失。

　　“哈哈哈哈，狠？你们在残杀他人的时候，有没有想过这个字！”

　　“有没有想过是谁将我逼到今天这个地步的！”

　　“有没有想过我只是想过很平凡的生活！”

　　“有没有想过如果不是你们设计逼迫，我现在还是太符门的一个小弟子！”

　　“如果没有你们，她就不会要去救我，虽然调皮，虽然爱装哭骗人，虽然经常让族人闹心，但是会依然开心的活着！”

　　“你们都该死，全都该死！”

　　天凡状若疯狂，大声吼叫，双眸血红，有血泪流下，这一刻他显得那么无助，一股深深的凄凉将他笼罩着，他的身躯在剧烈的颤抖着。

　　所有人都呆住了，上官兄弟眼中浮现出一抹悲痛，自从紫罂消逝后，上官家就像是断了灵气一样，几个老古董全部闭死关，上官云天终日守在女儿的遗体旁边，不肯离开一步，偌大的家族显得死气沉沉，连平日里老是犬吠的大黄狗都一副焉溜溜的样子。

　　“哥哥……”

　　小龙轻轻的唤道，它一直寄存在天凡体内，早已和他心灵相通，虽然它的心思还只是小孩子般大小，但是却清晰的感觉到了他心中的无限悲凉和伤痛，小家伙愤怒的看着前方两个老人。

　　魔宫圣子沉默了，收起了平日嬉皮笑脸的神色，他从来没有想过，原来这样强大的男人，内心深处竟是如此的痛苦。慕容秋呆呆的看着场中那个相识不久的男子，双眼竟也有些模糊了。

　　“哼，我剑仙门从来不去想这些！”

　　突然，冷冽的声音从远方传来，一个小黑点出现在地平线上，眨眼间就来到苍穹之上，强大的威压像是一股飓风向着这边袭来，许多人都变了颜色，连站都有些站不稳了。

　　“太好了，李宏虽然死去，却将信息传到了老祖手中，这下我们不用担心了！”

　　剑仙门的子弟全部露出欣喜若狂的表情，对着虚空拜了下来。

　　“都起来！”

　　这是一个中年人，身穿金袍，如同一位皇主，只是金色的袍子上不是龙，而是两把神刀，他的双眼无比深邃，对着地上的剑仙门弟子抬了抬手，而后双眸中绽放冷芒，盯住天凡，话语冰冷：

　　“连杀我剑仙门数名高手，当将你分魂折魄，镇于炼魔殿中，永生承受炼狱之苦。”

　　“你们，真卑鄙，竟然出动了归仙秘境的人物，你们早就做好了战争的准备，想要吞噬我上官家吗！”

　　上官渝脸色变了，对方竟然有这样的动作，他的身体都有些发寒。

　　“哼，你上官家真的太放肆了，真以为上官云天无敌天下了？我剑仙门中有人可以压制他！”

　　这个老者轻蔑的道，让上官家所有人都无比愤怒，上官云天是他们心中的神，就算同为归仙秘境的人也不能侮辱。

　　“小畜生，你倒是有本事了，从当初的一条小杂鱼成长到了这一步，竟然要本座亲自动手了！”

　　这个中年人盯着天凡，斜视而下，那种话语是发自骨子里的蔑视，完全不将天凡放在眼中，不过想想也是，他是归仙秘境的无上存在，想要杀一个混元初期的人，实在和捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　“哈哈哈哈，归仙有怎么样，很了不起吗！我又不是没有杀过！”

　　天凡苍凉大笑，尽情的宣泄自己心中的怒火，他就那样静静的站在地上，和空中的金衣中年人直接对视。

　　“竖子狂妄！”

　　一只大手向下抓来，遮天蔽日，截断苍穹，所有人都变了颜色，归仙秘境的人果然可怕，光是那种肉体力量就让人战栗。

　　“噗……”

　　鲜血洒满长空，所有人都以为天凡死定了，可是当他们看到场中的情景的时候，顿时眼睛都直了，那个白衣男子竟然一拳将空中那个中年人的手掌打碎了。

　　“你！”

　　中年人满脸震撼，不可置信的看着自己的手掌，多少年了，已经多少年没有受伤了，他近乎忘记了疼痛是什么样的感觉。

　　但是今天，他居然被一个后辈伤了，他额上顿时冒起几条青筋，右手上光华闪烁，伤势极快的恢复了。

　　“妖孽啊妖孽！”

　　“可怕的战体！”

　　所有人都露出无比骇然的神色，一个归仙秘境的人居然被打伤了手掌，被一个混元初期的人打伤了。

　　“你给我去死！”

　　中年人当时就震怒了，可怖的威压散发而出，他向着下方伸出手去，这一次他的右手掌漆黑如墨，整片苍穹都黑暗了下来，恐怖的气机让许多人都近乎软倒在地，似是一尊盖世魔王出世了，天地崩塌！

　　这就是归仙秘境的强大人物，真正拥有毁天灭地的力量。

　　“砰！”

　　天凡头上发丝乌黑，凌乱舞动，双眸中魔芒闪动，体外金光灿灿，两者境界相差太多，现在他唯一的依仗就是那坚不可摧的强大体魄。

　　金色的拳头逆空而上，震动时空，打穿了虚空，像是一道永恒之光在熊熊燃烧，直接迎上中年人的法则黑洞。

　　虚空不断塌陷，能量狂暴汹涌，两种不同的力量相碰撞，这片天地直接崩碎了。

　　“轰！”

　　中年人演化出的黑洞摧毁万物，吞纳一切，比渊海还要不可测，但是天凡却生生以肉体接了下来，没有倒退一步。

　　“没有死！”

　　“挡住了归仙一击！”

　　所有人都哗然，全都露出惊容，都觉得有些不可思议。

　　“原来如此，好强大的肉体，竟然已经超越了我，难怪敢这样嚣张！”

　　中年人神色凝重，不过紧接着露出无比兴奋的神色，眼神火热的盯着天凡道：“哈哈哈哈，天助我也，简直是天助我也，如此强大的战体，举世难寻，配合我门御兵术，将会是最可怕的傀儡兵器！”

　　“魔五，你也出来，帮我压制住他，不要让这具肉身破损了，和我一起将其神识粉碎掉！”

　　听到他的话，上官家的人顿时脸色变得雪白，与此同时，一道全身被乌光笼罩的人从虚空中走出，出现在这个老人身畔，毫无疑问，这也是一个归仙秘境。

　　“你们都来了，那就一个也不用走了，全部葬身此地！”

　　冰冷的声音从天凡口中发出，远方诸多观战者皆叹息，两个归仙秘境的人，他居然还敢这样说，他们认为他是被刺激了，已经傻掉了。

　　“小蛇，你去哪里？那里危险，快回来呀！”远方，慕容秋大叫，小家伙从她怀里挣脱了出来，向着场中飞去。

　　“哥哥……”

　　小家伙晃晃悠悠的飞到场中，趴在天凡头顶，有些担忧的看着他。

　　“嘿，被一只畜生叫哥哥，果然是畜生！”

　　那个全身被黑雾笼罩着的人尖声嘲讽道，盯着紫金小龙，天凡的脸色一下就变了，滔天杀气再次从他身上发出，他死死的盯着这个老人。

　　“今天这里将血流成河！”

　　“嗷吼……”

　　于此同时，趴在他头上的小龙缓缓腾空而起，幼小的身躯开始暴涨，仰天发出一声巨大的龙啸，上震九天，下荡九幽，小家伙本就很生气，现在居然还被对方叫做畜生，它虽然幼小，但却也是神兽，有神兽的尊严。

　　无上龙威弥漫苍穹，浩荡在整片天地间，所有人皆变了脸色，无比的骇然，全部匍倒在地，吓锝战战兢兢，风木岭上至少有一半人被震的瘫倒在了地上，很多修为不算高的人更是直接昏死了过去。

　　此刻头脑还算清醒的人们，目瞪口呆的看着空中的庞然大物，一头身长三十丈的庞然大物盘旋在半空中，骆头，蛇颈，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳，集威武和高贵于一体，两个字瞬间浮现在所有人的心间—“神龙”！


第172章 血流成河

　　“嗷吼……”

　　小家伙很生气，再次发出一声巨大龙啸，一声低吼，风云涌动，四周气流狂旋，可怕的力量欲灭天地，无上龙威浩荡天地。

　　“小家伙你终于出世了么……”

　　北域大地最深处，最黑暗的地域，这里死亡气息缭绕，无边无际，而就在这片暗黑魔域中，居然还有一个人类的存在，两条黝黑的锁链将其束缚在了这里，此刻他脸上带着淡淡的微笑，轻声道。

　　“嘿嘿……”

　　神武大陆北域，不归仙岛中，一个全身被黑雾笼罩着的人发出冷笑，向着这个方向望了过来，幽绿的眸子让人望而生寒。

　　“龙族还有存在！？”

　　同一时刻，不归仙岛另一地域，这里火焰滔天，全是地浆炎流，一个个火黄色的炎泡从那里浮现，可怕的热量将空间都虚空都烧穿越了，但是此刻里面却传出一个女人的声音。

　　“神的气息！”

　　第一仙派，剑仙门最深处的密室中，一团人形蓝光从地上站了起来，惊呼道。

　　“终于要开始了么……”

　　拳皇门后山的一个山洞里，一个满头白发的老人盘坐着，就像是一个死人，根本感受不到一丝一毫的生命气息，像是一截枯木，此刻他睁开了那双浑浊的老眼，喃喃自语，而后再次闭上了双眼。

　　……

　　“神……神龙！”

　　风木岭上，所有人都露出骇然的神色，浑身发抖，恐怖的龙威越来越强大，方圆数十里的空间完全被凝固了。

　　望着空中三十丈长的紫金神龙，上官兄弟、魔宫圣子等人都惊讶之极，想不到天凡身边居然会有如此强大的助手，居然是一头神龙。

　　“小蛇，它，小蛇是神龙，我刚才抱着一头神龙！”慕容秋激动的跳上跳下，美目中全是小星星。

　　他身后的两个男子震撼的长大了嘴巴，他们究竟结识了一个怎样的人啊，居然有一头神龙作宠物。

　　剑仙门的那个中年人惊骇欲绝，满脸恐惧，他身边那人体外的无尽魔气也全部被震散，露出一具枯瘦如柴的身躯，两人被直接禁锢在了半空之中。

　　“你，你别过来！老祖，老祖救我们啊！”

　　剑仙门所有人后退，脸色惊恐，望着空中的两个宗祖。小龙只将两个归仙秘境的强者禁锢了，并没有对一群归仙之下的人动手，他们还可以动。

　　天凡黑发凌乱，遮住了半边脸，他一步一步向前走去，冷冽的杀气让人肌体生疼，这方天地都在颤动。

　　“不要杀我们，杀了我们你也活不了，门主会再次追发诛魔令的！”有人威胁到，色厉内荏。

　　“门主？日后我会亲自去找他！”

　　冰冷的话语从他口中传出，右手扬起，隔空挥下，方才出言的男子顿时爆碎，成为一片血雾。

　　“啊，魔鬼，你是魔鬼，我不要死，我不要死！”

　　有人惊恐的道，向着远方射去，可是这仅仅只是加快了他死亡的时间而已，天凡眼中魔芒闪动，远处那个男子惨叫一声，从空中掉落，神识被直接粉碎了。

　　这就是魔族的无上神诀—“诛天”，是专为杀而创的圣术，是远古魔术，真正的魔术，魔武一体，当初鬼仙施展的召唤术只是魔界最低等的法术，远远无法和诛天相比，因为这是魔界之主魔皇的神术。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　他如同地狱的使者，冷酷无情，挥手间将一人打碎，血肉横分，眼中魔芒闪动，最右边两人直接化成一片血雾。

　　“啊，不！”

　　空中的两个归仙强者目眦欲裂，这些都是剑仙门的未来啊，全是精英，但是现在却被对方像是切菜一样一个一个的斩杀，他们的心在滴血。

　　“你们也会心痛，也会愤怒吗，但是和我相比，远远不够！”

　　天凡苍凉的大笑，他直接迈入了人群中，浑身魔雾缭绕，不断出手，像是一个死亡机器人，冰冷无情，那双眼睛像是天地间最可怕的兵器，但凡有人接触到他的目光，不是神识粉碎，就是身体爆碎。

　　“咝……”

　　所有人都倒吸冷气，头皮发麻，场景实在过于可怕，地上的血水像是一道小河在流淌，染红了这片土地，一个又一个的剑仙门徒伏尸在那个如魔一样的男子脚下。

　　“这家伙不会成魔了吧！”

　　上官景逸看着天凡的背影，担忧的道，虽然他也无比痛恨这些人，但是此刻看到天凡的模样，还是忍不住担忧。

　　“没关系的，他的本性没有迷失，只是需要发泄……”上官云枫出现在他身边，淡淡的说道。

　　“一起上，和他拼了！”

　　有人大喝，一群人全部醒悟了过来，同时向前压来，恐怖的能量波动爆发而出，数十个云天巅峰，一名混元初期，一名混元中期，这样一股力量合在一起，就算是混元巅峰的人来了也要皱眉头。

　　“灭魂！”

　　冰冷的声音回荡在这片天地，宛如地狱的魔音，场中顿时就有数人倒了下去，双眼一片死灰色，魂魄寂灭，连身体都出现了裂痕。

　　“你去死！”

　　他双眼血红，盯住了那名混元初期的老人，他不会忘记，在坐镇长老辱及紫罂的时候，这个人站在身后大笑。

　　金色的拳头直接砸下，将四周的空间的封锁住了，这个老人只能发出一声惨叫，身体被打的四分五裂，形神俱灭。

　　“你们全都得死！”

　　残缺的尸体不断增多，这里成为一片炼狱，鲜血将这座山岭彻底染红了，真的像是一片血河，天凡发丝凌乱，像是一个魔鬼，可怕的肉身无惧一切，轰碎一个又一个剑仙门徒。

　　“灭魂刀，杀！”

　　那个仅存的混元中期的老人大喝，一把幽冥魔刀从他体内飞出，发出刺目的魔光，可怖的杀气不断从刀身之上传出，震碎了一方天地。

　　远方众人皆变色，剑仙门的人实在太恐怖了，连这样的兵刃都可以祭炼出，虽然比不上神兵，但是也不远了，足以将归仙秘境的人斩碎。

　　“咔嚓……”

　　天凡转身，金色拳头挥出，这把恐怖的魔刀第一时间化成碎片。

　　“噗……”

　　金色的大手横空而过，截断苍穹，将这个老人劈成两半，连同体内的神魂一并毁灭了，心肝肠肺混合着血水掉的一地都是。

　　这里彻底成为了一片炼狱，血水染红了半座山，地上尸骨一具具，几乎全是残破的，难以找到几具全尸。

　　“全部结束吧，你们都去死！”

　　天凡冷喝，周身银芒暴涨，脚下一朵暗黑魔莲绽放，神圣之气与暗黑魔气共存，九九八十一道剑气浮现在虚空中，毁灭性的波动不断传出，他直接展开大范围神术，无差别攻击。

　　“噗……”、“噗……”

　　惨叫声响彻整座山岭之上，闻之使人头皮发麻，最后一声惨叫发出，现场顿时鸦雀无声声，只有血液流动的声音在响，让人心寒，血流成河，不是虚言，竟真的做到了。

　　至此，除却两个归仙强者和剑仙神子外，其余人，全灭！


第173章 欲往不归仙岛

　　血流成河，并非是少年无知的狂言，说到做到，让风木岭成为一片死尸的坟场，鲜血染红了地表。

　　天凡独立场中，如同一座魔山，压得所有人喘不过气来。一个人，仅仅一个人，将剑仙门数十上百人屠戮了个干干净净，地上淌满了残尸碎体，猩红血液像是小溪一般流淌。

　　“呃啊，你这个畜生，罪人啊！”

　　中年人虽然被禁锢，失去了行动的能力，但是却可以清晰的看到四周发生的一切，他发出歇斯底里的吼叫，眼中布满了血丝。

　　“这样的话，你是否能体会到我的一丝痛楚？”

　　天凡在虚空中迈步，登天而上，他白衣胜雪，不染点滴血污，洁净的像是一个秀才，如同一位仙人。但是却让风木岭上所有人心底生寒，全部露出敬畏的神色。

　　“当初是谁指使下的剑仙令！”

　　天凡平静的看着他，一字一句的问道。

　　“不知道！”

　　中年人无比凶戾的盯着天凡，眼中闪烁着邪火。

　　“噗……”

　　阴阳剑出现在天凡手中，斜斩而下，中年人的右臂从他的身体脱离，带出大片血花，洒满长空。

　　“谁下的诛魔令！”

　　“不知道！”

　　中年人咬着牙齿，双眼血红，想要生生撕了眼前这个少年，他堂堂归仙秘境的无上存在，跺一跺脚都会让神武大陆震动很长一段时间，但是如今却落到这幅田地，他难以接受。

　　“噗……”

　　天凡脸色平静，左手向前点去，他的肉体何等强大，早就超越了归仙秘境，中年人的右手当场粉碎。

　　远方的一群人遍体生寒，这种手段太过残忍了，简直和魔道没什么区别了。

　　“最后一次，是谁让你们杀我！”

　　他感觉到了事情的不一般，冥冥之中，似乎有人在刻意的针对他，中年人已经畏惧了，眼前这个年轻人的手段让他惊惧，可是他却咬死不松口。

　　“说！！”

　　低沉的话语从天凡口中传出，他的双眼变得一片漆黑，连瞳仁都看不到了，那里像是一个黑洞，吞噬一切。

　　“呃啊……”

　　撕心裂肺的惨叫响彻整座风木岭，中年人已经失去的双臂，鲜血不断流下，他不能动，但却可以叫，双眼中布满了一根根血丝，近乎要碎裂了，唾沫顺着嘴角流了出来。

　　远处观战的人头皮发麻，汗毛都竖了起来。

　　“既然没有用，那就魂葬此地吧！”

　　冰冷的声音传出，天凡面无表情，一指点向前方，将中年人的眉心洞穿，脑浆混合着血水流出，尸体向着地面坠落。他静静的立在半空，左手向下，一道乌光从掌心射出，将中年人的尸体轰得粉碎，连骨头渣子都没有留下。

　　众人无比惊恐的看着这一幕，由内而外，全身冰凉，一个归仙秘境的无上存在就这样消逝了，丧生风木岭，连尸体都没有能够留下。

　　他们知道，神武大陆将会彻底沸腾了，这一次，归仙陨落的消息将传遍五大域，天凡这两个字也注定要震惊天下。

　　“不要杀我，我告诉你，什么都告诉你！”

　　望着天凡那双漆黑的瞳孔，叫做魔五的男人恐惧了，修为越高越怕死，这就是修魔之人的天性。

　　“说！”

　　天凡冰冷的道。

　　“一年前，有一个很奇怪的人来到剑仙门，那个时候门主亲自接待了他，且对他很客气，针对你的命令是他带来的，内容是如果可以招揽最好，否则坚决灭杀！”

　　闻言天凡眉头皱了起来，一年前，那个时候他才刚刚被老骗子拐进太符门，根本不会有谁知道他这个人，不应该会是这个样子。

　　“就这些？没有其它的了！？”

　　“就这些了，这是门派最高机密，至于为什么只有门主和那个人知道，即使是一些宗祖都不知。”

　　魔五小心翼翼的道，生怕有什么地方没有说好而惹怒了这尊煞星，现在他被禁锢着，只有挨宰的份。

　　“如此，你可以去死了！”

　　平静的声音传出，让这个枯瘦的男人无比愤怒，他盯着天凡大声叫道：“我都说你，你还不放过我？！”

　　“我从来没有说过不杀你！”

　　天凡麻木的道，右手扬起，阴阳剑挥下，一颗面带不甘的脑袋飞了出去，两道魔光从他手中发出，头颅破，残躯碎。

　　至此，剑仙门来到风木岭的人全部死亡，没有一个能够活下来，全部死在天凡手中，血水染红了整座山岭，远处，五大地域的人看着空中那个白衣少年，心中一片寒冷，这可真是一个魔鬼，敢向归仙秘境的人物挥动屠刀，而且还是第一仙派的归仙强者。

　　天凡独立空中，秋风萧瑟，如同他此刻的心情一般，将他额前的发丝吹起，身上白衣轻轻的舞动，他就那样静静的立身在空中，眼中是淡淡的落寞，就算杀了这些人，他还是没有丝毫的快感。

　　“哥哥……”

　　硕大的龙头探了过来，轻轻的唤道，刚才天凡血杀四方的样子让它有些害怕，小家伙很担心。

　　“对不起，与我而言，你和她都是最重要的人，我不该让你看到这样残酷的一面。”

　　天凡低声道，轻抚它的脑袋，觉得有些愧疚，小家伙才刚刚来到这个世界，他希望它像是一个纯洁的孩子，可是他真的控制不了自己。

　　“不是哥哥的错，他们都是坏蛋！”

　　小龙庞大的身躯开始缩小，无上龙威瞬间消失在天地间，小家伙趴在天凡肩头，抓着他的一撮头发，远方一群人如蒙大赦，这一刻终于长出了一口气，冷汗打湿了全身。

　　“呵呵，走吧，去见见我的朋友们。”

　　天凡微笑着摸了摸它，向着地面降落而去。

　　“小子杀得好，解气！”

　　上官景逸还是那副样子，和李云扬一个脾气，上来就镭了天凡一拳，而后开怀的大笑，上官云枫比他稳重不少，对着天凡微笑点头，远方魔宫圣子等也赶了过来。

　　“小龙龙！”

　　慕容秋一点也不认生，美目中闪动着光彩，迎上前去，将天凡肩头的小龙抢了过来，看得她身后两个男子直擦冷汗，眼前这人可是连两位归仙秘境的人都斩了，是不折不扣的超级狠人啊！

　　她伸手入怀，取出一颗红色的果子，散发着淡淡的清香，连天凡都惊住了，意外的望了过来。

　　“小姐，不可以啊……”

　　两个男子一看到她这个动作就知道她想做什么了，顿时急了，连忙上前阻止。

　　“哼，我说可以就可以！”

　　慕容秋不满的皱了皱鼻子，将果子递到小龙面前，小家伙眼睛当时就亮了，接过递过来的果子咬了一口，顿时“呜呜”的叫了起来，龙眼完成了一段小月牙。

　　“好可爱呀！”

　　看着小龙的样子，慕容秋双眼顿时变成两个小星星，露出无比迷人的微笑，抱着小家伙在原地打转。

　　“哎呀，不行了，不行了，要死了！”

　　不得不说，慕容秋的确有天仙之姿，连上官兄弟都看得呆住了，魔宫圣子更是大声叫道，鼻血都流了出来。

　　“色狼去死！”

　　慕容秋大怒，纤细的小腿对着魔宫圣子踹出，于是，天空中呈现出一道完美的抛物线。

　　故人相见，总是有着说不完的话，风木岭上，五大域的人皆散了去，各自返回自己所在的势力，他们要在第一时间将这条惊天的消失传达上去。

　　上官家的人认真的看了天凡一眼，也回到了中心地域，上官兄弟留了下来，决定第二天再回去。

　　夜月很美，但也有些忧伤，风木岭不远处，一座小山头，几人升起一簇火把，魔宫圣子到最近的一个小门派“借”了几头灵宠，此刻淡淡的肉香味传出，勾人食欲。

　　慕容秋死也不走，抱着怀中的紫金小龙，非要和他们几个大男人一起，让和她一起的两个男子不断擦冷汗。

　　“小龙乖，姐姐喂你。”

　　她扯过一只烤熟的香肉，递到小家伙嘴边，对方一口咽下，美滋滋的咬了起来。

　　“姐姐！？”

　　几人闻言一时间全部呆住了，全部向着她看了过来，身后两个男子又开始擦冷汗了。

　　“怎么了？有问题么？”

　　慕容秋疑惑的眨巴着眼睛，天真的让人无语。

　　“你是怎么从黑暗深渊出来的。”

　　上官景逸非常好奇，其他人也都目光移了过来，这绝对是惊天大秘密，连归仙秘境的人都是有去无回，但是天凡却活着火来了，这本身就足以说明一些问题了。

　　“如果说炼狱可怕，也不过如此吧……”

　　天凡并不想说的，可是几人却坚决不罢休，他轻轻的叹了口气，最终决定告诉他们。将在暗黑深渊中的事情简单的描述了一番，几人都是朋友，生死之交，没有不要隐瞒他们。

　　当几人听完他的话，全部露出无比惊骇的神色，竟然真的有魔界的存在，且似乎全部葬生在那里。

　　“要去看看她么？”

　　当天际第一缕光撒下大地，上官云枫淡淡的道，天凡的身躯顿时一颤。

　　“不了，等我集全五灵珠，我会去找她的。”

　　天凡轻轻的道，站起身来，有股淡淡的悲凉缭绕在他体外，一时间所有人都沉默了下来，连活泼好动的慕容秋都不再说话了。

　　“接下来作什么打算，要去哪里？”

　　上官兄弟虽然也很心痛，但是还是出言转移话题，打破沉默的局面。

　　“不归仙岛……”

　　天凡轻轻的道，向着北域最边缘望去。


第174章 重回太符

　　“不归仙岛！”

　　几人全部惊呼，惊讶的看着他，连慕容秋都不再逗弄怀中的小龙了，抬起娇小的脑袋，美目流转奇光，盯着眼前这个男子。

　　神武大陆三大禁地，没有人会不知道，只听名字就能够想到有多么的恐怖，连仙人进去了都回不来，但是现在他居然说自己要到不归仙岛去，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　“大哥别吓我行不，你可是刚从黑暗深渊爬上来，现在就去不归仙岛？咱不带这样玩的！”

　　“你不能去那里，你应该知道那个地方有多么恐怖！”

　　“是啊，不能去那里，我爷爷谈起那个地方都深深畏惧！”

　　几人皆开口，连慕容秋出言都阻止，其中上官兄弟最坚决，他们曾经去过那里，很清楚的知道那里有多么恐怖，绝对是有死无生，上一次他们只不过是运气好而已。

　　和慕容秋一起的两个男子像是看怪物一样的看着天凡，别人都是像避死神一样躲开不归岛，他倒好，竟然想要直接我往里面跳。

　　“小龙告诉我，刚才那里出现了一股无比庞大的火灵力，我想有可能是火灵珠的所在。”

　　天凡轻声道，几人顿时就沉默了，上官兄弟最是矛盾，一方面他们不想让天凡去涉险，因为不归仙岛实在太危险了；但是另一方面，紫罂的生命完全寄托在五灵珠之上，想要她生还，天凡就必须到不归仙岛走上一趟，这是一件非常纠结的事情。

　　“我们和你一起去！”最终上官兄弟开口，要和天凡一起踏入那片禁地。

　　“恩，黑暗深渊都去过来了，不如我再到不归仙岛去欣赏一下风景吧。”魔宫圣子捏着下巴，微微的扬起脑袋说道。

　　“呜，本小姐也去！”

　　慕容秋举起自己的小手，吓得身后两个男子心脏都要跳出来了。

　　“不行，你们都不要跟来，我一个人去！”

　　天凡有些感动，几人的想法他知道，但是他还是坚决的拒绝了，见几人还要继续说什么，他指了指旁边的小龙。

　　“放心吧，有这个小家伙在我身边，关键时刻它还是可以带着我顺利离开的。”

　　他这样说道，几人顿时都放下心来，竟然忘记了他身边有着这样一个超级保镖，小家伙的力量那是有目共睹的，绝对是远超归仙秘境的存在，更有着特别的身份，远古传说中的神龙，拥有趋吉避凶之能。

　　“保重！”

　　当太阳完全升起的时候，天凡几人互相告别，几人在这里分道扬镳，各自上路，上官兄弟祭出定位传送法阵，瞬间就消失在原地。

　　“秋秋，再见，我会想你的！”

　　小家伙趴在天凡头顶，奶声奶气的说道，眨巴着一双迷人的眼睛，冲着慕容秋不断挥动金黄色的小爪子，害的对方都不想走了，又想追上去，不过这一次两个男子坚决不肯了，将她死死的拖住。

　　“美女，追那破孩子干嘛啊，要不我们一起去谈谈人生理想吧？”

　　魔宫圣子又凑了过来，脸都要贴到慕容秋身上去了，笑得要多猥琐有多猥琐，两个男子对他可谓是咬牙切齿，不过他们却也知道这个家伙就是嘴巴贱了点，也不会做出什么坏事来。

　　“色狼去死！”

　　慕容秋现在可正在气头上，见到有人凑到眼前，自然不会客气，一脚就将可怜的魔宫圣子踹飞了出去。

　　平静的一晚过去了，但是神武大陆却是已经彻底震动了，风木岭一战，有人以记忆水晶将全程记录了下来，一个晚上间，每一个势力的人都看到了那场惊心动魄的惨烈大战。

　　一个人而已，杀得死尸遍地，其中竟有两位归仙秘境的无上存在葬身那里，连尸体都没有留下。

　　最让人惊骇的是，神龙出世了，虽然这些人是通过记忆水晶来观看的，但是仍旧可以感受到那股无上龙威，让天地都为之颤动。

　　一条金黄色的小神龙在神之子身边，像是他的护道人一般，如今这片天地，还有谁可以伤得了他，这一站奠定了他无敌的威名，如今再也没有人敢对付他。

　　“神之子！”

　　剑仙门密地中，一个被蓝色光华笼罩着的人冷声道，可以看出他非常的气氛，身后的大殿直接被震碎了。

　　“神龙，为何不是我龙腾皇朝之物？”

　　神武东部地域，龙傲天盯着记忆水晶看了一遍，很是遗憾的道，当初在魔幻森林中，也出了一条神龙，可惜却没有那么幸运，刚突破血脉禁锢，就被一股可怕的拘谨走了。

　　“父皇，那个人很像是七哥啊！”

　　小皇子盯着记忆水晶，有些发呆，天凡的气质已经完全变了，加上体外有漆黑的魔芒缭绕着，记忆水晶根本拍不清楚，小皇子只是凭借一股知觉而已。

　　“嘿嘿，那个废物早就死了，只不过是一个同名的人而已！”

　　“就是，凭那个废物怎么可能会是神之子！”

　　大皇子和二皇子周身有神光流转，已经达到了云天巅峰，此刻皆露出不屑的神色，嘲讽的说道。

　　“你们！”

　　小皇子气愤的道，他心地善良，不善于和别人争辩什么，从小就和天凡关系最好，如今他已经不在了还要受人侮辱，他很生气。

　　“好了，都不要吵了，那个人已经死了，今天就到这里，你们回去都好好修炼，不要输给别人！”

　　龙傲天坐在大殿之上，威严的道，没有人敢反抗他，各自回到了自己的所在。

　　“杀得好，杀得好！”

　　太符门中，李云扬等人看着那快记忆水晶，解气的叫道，他们是在太符门大殿外看得，所有的太符门弟子都露出惊惧之色，那个人竟然已经那么强大了，将归仙秘境的无上强者都能斩杀，而后他们又感到无比骄傲，因为天凡是从太符门中走出的。

　　“他现在很痛苦！”

　　孙悦盈道，现场一下就沉默了，通过记忆水晶，他们感受到了那股深深的悲哀，紫罂的消逝对他的打击太大了。

　　此时此刻，天凡一个人行走在苍凉的北域大地上，上官兄弟回去了，魔宫圣子也回去了，还好，小龙出世了，有小家伙陪在身边，他现在感觉比以前好多了，至少不会感到孤单了。

　　“哥哥，我们去哪里呀？”

　　小家伙趴在他头顶，看着前面的大片大片的树林，悠闲的问道。

　　“带你去看看另外几个朋友……”天凡淡淡的道，向着远方望去，既然回到北域，他觉得应该到那个地方去看看了。

　　清晨，太符门的弟子都在迎着夕阳吐纳，皆很刻苦，比之以前好了太多了，这一切都要归功于天凡，他将太符门推向了四门之首，而今更是谱写了一段惊天神话，对这些弟子的触动真的太大了。

　　“哎，要是小凡还在该多好？”

　　此刻李云扬坐在一青石之上，看着旁边的小竹林，曾经他和天凡两个人住在这里，也有一个多月的时间吧，那个时候真的很快乐，什么都不用想。

　　“是啊，他是我们太符门的骄傲。”李云华话不多，淡淡的道，一时间周围的气氛变得非常低沉。

　　“紫罂的消逝，他受到的打击太大了！？”孙悦盈轻声道，她到现在还忘不了天凡大声质问剑仙门的那个场景，竟然流下了血泪，他的心到底有多疼啊。

　　“可恶，那些人都该死！”

　　李云扬含怒出手，一拳将旁边的一块大石击得粉碎。

　　“我以为这里会没人呢……”

　　突然一道声音传来，白色的身影出现在几人眼中，从天而降，面带微笑，向着他们走来。

　　“小凡！”

　　看着前方的白色身影，李云扬大叫，几人直接冲了上去。

　　“云扬，师兄，师姐，你们还好吗？”天凡微笑，话语平和，这里算是他半个家了，很温暖。

　　“好，好，你呢？”李云扬道，而后忽然觉得自己说错话了，立马转移话题：“晚上一起喝酒，不醉不归。”

　　“这既是那头，神龙？”

　　几人惊奇的看着趴在天凡头顶的小家伙，话语都有些发颤，毕竟是神话传说中的存在，是一头至强的神兽，位于金字塔最顶尖的存在。

　　“你们好呀！”

　　天凡微笑点头，小家伙晃晃悠悠的飞了起来，和几人一一打过招呼，而后落在孙悦盈肩头，让她非常激动。

　　故人相见，酒肯定是少不了的，迪福一次性搬来五个大酒坛，他们喝得很开心，天凡喝醉了，不断的说着话，从出身到长大，点点滴滴，到了最后他口中全是紫罂这两个字。

　　四人看到他这幅样子，非常难过，只能疯狂的喝酒，陪着他一起醉倒在地，直倒霉无力端起酒碗，这才迷迷茫茫的倒在地上。

　　晨光永远是那么洁净，天凡第一个醒来，看着醉倒在地上的四人，他会心的笑着，将桌子上烤鹅旁边的小家伙抱了起来，小心翼翼的放到自己头顶。

　　“大家，再见了，以后我会回来的。”

　　看着还在睡熟的四人，天凡道，轻轻的关上房门，最后看了这里一眼，他的身影消失在原地。


第175章 再入不归岛

　　不管在哪里，秋天总是收获的季节，天凡一个人行走在乡间小路上，只有这些幽静的地方，才能让他平静下来。

　　看着世俗中的人们热火朝天的收割地里的庄稼，额上的汗水不断的淌下，他发自内心的微笑，虽然他们很辛苦，但是却很快乐。

　　“修者的世界很残酷的，我更希望过普通人的人生……”

　　“色狼，其实凡俗界的生活也很美好对吧，日出而作，日落而息……”

　　“呐，小天天，我啊，最大的心愿就是想有一个爱我的人，呆在一个安静的小地方，早晨陪我看日出，晚上陪我数星星，这样就够了……”

　　熟悉的话语好像就在昨天，那个时候他还取笑她，说明明这么小，居然说出如此深沉的话，可是而今……

　　天凡突然感觉心口一疼，右手按住左胸，眼睛有些模糊了。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　小龙趴在他头顶，敏锐的感觉到他的反应，向下伸出小脑袋，担忧的看着他。

　　“没什么，我们走吧。”

　　天凡深深吸了口气，向着田间望了一眼，年轻的少妇正给自己的丈夫擦拭额上的汗水，那么小心翼翼。

　　“当一切事了，我也可以为你办到……”

　　他以微不可闻的声音道，向着远方走去。

　　北域最边缘，这里是一片巨大的海域，有一个不大不小的港口。天凡到了这里，看着那里来来往往的行人，忙碌的年轻船员，他轻轻的叹了口气，曾经他也在这里，和那个少女共同踏入不归仙岛，可是如今，物是人非，只剩下他一个人。

　　“客官，您要去哪里？我们这里的虽然不算大，但是都可以为你办到的。”

　　热心的船夫走上前来，替天凡介绍，脸上挂着热情的微笑，这是一个小伙子，比天凡要小一些，由于常年在外，太阳晒得多了，皮肤微微有些发黑。

　　“不归仙岛，给我一只船就好了。”

　　天凡道，从怀里掏出一块银两递了过去。

　　“不行客人，您不能去那里，其他什么地方都可以，但是这个地方不行，您还是不要去，很危险！”

　　这个年轻的小伙子听到天凡的话，直接变了脸色，坚决不肯收他递过来的银两，就算是天凡加钱也不同意，这让天凡也很无奈，总不能用强的吧，或则让小龙载着他飞过去，可是这太惊世骇俗了。

　　“怎么了小李？”

　　远方一个苍老的声音传来，小伙子转过头去，见到来人，立时露出尊敬的神色，道：“朱老，这个客人想要到雇船到不归仙岛。”

　　“老人家，您还好吗？”

　　天凡微笑，看着这个有些白发的老人，一如既往的和蔼可亲，像是一个慈祥的爷爷，他上前见礼。

　　“是你！”

　　老人看到天凡似乎很吃惊，而后笑着道：“年轻人我们又见面了，和你一起的那个小姑娘呢？怎么没有一起呢？”

　　“她回家了，暂时不出来了。”闻言天凡一颤，但还是微笑对着老人解释。

　　“哦，这样啊，小伙子不是你让她生气了吧？那可是个好姑娘啊，你可要好好珍惜，不然老人家我都不饶你。”

　　这个老人看着天凡的脸色，大概的猜出了事情的“真相”，拍了拍他的肩膀，严肃的说道，他活了大半辈子了，还是可以看出两人间那种微妙关系的，只是两人都没有捅破那层微薄的窗户而已。

　　“谢谢您，我会的。”

　　天凡轻声道，言称自己要到不归仙岛取一件很重要的东西，是她掉落在那里的，老人虽然很担心，但是也很善解人意，知道他不是常人，曾经从那里活着出来过，最终还是给了他一条船，提醒他路上小心。

　　天凡向他道谢，将手中的银两递上去，可是老人坚决不肯收，最后还是他暗地里以神通将银两传送到了老人的钱袋里。

　　此刻他已经呆在船上，在巨大的海面上，以意念行驶船只，向着这片海域最深处的死亡禁地行驶而去。

　　“轰……”

　　突然平静的海面冲起一道巨大的海浪，一头小山般大小的海怪冒了起来，那双灯笼般大小的眼睛闪动着凶戾的光，张开血盆大嘴，向着前方的那一艘巨大的船只咬去。

　　“天啊，海怪，快，快架般！”

　　大船上，人们惊恐的大叫，看着那巨大的血盆大口，所有人都露出惊恐的神色。

　　“吼……”

　　就在天凡想要出手的时候，另一边，几条巨大的触手从海面上升起，将这只海怪的身体缠住，一头巨大的章鱼冒了出来，也是小山般大小，它竟然为大船上的人争取了时间，一行人迅速驾驭船只消失在远方。

　　“昂！”

　　眼看着到嘴的食物不翼而飞，这只海怪愤怒的咆哮，两只巨大的海怪在海洋上大战，震起数丈高的海浪，天凡无奈，腾空而起，他来的船只又被破坏了。

　　大战持续了不久，章鱼渐渐不敌，虽然同为兽王，但是实力却也不等，按照人类的标准来说，它只在云天中期而已，但是对手却是在云天巅峰，被直接压制了，几条触手都要断裂了，血水染红了海面。

　　“嗡……”

　　一颗暗蓝色能量球出现在云天巅峰那头海怪口中，恐怖的能量波动散发而出，海面上顿时荡起一阵阵浪花。

　　看着巨大的能量光球打来，章鱼露出绝望的神色，修为相差太多了，根本不是对手。

　　“砰……”

　　就在它准备赴死的时候，对面那头凶戾的兽王竟然直接倒飞了出去，章鱼巨大的眼睛露出惊讶的神色，在他眼前，一个全身雪白的人类背对着他，它竟然被一个人类给救了。

　　“昂……”

　　远处的那只兽王从海面上站了起来，无比凶残的盯着对面的人类，可是当他看到趴在天凡头顶的小家伙时，庞大的身躯开始剧烈的颤抖起来，露出无比惊恐的神色，直接匍倒在海面上，一动也不敢动。

　　虽然小家伙并没有散发点滴的龙威，但是作为一头神兽，那股上位者的气势是无法掩盖的，足以让万兽臣服。

　　“你走吧，以后不要伤害这片海域的行人。”

　　天凡轻轻得道，这只海怪不断叩首，战战兢兢的退了下去，看得身后的章鱼震撼不已，眼前这到底是什么人，竟然有这么大的气场，什么也没有做就让强大的兽王瑟瑟发抖。

　　“章鱼兄，你还好吗？”

　　天凡转过身来，淡淡的说道，看着这只巨大的海怪，竟也感觉到一丝亲切的感觉。

　　章鱼一愣，而后像是想起了什么，轻轻的挥动触手，微微的触碰了下天凡的身体，眼前这竟然是一个熟人。

　　“我要去不归岛，方便载我一程吗？”

　　天凡微微笑道，当他站在章鱼身上的时候，章鱼立时惊惧的颤抖了起来，将海面震出一圈圈波纹。

　　“没事的章鱼兄，不用害怕。”

　　天凡轻轻的安慰它，与此同时以小龙对着它传出一道意念，小山般大小的身躯一下就安静了下来，载着天凡向着远方游去，不久后一座巨大的岛屿就出现在天凡的视野中。

　　“不归岛，我又来了……”

　　天凡站在海边，向着前方望去，整座岛屿终年都被白茫茫的迷雾笼罩着，像是影藏着什么惊天大秘。


第176章 惊见神鸟凤凰

　　作为神武大陆三大禁地之一，不归仙岛终年都被白茫茫的雾霭遮挡着，似乎在掩饰着什么东西。

　　一眼望去，这座岛屿上苍劲的古木枝杈如虬龙一般伸展向四方，每一株老树都如小山一般耸入天空，一条条水缸粗细的老藤像是一条条盘山大蛇，每一根都能将一座山峦绕满，刚健有力。

　　如果不知道的人，看到此地草木繁盛，生机勃勃，一定会以为是一片净土，但是天凡不一样，曾经来过这里，很清楚此地到处潜藏着危机，稍不注意就会死无葬身之地。

　　“小龙，现在能否感觉到那股火源力？”

　　小家伙从天凡头顶飞了起来，淡淡的龙威弥漫而出，这片岛屿的某个地域，一双火红的眸子突然间张开，疑惑的声音传出。

　　“龙族！”

　　“龙族？姑姑，龙族是什么？有我们这样漂亮的羽翼吗？”

　　旁边一只高有三尺的火鸟出现，对着那双眸子道，声音很是清脆，是一个七八岁的小女孩的声音。

　　“傻孩子，龙是没有翅膀的，但是它们很强，比我们还要强大！”那双火红的眸子中闪过一丝柔光，很是溺爱的看了一眼下方那只小火鸟。

　　不归仙岛旁边，小家伙身体发出淡淡的紫色光华，默默的感应，淡淡的龙威弥漫在这片天地间。

　　“找到了哥哥，在这座岛的最南边。”

　　小家伙像是献宝一样对着天凡道，趴在他的头顶。

　　“好，我们过去。”

　　他不敢直接穿插进去，而是选择绕着岛屿行进，向着小龙所说的最南边前进，因为他深深的知道这座岛屿有多么的可怕，稍不注意就会陷入万劫不复之地。

　　不归仙岛很大，也不知道有多么的宽阔，像是一片小世界一般，无边无尽。好在如今天凡的实力与当初已经不可同日而语，此刻他展开神云步，像是一道闪电在空中穿梭，不久之后就感到了空气中的温度越来越高，连他都有些受不了了，不得不在体外布下一层防御结界。

　　“找到了！”

　　终于，高若五丈的石洞出现在他眼前，里面一片火红，有逼人的热量传出，天凡体外的防御结界都开始波动了起来，此刻他体内的三颗灵珠也微微的颤动了起来。

　　“就是这里了！”

　　他沉声道，将体外的防御结界的强度再次提高了几分，大步向着里面走去，但是就在这时，一股强大的火流从洞里冲了出来，恐怖的温度让天凡阵阵惊悚，他展开神云步，刹那间退了回来。

　　于此同时，一股无比强大的威压弥漫而出，像是一座大山压在他的身上，即使是以他如今的实力，也难以抗衡。

　　“人类，为何擅闯火灵洞！”

　　不知何时，洞口前出现了一个美妇人，约莫三十岁左右的样子，一头飘逸的蓝发披在她的身后，淡淡的声音从她口中发出，却也充满了威严。

　　天凡有些意外，竟然在这里见到了一个人类，实在让他觉得不可思议，对方的修为他看不透，但是却知道眼前绝非常人。

　　“找火灵珠！”

　　天凡对着美妇人行了一礼，直接道明来意。

　　“这里没有你想要的东西，速速离去！”听完天凡的来意，美妇人淡淡的道，而后开始下逐客令。

　　“她说谎，我明明感应到了强大的火源力的！”幼嫩的声音传出，小家伙从天凡头顶飞了起来，气呼呼的说道。

　　“神龙，龙之皇者！”

　　听到这道声音，美妇人望了过去，看着气呼呼的紫金小龙，她直接变了颜色，惊呼道。

　　天凡同样很惊讶，要知道小家伙现在没有展出真身，也没有散发神龙威压，当时眼前这个人却是一眼就看穿了它的身份。

　　“这里没有火灵珠，你们走吧。”

　　让天凡意外的是，这个美妇人除了开始惊讶之后，表情又恢复了淡然，即使是神龙也只是让她动容了一下而已。

　　“前辈，请您让我们进去，晚辈知道火灵珠就在里面，还请成全，它对我很重要！”天凡再次行礼，语气诚恳。

　　“你凭什么这么肯定火灵珠在里面，里面是一片地下炎海，火之力本就无比强盛，你就凭借这个认定的么？”

　　美妇人看着天凡，淡淡道：

　　“给出一个足以让我信服的理由，否则你们不要想进去。”

　　“好吧，这样的话，前辈可否相信？”

　　天凡沉思了片刻，最终还是做出了决定，挥手间将三颗灵珠打了出来，五行灵力像是浩瀚星宇一般，美妇人直接变了颜色，比之见到小龙震撼百倍，她修长的身体竟然颤抖了起来。

　　“哇哦，好漂亮啊，和我的珠子一样！”

　　清脆甜美的声音传出，看着前方，天凡的眼珠子都快凸出来了，一头周身是火的生物出现在他眼前，高有三尺，鸡头，燕颔，蛇颈，龟背，鱼尾，身上带着五彩的羽毛，这居然是一头凤凰，且是一头没有成年的小凤凰！

　　他震惊到了极点，远古传说，凤凰和神龙一般，都是处于金字塔最顶尖的存在，是万物之灵长，号称不死神鸟。没有想到在这里，这个禁区中，竟然有这样的神兽。

　　“在它身上！”

　　看着这只小凤凰，天凡有些惊讶的道，感应到了火灵珠就在它的体内。

　　“你怎么出来了，不是叫你呆在里面么！”美妇人看着小凤凰，有些责怪的说道。

　　“可是这几颗珠子都很漂亮啊，人家想要！”

　　小凤凰欢快的话道，竟然直接伸出翅膀去抓三颗灵珠，天凡被吓了一跳，赶紧将它们收了回来。

　　“坏人，你干嘛呀！”

　　小凤凰看着天凡，气呼呼的道。

　　“前辈，请将火灵珠暂借晚辈，日后定当奉还。”天凡对美妇人行大礼。

　　“火灵珠可以给你，但是有一个条件！”

　　“什么条件，我一定答应！”

　　天凡激动的道，他没有想到对方竟然这样真的答应了他，要知道火灵珠可是天地神物，没有人会不动心，连神都不例外。

　　“打败它！”

　　美妇人淡淡的说道，纤细的手指指向她旁边的小凤凰。


第177章 仙岛再见紫罂

　　天凡突然有一种想要骂娘的冲动，他发誓此刻很想要拿刀削这美妇人一顿。虽然小凤凰还没有真正成长起来，但是怎么说也是一尊神兽，起码也在归仙秘境吧？让他一个混元初期的小修士去和一尊神兽战斗，那不是热包子打狗，有去无回么！

　　“天地神物不是那么好拥有的，没有强大的实力，你如何去守护它们？”

　　闻听此言，天凡沉默了，对方说得并没有错，没有强大的实力，他怎么去守护这些东西，怎么去守护自己的朋友和亲人。

　　“好，我答应！”最终天凡同意了美妇人的条件。

　　“哇哦哦，如果你输了，就留下来陪我玩！”

　　小凤凰扑扇着漂亮的五彩羽翼，平日都是她和美妇人在一起，很无聊，要是有人在这里，它会好玩很多。

　　“走吧，你们到北边去战斗！”美妇人道，让天凡很奇怪，为何要到北边，他刚刚才从那边过来。

　　“你真笨，这里是我们的家，要是被你打坏了怎么办！”小凤凰道。

　　“你们走吧，那个小家伙留下来。”

　　让天凡很意外的是，美妇人竟然要小龙留下来，不过他也并不担心。因为这个美妇人本身也是一头野兽化形而成，同是万灵之长，他没有什么不放心的。

　　“我也要去！”

　　小家伙非常不乐意，要和天凡一起过去，不情愿留下来，不过当美妇人笑着掏出一颗火灵果的时候，小家伙立时陶醉的飞了过去，让天凡很是无语，真是个贪吃的家伙。

　　他和小凤凰开始上路，依然是绕着岛屿前进，沿着原路返回。一路上，小凤凰认真的打量着天凡，而后看了看自己，道：“你怎么是紫色的呀，为什么没长漂亮的羽毛？”

　　看着它那天真的样子，天凡一阵无语，还好今天没有穿白色的衣服，否则说不定要被这只小凤凰给鄙视一番。

　　因为他还记得在西域那片古林中的时候，有只梅花鹿只看了他和魔宫圣子一眼，就高昂着头颅离开了，那个时候他们就是穿的一身雪白。

　　“因为我是人，所以没有羽毛！”天凡无奈的说道。

　　“人类真可怜！”

　　听着小凤凰那充满同情的话语，他都不知道说什么好了，这个小家伙还真是天真的可爱。

　　“好了，就在这里了，我们快开始吧！输了的话你可要在这里陪我玩哦！”

　　“好，对了小家伙，你现在到底在什么境界啊？”

　　“唔，不知道啊，对了，姑姑说我现在是归仙中期。”小凤凰偏了偏脑袋想了想道。

　　天凡顿时无语了，归仙中期，晕。

　　“好，我们开始吧！”

　　天凡道，淡淡的银辉从他身上浮现而出，他的双手慢慢划动起来，而后向着虚空按去。顿时一座符文阵法出现在虚空之中，在他身后，银白色的时空门户展开，强大的威压从其中传出，连小凤凰都被惊住了，道：

　　“你那是什么东西呀！？”

　　道道璀璨的金芒从时空门户中溢出，连向他的身体，可以感觉到，天凡身上的气息越来越强大了，当最后一道金芒进入他的体内，他的气息攀升到了一个崭新的高度。

　　银色的时空大门轰的一声关闭了，他身上的气息也变得强大无比，上官云天的实力何其强大，只差一步就跳出归仙秘境了，他的一个化身都足以压制三名归仙存在，此刻将神力全部渡入天凡体内，让他的修为直接到了混元巅峰，当然，这也仅仅只是暂时的，最多维持两个时辰。

　　不过这也就是他那变态的肉体才能承受得起，要是换一个人来，早就爆体而亡了，根本无法承受如此强大的神力。

　　“来吧小家伙！”

　　天凡道，浑身金芒璀璨，身上紫衣无风自动，像是一个神灵一般，此时此刻他感觉到了自己的强大，无惧任何人。

　　“那你要小心了哦，我可是很厉害的！”

　　小凤凰得意的道，五彩神羽开始发出红光，小家伙展开翅膀对着天凡挥去，顿时铺天盖地的赤红火焰弥漫在苍穹之上，像是一道万丈神波，可以看到，这片虚空渐渐变得扭曲了起来，难以承受这股热能。

　　天凡不敢大意，淡淡的银光浮现，他手捏五行法决，在他身后，一道银色阵图缓缓升起，瞬间放大千百倍，出现在他身前，将无边无尽的火焰拦了下来。

　　“轰……”

　　天空中无尽的能量波动炸开，向着下方坠落，当场撕毁了大片的古木，一些个小山丘顿时爆碎开来。

　　苍穹之上，天凡黑发如瀑，静静的披在身后，淡淡的威压从他身上发出。

　　此刻他像是一个紫衣战神从天而降，身姿伟岸，天锁斩月展开，他手握金色神剑，向着前方劈去，四周的空间刹那间崩碎了，恐怖的时空乱流不断倾洒而出。

　　“呀，坏蛋，你轻一点！”

　　小凤凰气呼呼的道，周身烈火环绕，它们一族是真正的火神，小家伙挥洒着满天的烈火，覆盖了苍穹。

　　天凡微笑着看着它，收起金色的神剑，在虚空中展开神云步，留下一道道残影，他气势雄浑，竟将小家伙的攻击全部拦了下来。

　　以他如今的肉身来说，这片天地间，仙神不出，真的很难有东西可以伤得了他了，此刻他和小东西仅仅只是相差了两个境界而已，足以抵挡。

　　“呵呵，小家伙是不是没有实战过啊？怎么没有经验的样子？”

　　天凡一边和它战斗，一边笑呵呵的说道。

　　“胡说！哪里没有经验了！我经常和姑姑对打来着！”

　　小凤凰急了，好像是被踩到了小尾巴，大声辩解道，它身上的气息一下就变强了，滔天神火席卷苍穹。

　　一人一兽大战，简直像是在灭世一般，天凡黑发如瀑，抬手间山摇地动，虚空崩裂。小凤凰虽然不大，但是却是神兽，实力强大无匹，轻轻的震动五彩翅膀，发出一股又一股的能量风暴，虚空都被打碎了，空中到处都是浑厚的时空乱流。

　　小凤凰似乎很生气，卖力的发动攻击，它张开小嘴，一口火炎喷出，也不知道有多么炽烈，将虚空都烧穿了，苍穹之上到处都是紫色的火炎。

　　天凡一惊，小凤凰还真是强大，它还那么小，但是竟然已经达到了归仙中期，可以挥动紫色的火焰了，这恐怕就是神兽的天赋了吧，得天独厚，血脉的力量惊天动地。

　　它没有小龙那样的机缘，还在腹中的时候，母亲就消逝了，将全身的神龙精华都赠给了小家伙。而在黑暗深渊的时候，那头苍老的神龙也将自己的龙之魂融入了它的身体中，那绝对是一个极端恐怖的存在，消逝数万年躯体都不朽灭。可以想象，就算是在远古仙神中，这头老龙也是最顶尖的人物。

　　就是这样，所以小家伙一出世就拥有超越归仙的实力。

　　他轻轻的抬起了右手，隔空向前按去，一张巨大的手印出现，满天的火焰顿时湮灭了，但还是有少许向着下方落去，将地面烧得残破不堪。

　　他的肉体力量强大无比，足以将这片天地打沉，无惧毁灭性的火炎，和小凤凰大战在一起。

　　“火灵珠我必须要得到！”

　　他第一次露出无比强大的战意，整个人锋芒毕露，气势宏大，一股股强大的飓风以他为中心疯狂的向着四方肆掠，虚空隆隆而鸣，似乎难以承受他的威势。

　　“坏蛋你干嘛！”

　　对面的小凤凰也好像发现了危险一样，整个火红的身躯高度戒备起来，惊呼道。

　　天凡大吼，声震长空，磅礴气息威压天下，此刻他的身躯显得那么的高大，整个身躯绽放无量神光，炽烈的金芒爆发而出，竟然在一瞬间达到了归仙的强度。

　　他一拳向着前方的小凤凰挥去，上方带着一道道巨大的金色闪电，仿佛与天上的雷鸣相连在了一起，拳力浩大无边，震碎了苍穹，贯穿了虚空。

　　“可恶，坏蛋！”

　　小凤凰全身都被火红的烈焰包裹着，它感觉到了强烈的危险，竭尽全力的抵挡，但是最终还是被这一拳从空中击出，被推出去千丈之远，有鲜红的血水在落下。

　　“好痛啊！”

　　小家伙在地上哇哇大叫，将天凡惊醒过来，还真是无奈，他刚想上前，小凤凰就从地上站了起来，瞬间出现在了他眼前，它非常委屈的瞪着天凡，眼睛中居然有水雾弥漫而出。

　　“坏人，你太可恶了，呜呜，好痛！”

　　“对不起啊小家伙，我不是故意的。”

　　天凡向他道歉，脸上带着淡淡的忧伤，道：“小家伙你知道吗，有一个美丽的女孩，她纯真，善良。她和你一样可爱，可是……可是为了救我，她现在在家里熟睡，如今只有五灵珠才能唤醒她，你能把它借给我吗？”

　　“真的吗？她怎么睡得那么沉啊，比我还要贪睡！”小凤凰天真的道，而后偏了偏头，认真的道：“那就给你吧，但是你可不可以答应我一个要求啊？”

　　“是什么要求啊？你说吧，我一定答应你！”闻言天凡立刻激动的说道。

　　“等你唤醒了那个小姐姐，可不可以到这里来找我玩？”小家伙有些可怜兮兮的看着天凡。

　　“好，我答应你！”

　　闻言小凤凰顿时开心了起来，它轻轻的张开嘴巴，一颗火红的珠子从体内飞出，晶莹剔透，此珠一出，方圆百里之内的灵气疯狂的朝着这里汇聚，整个珠子都在绽放宝辉。

　　看着这颗火红的晶莹玉珠，天凡的身躯轻轻的颤动了起来，轻轻的接过只有珍珠般大小的珠子，小心翼翼的将它收了起来，仿佛那就是他最重要的一切。他对着小凤凰道谢，这对他来说实在太重要了。

　　“以后你一定要来找我玩哦，如果你骗我，我就叫姑姑将你烤了，姑姑最疼我了！”

　　“恩，一定会的，等我唤醒那个姐姐，我带她一起来找你玩！”

　　天凡认真的说道，小家伙很可爱。

　　“哦耶，太好了，我相信你，我们回去吧！”

　　小凤凰非常开心，化作一道火光，向着远方飞去。

　　天凡微笑转身，就要和它一起离开，可是突然一股奇异的感觉浮上他的心间，他疑惑转过了向着下方看去，伟岸的身躯顿时剧烈的颤抖了起来。

　　下方有四个人，三男一女，他竟然看到了他自己，这简直不可思议。

　　不过这些都不是他激动的原因，一切都是下方那道紫色的身影，容颜娇美，动作可爱，他的双眼有些模糊了。

　　“紫罂！”

　　他颤声道，向着下方迈出。

　　“如果不想让他们消逝，就止住你的脚步！”

　　突然，淡淡的声音在他心间响起，是美妇人的声音，这让天凡大惊，相隔如此之远，她也能够看到这里么？

　　“紫罂你等我！”

　　他最后深深的向着下方看了一眼，毅然转过身躯，展开神云步刹那间远去，消失在苍穹之上。


第178章 重回东域

　　当天凡回来的时候，美妇人正站在洞口等他，小龙立在她肩头，此刻抱着一颗火红的小果子，有浓郁的灵香飘出，小家伙无比的满足。

　　“哥哥！”

　　看着他回来，小家伙立马高兴的飞了起来，落到他的肩头，将爪子里的果子朝着他递去。天凡溺爱的摸了摸它的小脑袋，让它自己吃。

　　“火灵珠你要慎重收好，以后它是你的，不用还回来了！”

　　当天凡听到美妇人的话之时，顿时一呆，这可是天地神物，火灵珠对于凤凰一族来说，绝对是非常珍贵的，远胜一切。

　　“不行姑姑！”

　　小凤凰听到这样的话顿时就急了，此刻它化作巴掌大小，站在美妇人肩头，扑扇着小翅膀，坚决不同意，这颗珠子可是一直陪着它的，借出去已经是最大的让步了。

　　“小灵儿，你也和他一起出去吧。”

　　美妇人转过身来，盯着小凤凰，轻声道，天凡惊得下巴都要掉下来了，这是个什么情况？

　　“年轻人，虽然灵儿现在比你要强大，但是它毕竟出世不多久，还是一个小孩子，你要照顾好她！”

　　美妇人这样说道，让小凤凰无比的高兴，小家伙跳上跳下，欢快的道：“姑姑你终于肯出去了，都好多年了，终于可以出去了，灵儿好开心呀。”

　　“小灵儿，以后姑姑不在身边，你要听他的话，知道吗？”

　　闻听此言，小凤凰似乎察觉出了什么，顿时急了，扯着美妇人的一撮头发，道：“姑姑，你怎么这么说，你不陪在灵儿身边么？”

　　“灵儿乖，姑姑必须要守在这里，不能走，姑姑不想看着你这么孤单，没有玩伴。外面的世界很广博，那是属于你的世界，去吧，姑姑在这里祝福你！”

　　美妇人轻轻的抚摸肩头的小家伙，双眼中满是溺爱的神色。

　　“不，姑姑不走，灵儿也不走，灵儿不要玩伴，灵儿在这里陪着姑姑！”小凤凰道，坚决不肯离开，急得都哭了。

　　“灵儿乖，不管你在哪里，姑姑都会想你的！”

　　美妇人柔声道，轻轻的在小凤凰娇小的脑袋上点了一下，小家伙顿时就昏迷了过去，她慎重的将小凤凰递到天凡手中。

　　“年轻人，灵儿还小，她很可爱，也很乖，你要照顾好她，不能让她受委屈，否则我不管你是谁，就算追到天涯海角也不会放过你！”

　　说道这里，美妇人第一次露出无比严肃的神色，淡淡的威压弥漫而出。

　　“虽然不知道前辈为什么这么做，但是请放心，我绝对不会让小家伙受到点滴委屈的。”

　　天凡认真的道，同时有些伤感，这样的亲情让他感触很大，想他在龙腾皇朝近二十年了，自己的父亲都没有认真看过他一眼，其余人对他更是极尽的嘲讽，只有一个心地朴实的弟弟承认他的存在。

　　“年轻人，不用想太多，每个人都会有属于他自己的经历，你所看到的可能都是虚妄，你认为是家的地方或许只是一个小小的驿站，而你认为离你最遥远的恰恰正是你的至亲。”

　　美妇人看着天凡，淡淡的声音回荡在天凡耳边，她轻轻抬头，向着星宇最深处望去，而后再次看向天凡：“土灵珠在东部地域一座武学圣地下方，近日就将现世，去吧，了断你的尘缘宿命。”

　　“多谢前辈，您保重！”

　　天凡定定的看着她，觉得这个美妇人实在有些深不可测，他对着她深深的一拜，向着原路返回。

　　“百万年的岁月，只为不想他步入其中，可是而今却让他背负得更多，值吗？”

　　看着天凡的背影，美妇人轻声道，她第一次露出些许忧伤的神色，向着这座岛屿的中心地域望去，最终微微一叹，既定的宿命，她又能怎么样呢。

　　“哼，看了这么久，够了吧？给我出来！”

　　突然，美妇人冷哼，她那较小的身躯突然爆发出滔天的威压，双眼中射出两道红芒，直接将前方的虚空洞穿。

　　“嘿嘿……”

　　阴冷的笑声传出，一个人影被从虚空中震出，他全身都被黑色的死亡雾霭笼罩着，分不清是男是女，只有一双绿油油的双眼透发着至阴至邪的可怖气息，下方的一片植被瞬间就枯萎了。

　　“你不需要得意什么，既然他能将你放出来，也能将你毁灭，百万年后，你终究避免不了死亡的结局，这一次就不是封印那么简单了，等待你的只有一个字，那就是‘死’！”

　　美妇人冷冷的看着天穹之上的黑色身影，一步踏入火灵洞中，紫色火炎从天而降，超越了一切，那道黑色的鬼影顿时发出撕心裂肺的惨叫。

　　“再你被毁灭之前，我也送出一个小小的见面礼！”

　　淡淡的声音从火灵洞中传出，紫色光华像是一场浓郁的迷雾，将这座神火山彻底笼罩，迷雾散去，此地什么也没有留下，偌大的火灵洞彻底的消失了，像是从来不曾出现过。

　　鬼影发出不甘的咆哮，两道璀璨的绿芒从双眼中射出，洞穿无尽时空，周边数不清的古林瞬间化作粉末，大地四分五裂，残破不堪。

　　此刻天凡绕着不归仙岛而行，小家伙趴在他的肩头，美滋滋的咀嚼爪子里的火灵果，这虽然远远比不上圣果，但是也算得上是天材地宝了，是神兽的最爱。

　　天凡看着可爱的小凤凰，小家伙眼角还有些许泪痕，突然间离开和自己一起生活了数年的亲人，任谁也难以接受，他亲亲的擦去小家伙眼角的泪珠，小心翼翼的将她放到自己怀中，向着他来的那个方向走去。

　　然而就在此时，他体内的远古神文微微的颤动了一下，天凡似乎察觉到了什么，向着岛屿中心望去，眼中有些迷茫。

　　“哥哥，你怎么了？”感觉到他的异样，小龙疑惑的问道。

　　“没什么，我们走吧。”天凡回过神来，向着那边走去。

　　当他来到海边的时候，那只章鱼已经等在那里，显然知晓他回去的时候依然没有船只，需要有代步的工具。他对章鱼至以微笑，缓缓的踏上那宽大的脊背。

　　“年轻人，找到失落的东西了吗！？”

　　当看到天凡坐着海怪回来的时候，老人家亲自迎了出来，他旁边那个皮肤黝黑的小伙面带惊色，没有想到眼前这个人居然真的从那个地方活着回来了。

　　“是的，找到了，多谢您的关心！”

　　天凡对这个老人行礼，虽然对方修为不高，但是那股和蔼可亲的摸样让他倍感温暖，之后他向这个老人道别，说是要尽快将东西交到她手中。

　　一片小树林中，紫金小龙身躯暴涨，挥舞着三十丈长的龙躯射向天穹，下方无尽的兽类吓得全部跪倒在地上，瑟瑟发抖，大气都不敢出。

　　天凡轻轻的蹲在小家伙头顶，穿梭在天穹最深处，虽然他没有传送门，但是小家伙是神龙，代表了天地急速，无需多久就能达到神武大陆东部地域。

　　虽然小龙已经最大限度的压制了自己的气息，但是那股淡淡的龙威却是无法完全掩藏，所过之处，万兽匍倒，像是世界末日来临一般，一动也不敢动，直至小龙远去，这些魔兽才战战兢兢的爬了起来。

　　“我回来了，是该了断的时候了……”

　　三日后，神武大陆东部地域的一座小山岭上，一道紫色的身影静静的立身于此，眼光沈睿，向着远方望去。


第179章 龙腾小屋

　　神武大陆五大地域中，以东域最为广博，浩瀚无边，到处都是大片的原始古林，充满了生机。

　　此时天凡行走在临近的一个小镇上，脱下了身上的紫色外套，相对而言，他还是喜欢一身雪白，洁净，清爽。

　　来来往往的行人很多，大部分是修者，这片小镇如今也是人声鼎沸，很多人都是边走边议论着。

　　“你们说此次龙腾皇朝能不能将这件事情压下来，没想到传说中的古神秘宝竟然出现在他们的古城之下，是在有些意外！”

　　“应该没有问题吧，毕竟是在自己的领土上，且本身也是一庞大的武学圣地，想来没有人敢乱来！”

　　“难说啊，此次的事件太不一般了，古神遗物，那可不是一般的东西，五大域除却上官世家没有人到，各大势力皆有人来，即使是龙腾皇朝也难以一力扛下来吧。”

　　天凡微微有些发愣，从这些人的话语中他大概得悉了一些消息，几天前，神武大陆东部地域的龙腾皇朝中突然冲起万丈神光，照亮了大片天空，而后一切又归于平静，好像什么也没有发生过。

　　原本龙腾皇朝的高层以为这只是地脉下的一丝灵气外泄，但是接下来的几天，这样的事情频繁的发生，且有强大的五行灵力弥漫而出，更有奇异的天象出现，鸟兽满天，在苍穹上映射出一片洪荒大地，这一下就引起了附近的修者的注意。

　　龙腾皇朝地下有盖世神物出土，这折消息像是长了翅膀一样，瞬间就传遍了五大地域，各方势力动容，以最快的速度派出高手前往，如今的东部地域可谓是人才济济，不乏曾经惊天动地的人物出世。

　　“没错，据说久不出世的神华皇朝也有人来，那可是一个无比恐怖的传承啊，更有不少强大的散修前来，龙腾皇朝还真不敢对这些人怎么样！”

　　“南域古武慕容家的一位太上长老从闭关中苏醒，亲自动身赶了过来，据说该族的一个小公主也跑了出来，估计会倒这里来，那可是一个天仙般的女子啊，不知道最后会花落谁家！”

　　“嘿嘿，兄弟你还是别想了，那样的人岂会看上我等，据说族内的人已经将她许配给了神华皇朝的一个皇子。”

　　“非也非也，有可靠消息称，这位小公主坚决不同意，这次是逃婚出来了，说不定，哈哈……”

　　这些人一边向着前方走去，一边大笑着说着，一个个勾肩搭背，像是街上的痞子。天凡淡淡的笑着，虽然他们修为不高，也没有强大的后台，可是他们活得很快乐。

　　他登上一座酒楼，靠在最雅静的地方，一边吃着小菜一边听着附近的修者的谈论话题，另一个房间中，两个小东西正在敞开肚子狂吃。

　　小凤凰在不久前醒了过来，小家伙发现自己的姑姑不在身边，顿时嚎啕大哭，那阵势，简直像是要将真个东域给淹了似地。天凡那个汗啊，和小龙轮流上阵，花了足足半天的时间才让这位小祖宗破涕为笑。

　　小家伙第一次出来，见到这么多人和形形式式的东西，非常高兴，差点就亮出本体来，吓得天凡冷汗直流，这里如此多的行人，修为都并不是很高，这要是让它露出凤凰体，还不得烤熟一大片。

　　之后，在某某贪吃龙的怂恿下，天凡无奈的走进了这座酒楼中，他开始想着是不是该往空间法器中多装点银两了。

　　“这次东域可是彻底热闹了，据说第一仙派的神子也可能来，说来奇怪，上次剑仙门的人全灭，连两位归仙秘境的无上存在都消逝了，他竟然逃了出去，实在不可思议。”

　　“说起他，神之子应该也会来吧，据说他的身边可是有着一头神龙啊，他一来，谁能够是阻挡？恐怕将整个皇族连根拔起也不是不可能吧？”

　　众人谈及这里都露出敬畏的神色，风木岭一战，神之子的威名攀升到了极点，神龙护道，如今还有谁敢与他为敌？

　　不久后，天凡起身进入隔壁的小房间，两个小家伙吃的是满口流油，小凤凰那漂亮的五彩羽翼上都粘了很多油脂。

　　天凡看得一愣一愣的，传说中的神鸟凤凰居然吃烤肉，恐怖小凤凰是第一例吧。要是让不归仙岛的那个美妇人知道，她会不会抄起宝剑来砍自己？想到这里他不禁打了一个寒颤，心虚的叫两个小家伙起来，而后恶狠狠的叮嘱小龙以后不许拐骗小凤凰吃肉。

　　“真的很好吃啊！唔，我还想吃！”

　　听着小凤凰的话，天凡突然有种想死的感觉。

　　“哥哥，我们去哪里？”

　　小家伙吃饱了，挺着个圆鼓鼓的小肚子，站在天凡右肩，本来一直都是它趴在天凡头顶的，但是小凤凰非要和它抢，而且理论很强硬，它是鸟，本就该住在窝里！

　　“对呀坏人，我们去哪里？”

　　小凤凰此刻只有巴掌般大小，趴在天凡头顶，真的将这里当做鸟巢了。闻听此言，天凡顿时就无语了，这位小祖宗还是念念不忘在不归岛的事情，开口一个坏人，闭口一个坏人，让他都觉得自己真的就是一个坏人。

　　去哪里？天凡亦这样想，他向着东域中部望去，脸上挂着淡淡的忧伤，本来他是不想再踏入那片土地的，但是很多事情真的是身不由己。

　　土灵珠竟然会出现在那里，这是他始料未及的，当初龙腾皇朝的先祖真的很有眼光，选择了这样一处福地，难怪最后会发展成一座庞大的武学圣地，因为有天地神物的护佑，如果没有功成，那才是奇怪。

　　如今，大片的修者都朝着东部中心地域而去，因为那里的能量波动越来越频繁了，古神秘宝的诱惑实在太大了，据说连一些势力的老古董都亲自来了。

　　天凡的速度不快，但是也不慢，穿过片片古林，走过诸多小镇，一天之后就来到了中部地域。看着前方那座浩大的都城，气势宏伟，犹如仙界掉下的宫阙，如今不同往昔，他清晰的看到了皇朝上空的祥和彩气，他轻轻的叹气，向着里面踏去。

　　这里，自己生活了近二十年的地方，偌大的皇朝，却仅仅只有冷漠和嘲讽，他没来由的觉得一阵悲哀。

　　如今龙腾皇朝已经不再对外阻止，各大地域的强者都有人来，虽然他们是在自己的土地上，但是也无法和这么多的势力对敌，将各大关卡的守卫都退了下去，聚集在皇朝最核心的地方。

　　天凡漫步在这片陌生的熟悉土地上，脑海中不知道在想些什么，直到一座清幽的小院出现在他眼前，他才慢慢的回过神来，相对龙腾皇朝来说，这个房间实在太小了，远远比上其他宫殿豪华，天凡静静的站在门外，最终还是轻轻的推开房门，有些伤感的踏了进去。

　　“好漂亮啊！”

　　两个小家伙同时惊呼，飞到最前方的一幅画卷前。画卷之上是一位白衣女子，根本无法用言语来形容她的绝世容颜，倾国倾城显得有些可笑，闭月羞花显得过于低俗，她像是居于九天之上，不染点滴红尘。

　　女子身边有一只雪白的小狐狸，很是可爱，调皮的趴在女子怀中。这一切都显得那么的梦幻，让人觉得它并不是一幅画，那个白衣女子似乎随时会从画中走出来。

　　房间中的东西很简洁，这些都是他自己布置的，如今一切格局依旧，连书架上的残本都不曾移动过，他忽然自嘲起来，因为从来就不会有人到这里来。

　　但是不久之后他就皱起了眉头，发现一个奇怪的事情，他已经离开很久了，但是这里竟然非常的干净，没有一丝沙尘，好像是有人住在这里似地。


第180章 死亡黑洞

　　瓷瓶，书架，木桌，连屋顶都是干干净净的，一尘不染。他有些意外，自己已经离开很久了，怎么会如此干净呢？平时根本不会有人到这里来的。

　　也就是这个时候，小屋外传来脚步的声音，天凡皱眉，怎么会有人到这里来？

　　“快一点，据说灵宝就要出世了，一定要远远的看一下呀！”

　　“嗯，小皇子也真是的，那个废物早已经死去了，还要我们每天来打扫！”其中一个女子不屑的说道，嘴里满是埋怨。

　　“别废话，干净做，小皇子每天都要来检查的！”

　　两个女侍卫虽然抱怨，但是还是小心的擦拭着房间中的各种东西，天凡隐在暗中，心里非常感动，果然整个皇朝中还是那个朴实的弟弟真心承认他的存在。

　　两个女子匆匆忙忙的打扫完毕，而后关上房门就退了出去。

　　“哥哥，这里是什么地方啊？”

　　小龙龙在屋子里动碰碰，西看看，小凤凰则是不断的看着画中的白衣女子，而后盯着自己的羽毛，这一次小家伙再也不说可怜了，它现在觉得自己有些可怜。

　　“这里是我的房间，哥哥曾经在这里生活了二十年。”天凡淡淡的说道，两个小家伙顿时一呆。

　　“坏人，这里是你的家？好大啊！”

　　小凤凰惊呼道，扑扇着翅膀飞了过来，这一天，小家伙飞到高空将整个龙腾皇朝都看了一遍，都快将它转晕了。

　　“走吧，我们离开！”天凡将墙上的画卷收到空间法器中，带着两个小家伙走出房门，远远的离去。

　　距离土灵珠出世已经不足两日，龙腾皇朝的气氛也越来月紧张，连一些普通的侍女都感觉到了一股难言的压抑。

　　天凡在附近的小镇子中找了一个暂时歇脚的地方，虽然只是一间破茅屋，但那也是他废了很大劲才找到的，因为来东域的人实在太多了，一些客店全部爆满。

　　不用说也知道，这些全都是五大域的修者，而其中不乏云天巅峰的青年高手，更有混元秘境的强大存在，龙腾皇朝中普通的警哨已经全部撤去，任由诸多修者进入其中，因为就算他们再强，也不可能将整个天下都挡在门外。

　　两天时光转瞬即逝，这一晚，炽烈的神华从龙腾皇朝中升起，灵气盎然，异象纷呈，天穹之上，出现了诸多洪荒大地，其中更有不少的史前生物，很多都已经是绝灭了的。

　　许多修为高强的人全部露出惊异的神色，看着天空中的赤红大地，他们感觉到了浓重的洪荒气息，如同回归了远古。

　　“时间到了，我们走！”

　　天凡站在窗前，看着满天的神华和异象，淡淡的开口，小屋中瞬间失去他的身影。

　　龙腾皇朝中，此刻早已是人山人海，五大域的修士全部都赶来了，此刻和各自所在的友谊势力聚集在一起，结成联盟争夺将出土的古神秘宝。

　　在最前方，有个三丈宽的漆黑洞穴，浓郁的灵气不断从其中弥漫而出，近乎稠化了，闻之令人精气神都提升了一大截。

　　突然，一道巨大的灰色光柱从地底升起，贯穿苍穹，巨大的能量波动浩荡八方，连天上的月亮都被遮挡住了，神圣气息浩荡天地。

　　“轰……”

　　大地开始剧烈摇晃起来，很多开始出现裂痕，而附近的一些小城镇的居民全部向着远方跑去，以为发生了大地震。

　　“开启护法大阵！”

　　突然，远方一座无比宏大的宫阙顶端传来一声大喝，龙傲天身着九龙皇袍，双手背负，一代皇主威尽显无疑。

　　龙腾皇朝中，淡淡的金芒浮现，迅速向着四周扩散而去，将偌大的皇宫全部笼罩在其中，这些建筑都不在动摇，慢慢的惊了下来。

　　“古宝现世，但凡修者皆可争夺，各凭本事，但要是谁敢在我龙腾皇朝中放肆，擅闯禁地，那么别怪龙某不讲情面！”

　　天凡静静的立身在虚空中，微风吹起他的衣角，他淡淡的朝着那个方向望去，龙傲天依如过去那般威压，身上的气息更加强大的，已然踏足归仙领域。且因为修炼盖世玄法“华龙道”，他显得远比其他人强大，有股睥睨天下，唯我独尊的气势。

　　灰色的光柱消失，再次露出那个洞穴，有很多裂痕向着四周蔓延了出去，强盛的灵气不断从其中冲出，很多人感觉自己浑身毛孔都张开了，有些人更是直接开始在这里修炼了起来。

　　“古神秘宝出土了，快抢啊！”

　　不知道谁大喊了一声，顿时群起而动，一起向着洞中冲去，其中有数道身影非常快，身上有璀璨的光芒，都在云天秘境。

　　一大片人冲了进去，天凡站在高空中默默的观看，没有丝毫动作，在他的意向中，下方绝非善土。

　　冲进去的人中没有一个绝世高手，最强大的也只是在云天巅峰，想来那些能修炼到混元秘境以上的人早就已经成精了，知道下方必然很危险，至少也该有个守护法阵在内。

　　“啊！”

　　果然，片刻之后，下方就开始传出凄厉的惨叫声，此起彼伏，闻之令人毛骨悚然，很多还没有冲进去的修者顿时都停了下来，一个个大惊失色，迅速退了回去。

　　下方的惨叫还在继续，像是厉鬼在嚎叫，无比渗人，一些蠢蠢欲动的人皆停了下来，畏惧的看着那个还在流转神圣灵气的漆黑洞穴。

　　“哈哈……既然没有人敢下去，那就让老子先来吧！”

　　粗狂的声音响起，一个巨汉从远方迈步而来，满脸的诺腮胡子，他手持一杆狼牙棒，震得大地都在抖动，直接冲了进去。

　　淡淡的灰芒在洞口出缭绕，还有些许灵气弥漫而出，许多人大气都不敢出，紧盯着那个三丈宽的洞穴。可是已经过去很长时间，下方都没有声音传出，寂静的人群又开始耸动了起来。

　　“上啊，不能让那个野人将宝物独吞了！”

　　有人大喝，顿时又有一群胆大的人向着前方冲去，各自祭出秘宝，直接跳了下去。

　　天凡面无表情，独立高空，静静的关注着下方的动态，他知道土灵珠绝对不会那么简单就被人得到。那可是天地神物，埋在地底这么多年，就算是旁边的一根朽木也会成为大妖。

　　果然，平静的地底世界再次传出惨叫，一道漆黑的乌光从地下冲起，将一个人震了出来，近乎成为一滩肉泥，只剩下一只漆黑的狼牙棒掉落在其尸体变，森冷的气息不断从洞口处传来出来。

　　“啊，不！”

　　“快逃，有鬼，有鬼啊！”

　　下方向起一声又一声的惨叫，许多人向后退，有三人惊慌失措的从洞口爬了出来，劈头散发，身上有黑血和碎肉，他们皆露出无比惊恐的神色，向着这边跑来，然而就在此时，一只巨大的黑色手掌从洞中探出，一把将几人拽在手中，直接托了下去。

　　天凡皱眉，他一直就知道下方不是善地，但是也没有想过会有这样的邪恶存在，和当初厉鬼身上的气息实在太像了，简直一模一样。

　　远方全部人都吃惊的张大了嘴巴，冷汗唰唰的流下，简直不敢相信眼前的景来是真实的，最开始明明还是无比神圣的所在，但是现在却有这样一只巨大的死亡黑色从中伸出，充满了邪恶的气息，那里简直就是一个死亡黑洞。


第181章 地底世界出魔灵

　　神武大陆东部地域，龙腾皇朝中站了很多修者，此刻全部露出惊惧的神色。一些人直接向着后方退去，远远的离开，刚才那一幕太渗人了，那三人可都是凝神秘境的人物，但是却被那般轻易的撕裂了。

　　那只巨大的黑色手掌散发着无比邪恶的气息，如同一尊盖世妖孽出世，仿佛是要撕碎所有人的灵魂，许多人都忍不住浑身发抖。

　　“额滴神啊，好可怕！”

　　小凤凰身上五彩羽翼都刺了起来，化作一道光钻到天凡胸前，只剩下一颗小脑袋露在外面，两只漂亮的翅膀遮住双眼，只留下一丝缝隙。

　　天凡看得哭笑不得，小家伙可真是太可爱了，明明是一头神兽，身上流着的是至阳志刚的凤凰血脉，是所有邪物的克星，现在居然会害怕一只小小的阴灵，这要是被它那不归仙岛的姑姑知道了，估计会气的拿根木条抽它屁股。

　　“轰……”

　　突然，强大的神力波动传来，如渊似海，神芒惊天，不用想也知道此时有强者出手了，他轻点了一下怀中的小家伙，而后朝着下方望去。

　　红色光华闪烁不息，一名身穿黑衣的老者走了出来，脸上皱纹密布，苍老的不成样子，是黄浦世家的一个长老，刚刚从闭关中出来，听闻东部有神物出世，什么也没有说，当天就进入了通往东域的传送阵。

　　他是这次黄浦世家的领头人，实力极其恐怖，已经在混元巅峰，是一个正在突破归仙秘境的至强人物。

　　他一出来，所有人的脸色都变了，不由自主的再次后退了几步。古武世家的人，绝对不是随便什么人都能够招惹的，就算是同为武学圣地的人也得思量权衡，一样担心会惹出什么麻烦，更何况是他们这些小门小派，甚至是散修。

　　放眼天下，估计也就只有那么一个怪胎无惧诸多势力，敢对武学圣地的人动手，而且杀伐果断，出手绝不留情。

　　“咚……”

　　另一边，沉重的脚步声传出，大地都震动了一下，一个身穿金甲战衣的中年人走出，他神色冷酷，单手背负，满头黑发无风自动，向着前方的洞口走去。

　　“是他！”

　　见到此人，不少修者发出惊呼，露出崇敬的神色。

　　神无月，一个富有传奇色彩的名字，早在数百年前就已名动神武，是一个名副其实的天才，仅仅三十年光阴就踏入了混元秘境，百年岁月步入混元巅峰，是当年神华皇朝的第二强者，只差一步就成为神华皇朝之主。

　　可是在他步入混元巅峰之后就再难以寸进，被锁在归仙门槛上数百年。不过这却一点也不影响他绝代强者的威名，如今天下，归仙强者不出，真的很难有人是其敌手。

　　“既然都没有人动，那就由我二人先开路吧！”

　　黄浦世家的长老冷漠的道，神无月点头，两人同时向着黑色的洞穴逼去，下方黑色的魔雾在翻涌，难以想象一座庞大的武学圣地之下竟然会是这样一番景象。他们相互对视一眼，一起跳了进去。

　　所有人都屏住了呼吸，双眼盯着那个方向，这两人都是当世的盖代高手，归仙之下无敌的存在，想来没有什么东西可以阻拦。

　　“轰……”

　　两人刚进去不久，地面就开始震动起来，巨大的洞穴中，黑色雾霭和红色神光不断翻涌，不久之后就有凄厉的惨叫传出。

　　很多人都感觉毛骨悚然，那绝对不是人类能够发出的叫声，像是指甲划破玻璃的声音，尖锐刺耳。

　　“国师您以为如何？”

　　远方那座宏大的宫阙之上，龙傲天默默地立身在那里，仅仅只是随意外放的气息也是极端恐怖，足以让那个一些混元秘境的人感到惊惧。

　　“这两人无法压制下方的东西，最后必然不敌！”

　　老国师虽然满头白发，但是却显得精神奕奕，精气神十足，脸上竟然也看不到一点皱纹。

　　天凡立身在虚空之上，向着老国师那个方向看去，如今不同往日，现在他能够清晰的感觉到这个老人有多恐怖，绝对是归仙领域的巅峰高手，恐怖也只有上官云天这等人杰才能够压制得住他。

　　“轰……”

　　突然，巨响声传出，天凡收回目光，向着下方望去。大地开裂，像是蜘蛛网一般蔓延出去，而后炸裂开来，黑色雾霭冲天而起，森冷的寒气不断漫出，如同一股冷流席卷而来，许多人都忍不住牙齿发抖。

　　“嗡……”

　　天穹之上浮现出一道红色刀罡，长有数十丈，像是顶天神柱，黄浦世家的长老出现在虚空中，右手捏法印，向着下方压去，将刚刚冲起的一头黑色魔物震成碎片，黑色的血液撒的遍地都是，发出兹兹的声响。

　　“拦下它们！”

　　冷喝声从这个老人口中发出，众人都不知道是怎么回事，直到一股邪恶的气息从下方传出，所有人寒毛都立了起来。

　　大群僵尸和妖灵从地底世界冲起，一个个面目狰狞，背长黑翅，嘴生獠牙，长长的唾液不断流下，十根漆黑的指甲比筷子还要长，比尖刀还要锋利，它们身边浩荡着浓重的死亡雾霭，在这月圆之夜，在那淡淡的月光下显得更加可怖了。

　　“鬼啊！好可怕！”

　　天穹之上，小凤凰惊叫一声，五彩羽毛都炸立了起来，小脑袋唰的一下就缩到了天凡的大衣里，连缝隙都不敢留了。

　　“呕，中午吃的美味都吐出来了，可恶！”

　　紫金小龙趴在天凡的右肩，可劲的干呕，苦水都吐出来了，小家伙握着金黄的小拳头，满脸愤怒的表情。

　　天凡顿时无语了，神鸟凤凰怕鬼，太古神龙贪吃，这两个家伙还真是，真是……可爱，最终天凡也只能想到这样两个字来形容了。

　　“哼！”

　　神无月冷哼，周身爆发出炽烈的光芒，一只大手向着下方压去，化作磨盘般大小，竟然将所有的僵尸妖灵都覆盖在了其中。

　　“噗……”

　　他神色冷酷，黑发挡住了半张脸，竟然一把将大片的邪灵全部捏碎，看得远方众人皆冒寒气，露出无比敬畏的神色。

　　“吼！”

　　突然，地底世界传出一道震天咆哮，数十道漆黑的死亡雾霭冲天而起，直接震碎了这片大地。

　　“魔灵！”

　　天凡瞳孔一缩，忍不住低呼，下方的地底世界真的很不一般，竟然诞生出了这样的存在，绝对堪比云天巅峰！


第182章 出手

　　魔灵，尸体通灵而成的妖邪，形成条件极度苛刻，甚至要更甚于尸煞，几乎不可能出现。它们都是真正的邪灵，早已没有了前世的记忆，以另一种形式来到世上，所以相对其他生命而言，无疑它们是非常恐怖的，其中最明显的特点就是它们的肉身强大的变态，难有兵刃可伤。

　　天凡不得不惊讶，要知道这才是地宫的边缘地带而已，却已经有离开这等恐怖的生物，可以预见，前方深处中必然会有更可怕的东西，很有可能会有厉鬼那种存在。

　　“吼……”

　　魔啸九天，这头魔灵高有五丈，通体都被青色的鳞甲覆盖着，一双碧绿的眼睛配合着糜烂的脸孔，显得极度狰狞。

　　小凤凰刚刚伸出脑袋来，刹那间就被吓得缩了回去。

　　魔灵出世，很多人惊得冷汗直流，远远的退了出去，没有想到古籍中记载的东西真的存在。

　　黄浦世家的这位长老冷哼，直接一拳轰去，当场将前方那头魔灵震成碎片，可是他自己却露出惊讶的神色，对方的身体才强悍了，让他的手都有力麻。

　　“轰……”

　　突然，大地开始剧烈震动起来，这片土地彻底被灰雾淹没了，阴风怒号，一大群魔怪从其中冲出，惊的所有人战战兢兢，这里面光是魔灵就有数十只，大大小小的僵尸妖灵更是不计其数。

　　在最后方，一双血红的眸子浮现，冰冷无情，仿似泯灭了七情六欲，所有人都有一种灵魂将要破体而去的感觉，连动都不能动了。

　　“果然有！”

　　天穹之上，天凡冷笑，双眸中射出两道神芒，他白衣轻舞，飘逸出尘，在月华的笼罩下像是一个嫡仙。

　　“哼！”

　　神无月半张脸都被黑发挡住了，他没有多余的语言，一拳轰向前方，雄浑钢劲，强势无匹。

　　血红的眸子闪过一道冷芒，而后慢慢的隐入无尽黑暗中，直到它消失了半响，这里的人们才能够开始行动，发现全身都被冷汗打湿了。

　　“古神，古神发怒了！”

　　“快逃啊，地狱之门被打开了！”

　　面对如此多的邪灵，即使是混元秘境的人都要皱眉头，更何况里面还有数十头高大的魔灵，那可是堪比云天巅峰的存在，强悍的体魄更可与混元秘境的强者相娉美。

　　“啊……”

　　只是一下，凄厉的惨叫就开始响起，这片地域彻底被灰色的雾霭笼罩了，群魔乱舞，邪气冲天，连远方的龙傲天都变了颜色。

　　“展开结界！”

　　他果断下令，一道淡淡的透明金芒浮现，将整个龙腾皇朝都与外界隔绝。

　　“放我们出去，我们不要宝贝了！”

　　有人试图冲出去，挥动秘宝轰击结界，但是却根本不可能破开。一个武学圣地的守护阵法岂是能够随便被击破的，连混元秘境也没有那个能力。

　　对于如此做法，其他势力皆没有反对，因为决不能放这些邪怪逃出去，否则后果将是灾难性的。

　　“唰……”

　　这个时候，一道流光从远方射出，眨眼没入前方的黑洞中。神无月冷酷一笑，一个闪灭间就消失在原地，而后又有数道神光闪过，影藏着的强者皆进入了地宫之中。

　　这几人一走，人群立时被一群魔给覆盖了，特别是几头魔灵，恐怖的有些过分，挥手间将云天巅峰的一个修者捏碎，而后直接送进口中，当场爵嚼了起来。

　　“啊！！！”

　　惨叫声此起彼伏，混元秘境的修者早已经离开，这些魔灵齐齐吼叫，冲入人群中开始无情的屠杀，这里简直成为了一片炼狱，尸骨遍地，血流成河。

　　这些人此刻连逃跑都不能了，为了临近的普通百姓的安定，龙腾皇高层将这里封印了，只能进不能出，因为要是让这些魔怪趁乱跑了出去，会带给这个天下极大的麻烦。

　　人群大乱，但是却有另外几人显得格外突出，神华皇朝当代皇子神天佑脸色平静，随意挥手，却没有一只魔鬼可以临身，被绞碎在体外三米内。他身姿挺拔，体外的气息很惊人，即使是在这样的场景中也有不少人为之侧目。

　　另一个方向，有个身穿金衣的男子，他面色冷酷，静静的立身于原地，只要有魔怪靠近，无疑不是被他一拳打爆，看着这个人，天凡暗暗点头，向宇飞果然有天纵之姿，非常强大，堪比神子。

　　然而其他人确是凄惨了，没有那样强大的实力，被撕裂了很多，此地鲜血横流，残躯遍地。

　　“吼！”

　　数十只魔灵齐声吼叫，邪恶气息更加浓烈了，它们几乎是无敌的，此刻盯住了人群中的神无月和向宇飞，数头魔灵直接冲了过去，两人都皱起了眉头，一头他们可以轻松应对，两头他们也可以轻松击杀，但是此刻却各自对上了四五头，压力很大。

　　“啊！讨厌，死开！”

　　人群中，一个身穿黄衣的美少女惊叫，被这些丑陋的怪物吓的不轻，另一边两个男子焦急的高呼，他们三人被人群给冲散了。

　　“哦，是小秋秋，我们要去救她！”

　　小龙发出幼嫩的声音，抓着天凡的一撮头发，用金黄的爪子指着下方的黄衣少女。天凡实在不知道说什么好了，它自己明明很小，却还叫别人小秋秋。

　　“你……你……本……本小姐很厉害的，你……你别逼我动手啊！”

　　数丈高大的魔灵全身都被青色的鳞片覆盖着，碧绿双眸盯着慕容秋，猩黄的唾液淌下，在地面上留下一个个巨大的脚印，将慕容秋逼到一处墙角。

　　“呜呜，算了，魔鬼大哥，你放过小女子吧，我才十九岁啊，你就忍心下杀手么，那会召天打雷劈的！”

　　看着她那楚楚可怜的表情，天凡有些想笑，这丫头还真是可爱，居然和一头没有思感的邪灵求起情来了。

　　“小姐！”

　　远方，两个男子大叫，看着那头魔灵向着慕容秋扑去，他们瞬间爆发出无比强大的实力，将身边的数头僵尸直接震飞了出去，但是却依旧无法来得及赶上，急得直欲发狂。

　　“噗……”

　　就在这只魔灵距离慕容秋只有半公分的时候，它发出凄厉的惨叫，被直接弹飞了出去，摔倒在尘埃中，抽搐了几下就成为飞灰。

　　“别怕，已经没事了。”

　　淡淡的声音传出，慕容秋张开捂着脸的小手，留出一道小缝隙，当看清站在他眼前之人的时候，她顿时高兴的跳了起来。

　　“嗨，小秋秋……”

　　小龙站在天凡的肩头，挥动着金黄色的小爪子，和她热情的打招呼。

　　“小龙龙！”

　　慕容秋更加欢喜了，直接冲上来抢过天凡肩头的小龙，小家伙也很喜欢她，对她露出龙式微笑，一龙一女相处的极为融洽。

　　“小姐，你没事吧！？”

　　这个时候，一只跟在他身边的两个男子冲了过来，看到慕容秋没有丝毫的损伤，顿时长出了一口气。

　　当看到天凡的时候，却是不由自主的退后了一步，风木岭一战两人至今也难以忘却，就是眼前这个犹如嫡仙的男子，一天内血洗了剑仙门在那里的所有人，连两个归仙秘境的无上存在都没有逃过，不过他们还是真心的表带谢意。

　　“不必客气，小家伙保护好他们。”

　　天凡淡淡的对着几人点头，缓缓朝着场中走去，顿时有一群僵尸恶灵向着他扑来。

　　“小心！”

　　虽然几人都知道他很强大，但是还是忍不住惊呼提醒。

　　“噗……”、“噗……”

　　天凡眼中金光闪烁，径直向着前方走去，但凡闯入他身边五米之内，没有一只鬼怪可以存活下来，全部化成飞灰。

　　“好可怕！”

　　即使三人早已经见识了他的强大，但是此刻还是忍不住惊叹，深深的震撼住了。

　　前方，一个身穿金衣的男子大开大合，不断出拳，他神色冷酷，每一拳都很强大，不时的有五色异像展开，可是面对五头恐怖的魔灵，他也是有些吃不消，压力前所未有的巨大。

　　“吼……”

　　远方，又一头魔灵冲来，稻草般的稀疏枯发长长的披散着，它神色狰狞，双眸中射出两道长长的绿芒，浑身有淡淡的黑色死气缭绕着，明显比其它魔灵要强大得多。

　　见到这一幕，即使向宇飞再强大，此刻也变了颜色，然而就在这时，一只金色的手掌从天而降，血气冲霄，当场将这只魔灵劈成碎片。

　　“向兄，好久不见……”

　　“是你！”

　　看着出现在自己身旁的白衣人，向宇飞惊呼，但也只是一下，他再次恢复了冷酷的表情，不再开口。

　　“故人相见，你就只有这样两个字吗？”

　　天凡淡笑，挥手间将冲上前来的一只魔灵扫了出去。

　　“你又变强了，很强！”

　　向宇飞一愣，冷酷的脸上有了些许表情，低沉的说道。

　　“有时间的话，一起喝酒吧，先出去。”

　　天凡道，自小就冷酷惯了的向宇飞能有这等反应，已经很难得了。

　　两人一起出手，面对几只魔灵，没有丝毫压力，天凡出现后，向宇飞身上的战意似乎一下提升了不少，金之拳挥出，一片炽烈神华直冲苍穹，竟然一拳将对面的那只魔灵轰成碎片。

　　天凡都惊了一下，向宇飞的肉身很可怕，绝对比一般的混元秘境要强大，他淡淡的笑着，金色拳头砸向前方，将冲上来的一只魔灵轰碎。

　　“嗷吼……”

　　突然，黑色洞穴中传出巨大的嘶吼声，一股可怖的气息从里面冲出，瞬间袭遍了每一个角落，在场众人全部变色，毁灭性的森冷寒气让许多人止不住的颤抖了起来。


第183章 诛天封魔

　　龙腾皇朝剧烈的震动了一下，而后又静了下来，阴冷的灰色雾霭从洞穴中冲了出来，邪气惊人，上方的妖灵更加凶戾了，无比的狰狞。

　　“这是！”

　　即使是向宇飞都露出了震惊的神色，就更不用说其他人了，一个个恐惧的发抖，奋力的挥动手中的兵刃，一时间天空中到处都是古兵，犹如光雨一般，虽然都不是很强大，但是这样的数量，也着实有些恐怖。

　　“叮……”

　　然而这样庞大的兵刃群落在魔灵身上时，只是发出了叮当的声响，像是砍在金属之上一样。

　　“打开，放我们出去！”

　　许多人大喊，断手瘸腿，无比凄惨，挡不住数百上千的阴灵，因为有数十只魔灵穿梭在其中，时不时的下杀手，很多强大的修者都被他们撕碎了，无可阻挡。

　　“啊！”

　　一个年轻人趴在结界边缘，眼神惊恐，鲜血染红了他的身体，手掌无力的伸向前方，而后被几只妖灵撕成碎片。

　　“啊，救我，不！”

　　另一边，年轻美貌的花季少女被一头成年僵尸抓住，绝望的大喊，而后“咔”的一声被咬碎脖颈，眸光慢慢的黯淡下去，挣扎的手臂也无力的垂了下去。

　　“可恶！”

　　远方，慕容秋看着这凄惨的一幕很是气愤，她几次想让怀里的小家伙出手的，但是最终还是放弃了，她不想给他带去麻烦。

　　“我们出去！”

　　看着这一切，天凡就算是再铁石心肠，也不禁神色冰冷，整个人气质一变，诛天魔诀开始迅速运转起来，淡淡的幽冥魔气弥漫而出，他的双眼像是黑洞一般深邃。

　　这片土地上，一股无言的压抑出现在所有人心间，数以千计的僵尸妖灵全部停了下来，向着天凡那里望去，那一张张丑恶的脸上顿时露出无比惊恐的神色，全部都颤抖了起来，对着这个方向深深跪拜了下来，以头触地，动都不敢动。

　　数十头魔灵惊惧，眸中那幽冷的绿光不断闪烁，缭绕在它们体外的灰色雾霭不断乱窜，可以看到它们粗壮的魔腿在发抖，最终还是没有能够忍住，全部匍倒在地，吓锝战战兢兢。

　　这就是魔界无上法决—“诛天”，具有统御所有邪灵的特质，因为这是魔界的主人魔皇的盖世圣术，蕴含了他的意志，但凡魔妖，无一敢不臣服。

　　“嗯，那是谁？为什么会看不清！”

　　远方那座巨大的宫殿上，龙傲天等人发现异常，向着这个方向望来，他的双眼中不断有金芒在闪动，但是却始终无法看透，有一层淡淡的迷雾笼罩在天凡体外，遮住了一切探测。

　　“魔的气息，好可怕的纯度，我从来没有见到过！”在他身旁，老国师双眸中射出两道神光，强大的气势让龙傲天都忍不住颤了一下。

　　向宇飞距离他最近，此刻感受到了可怖的寒意，好在天凡第一时间向他体内输入了一丝魔元，这才让他适应了下来，有些目瞪口呆的带着他。

　　“坏人，你的身体好冷！”

　　小凤凰探出小脑袋，发出不满的声音，天凡一愣，居然忘记了小家伙还在自己身上。不过他也并不担心，因为看见了小家伙身上有淡淡的五彩光华流转，挡住了森冷的魔气，凤凰一族是天生火灵体，根本无惧阴寒。

　　“吼……”

　　突然，巨吼声传出，这里还有另一个异种，它明显要比其它魔灵恐怖，因为头上有红发生出，高有八丈，竟然忍住了颤动。

　　“额滴神啊，好恐怖！”

　　小凤凰惊叫了一声，唰的一下就隐入了天凡的衣服了，将自己严严实实的包裹了起来。

　　“这是一头混元初期的魔灵王！”

　　身后，向宇飞惊讶的看了一眼小凤凰，而后盯着前方那头身高八丈的可怖生物，脸色有些凝重。

　　这头魔灵王非常强大，它仰天大吼，周边的一些魔灵身躯颤抖，想要站起身来，但是看着天凡那黝黑冰冷的瞳孔，顿时又趴了下来，头颅沉的更低了。

　　“吼！”

　　这头魔灵王发出一声怒吼，向着天凡冲了过去，十根指甲比筷子还要长，比神剑还要利，将虚空都划破了。

　　“你敢反抗！？”

　　天凡爆喝，像是一道惊雷劈在对方身上，那双比黑洞还要深邃的眼睛冰冷的看向前方，这头魔灵王巨大的身躯顿时颤抖了起来，眸子中闪动着无比的恐惧神色，最终趴的一下跪了下来，向着天凡跪拜。

　　“逆魔乱，封！”

　　天凡低沉的道，双手在虚空刻画“封魔咒”，淡淡的幽冥魔气从他身上传出，融入到虚空中的幽暗魔纹中，最后“嗤”的一声印在魔灵王眉心。

　　魔灵王的那双绿色的眸子仿佛也有了些人类的色彩，对着天凡无比恭敬的行礼，像是一个仆人。

　　“退回你们的领域，不得随意外出，更不得无故伤人，违者，死！”

　　冰冷的话语传出，一群妖灵不断对着天凡叩首，而后有序的退入那道黑色的洞穴中。

　　“走吧，我们出去。”

　　天凡重新回到了清新脱俗的白衣男子，微笑着对着向宇飞道，而后向着慕容秋那边走去。

　　“咦，你再变一下看看？”

　　慕容秋用一根手指头戳天凡，惊得他身后的两个男子冷汗直流，上次天凡血杀风木岭的事他们永远也难以忘记，那个时候的他和现在一样。两人生怕他生气怪罪，要知道这可是一个魔祖宗啊，连魔灵王这样的存在都要畏惧。

　　这里存活下来的人全部对天凡表带谢意，而后要求龙腾皇朝的高层打开结界，放他们出去，但是却遭到了拒绝，理由是担心魔怪再次出来，让他们稍安勿躁。

　　“胡说，妖灵皆退了下去，不会再出来了，你们凭什么将我们关在这里？”

　　“快打开结界，没有见到这里有很多同道收了重伤吗？”

　　很多人都大叫了起来，这里的人都是些小势力，或者是散修，没有强大的后台，一些受伤的人此刻难以承受天空中飘散着的邪气，发出虚弱的呼声。

　　“聒噪，我主自由决断，你们都闭嘴！”

　　几个守卫结界的人冷喝，神色傲然，以手中长抢点指其中开口的数人。

　　天凡冷笑，金色拳头挥出，逆转苍穹，截断虚空，直接将前方的能量结界轰碎，惊得里面的一群人下巴都要掉下来了，一个个目瞪口呆，这可是一个圣地的防御结界啊，居然被人一拳给砸开了。

　　“大胆妖孽，竟敢在我龙腾皇朝撒野！”

　　几名护卫冲来，全都在云天巅峰，身上穿着金色战甲，手中持着紫虹长枪，一个个神色不善，杀气腾腾。他们出手无情而狠毒，银色的枪头闪动冷芒，全部指向天凡的要害。

　　“滚！”

　　天凡神色漠然，对龙腾皇朝的人实在没有半分好感，右手向前挥出，这几个人像是稻草人一般飞了出去，趴在地上痛苦的嚎叫。

　　“放肆！”

　　远方，龙傲天一声大喝，可怕的威压直接向着这里压了过来，许多人顿时露出惊恐的表情，吓得战战兢兢。

　　“哼！”

　　天凡冷笑，根本不为所动，屈指一弹，一道金芒从其指间冲出，当场将满天的气势震散。


第184章 决裂龙腾

　　试问当今天下，有谁敢对圣地之主动手？不用说，那无疑只有天凡一人了，因为就算是同一高度的人也不敢这样做。

　　一群人看得眼睛都直了，差点喷出血来，所有人齐齐后退，生怕和他沾上点滴关系。

　　这他妈绝对是一个妖孽，居然在龙腾皇朝中对这个圣地的主人动手，诸多修者吓的心脏都要跳出来了。如今这片天下，谁有这个胆子？就算是第一仙派剑仙门之主也不敢如此吧？

　　“他妈的！”

　　这是所有修者想要骂出的三个字。

　　“他……他他他……”

　　慕容秋身旁的两个男子眼珠子都要掉出来了，这可真是一个魔王啊，连圣地之主都不放在眼中，直接动手，这片天地还有什么是他不敢做的？！

　　“敢在这里撒野，就算是神子也要死！”

　　龙傲天有些意外，没有想到下方那人竟然能够挡住他的气势，他脸色有些不好看，森冷的话语传出，瞬间就出现在这里，体外金光缭绕，无比威压。

　　这样的气势有几人可以挡得住？所有人皆向着后方退去，脸色惊恐，全部低下了头颅，不敢与前方那个中年人对视。

　　天凡一个人立在原地，平静的与龙傲天对视，如今他的肉身早已经超越了归仙秘境，堪比神灵。如果连区区归仙初期的威压都挡不住，那他这具战体还真就只是个摆设了。

　　“混元初期，很不错，和我的一个废子长得很像，今日说不得本座要扼杀天才了！”

　　龙腾之主双手背负，他故意说废子就是想要羞辱一下天凡，只是他做梦也没有想到，眼前这个名动天下的神之子真的就是当初那个让他不屑一顾的废物。

　　“哈哈哈哈，龙傲天，没有想到你还记得，我以为你会忘记的。”

　　天凡语气带着嘲弄，似笑非笑的看着对面的中年人，当场让其神色大变。身后一群人听得欲仙欲死，居然有人敢直呼龙腾皇主的名字，这他妈真是个绝世大魔王啊，如果给他一根金箍棒，他都敢把天给捅出个窟窿来，许多人当即就有想要吐血的冲动。

　　“你，真的是你！这怎么可能！？”

　　龙傲天露出满脸不可思议的表情，和方才那霸绝天地的可怖气势截然不同。他怎么也没有想到，当初那个“废材”竟然活了下来，且已经达到了这样的高度，在神武大陆上谱写出一段又一段的神话。

　　“是我。”

　　天凡淡淡的道，脸色平静，看不出丝毫的情绪波动，更是没有对这个威压的中年人见礼，就那事平淡的与之对视。

　　“你就是这样对自己的父亲的吗！？”

　　龙傲天收起了惊讶的表情，对着天凡冷声道，现场的人顿时就石化了，嗔目结舌，父亲？这是个什么情况？

　　“他……他他……他是……皇子！？”

　　慕容秋美目圆睁，小嘴张得大大的，一副不可置信的表情，她身畔的两个男子更是连说话都有些颤抖了。

　　人群中像是炸开了锅一样，几个倒在地上的侍卫全部露出惊恐的神色，忍着锥心的疼痛从地上跪了过来，趴在地上不停的求饶。

　　两个月前，他们的一个兄弟仅仅只是因为弄脏了二皇子的衣服，就被对方给凌迟处死了，凄惨无比。他们深知这些人是绝对不能得罪的，此刻无比惊恐，身体瑟瑟发抖。

　　“龙傲天，我想你似乎误会了什么，我不姓龙，和龙腾皇朝也没有丝毫的关系，更不会是你的族人。”

　　平静的话语从天凡口中传出，说出这些话后，他感觉一下子轻松了许多，如同放下了心中的一块巨石。

　　“放肆，以下犯上，你就不怕我以家法处置你吗！？”

　　可怖的威压再次从龙傲天身上发出，此刻他如同一头怒蛟，吓得诸多修者大气都不敢出，蹬蹬向后退了几步。

　　“家法？那种东西应该不是要用在我身上的吧？你还是为你的大皇子和二皇子等人准备着吧，我这个外人无福消受。”

　　“孽子，你不过混元初期而已，信不信我废了你！”

　　龙傲天彻底被激怒了，庞大的威压震的这方天地都在颤动，虚空隆隆作响，有些地方甚至出现了一些裂痕。

　　“哈哈哈哈，龙傲天你似乎忘记了一件事，我身边可是还有一头神龙，如果我愿意，你信不信我可以将龙腾皇朝连根拔起。”

　　天凡就那样静静的立在原地，可怕的战体将所有的气息都挡在体外，他脸上挂着讽刺的笑，平淡的话语像是一道惊雷在所有人头顶之上炸开。将龙腾皇朝连根拔起！？这他妈真是要逆天了。

　　与此同时，小龙从远方摇摇晃晃的飞了过来，趴在他的脑袋上，用金黄色的小爪子扯了扯他的头发。

　　在别人眼里，天凡此刻无疑是非常的嚣张，敢以如此姿态面对龙腾皇朝之主，但是小家伙和他心灵相通，清晰的感觉到了他心间的一丝苦楚。

　　“孽子啊孽子，你，这里是你的家，你想要反出皇族吗！”

　　龙傲天竟然忍不住后退了一步，那股淡淡的龙威让他无比的惊惧，浑身都在哆嗦。

　　“家？”

　　天凡眼中有些迷茫，喃喃的念着这个字，而后双眸又变得冰冷起来，道：

　　“龙傲天，你听清楚了，从今日起，我天凡和龙腾皇朝再无丝毫关系，你是你，我是我，如同此张白布！”

　　碎布撕裂的声音传出，两片白布从空中飘落，静静的躺在地上，见证一个少年和圣地龙腾的关系走到终点。

　　“你！”

　　龙傲天身躯颤抖，指着天凡说不出话来。

　　“年轻人，这样做似乎有些过激了？”

　　老国师出现在此地，他虽然满头白发，但是却精神奕奕，像是一个平和的慈祥老人，道：“傲天过去虽然有欠妥当，但毕竟还是你的父亲，你就原谅他吧。”

　　“国师！”

　　龙傲天大叫，他是皇朝之主，什么时候需要别人来原谅了。

　　“闭嘴！”

　　老国师第一次板起脸来。

　　四周的人全都发晕，这老头谁啊？地位似乎高的吓人啊，竟然敢这样呵斥龙腾皇主，而对方显然也十分畏惧，没有再敢出言。

　　“年轻人你以为如何？”

　　老人转过头来，脸上挂着和蔼的笑容。

　　“前辈您是高人，天凡真心敬重，但是有些事是不可能挽回的了，我在这里从来就没有家的感觉，如何去原谅？如何去存在？”

　　“我曾经想，如果不能修行，或许可以在乡野独自作息，一片沃田，一间茅屋，这就足矣，只是就算是这近乎怯懦的想法，也被远远的拒之门外。”

　　“在一个偌大的家族，如果连一群仆人都可以对你冷嘲热讽时，你会不会觉得这里是一片非常陌生的土地，是在另一片世界。”

　　“当你在面临死亡那一刻，如果你的父亲仍旧无动于衷，那么这份关系就永远的断了，你觉得有谁可以将它修补？”

　　天凡的话语很轻，很淡，似乎是在说一件非常平常的事，但是却让这里所有人都感觉到了一股落寞和忧伤。

　　莫蓉秋望着他的背影，双眼中渐渐起了一层水雾，她实在没有想到除了那个女子以外，这个男人的内心还隐藏着这样的伤痕。被自己的生父漠视，甚至见死不救，这是多么大的悲哀啊！这么多年他竟然都没有崩溃，到底是怎么走过来的？！

　　老国师最终轻轻的叹了一口气，面对这近乎淡如清水的质问，他又能够说些什么？

　　“年轻人啊，是龙腾对不起你，希望以后你能稍稍念旧，在皇朝临危之时，费力帮上一下吧。”

　　老国师转过身躯，向着远方走去，他仿佛一下苍老了几岁，背影也显得有些佝偻了。

　　天凡对着老国师的背影行礼，龙腾皇朝中，只有这个老人能够让他发自真心的尊敬。

　　龙傲天愤恨的看了他一眼，最终拂袖随着老国师一起远去。

　　“哥哥别伤心，我会永远陪在你身边的，我们是亲人。”

　　小家伙晃晃悠悠的飞到他眼前，轻声的安慰道，慕容秋走上前来，轻声细语，吐气如兰，让他不要再想，如果愿意，以后可以搬到她的家里去，将那里当做自己的家。就连一直冷酷惯了的向宇飞也走了过来，拍了拍他的肩膀。

　　听着小家伙那显得有些成熟的话语，看着眼前几人关切的神情，天凡不禁笑了起来，一道道身影慢慢浮现在他心间。天真可爱的小龙，老是叫他坏人的小凤凰，温暖团结的太符门，痞里痞气的魔宫圣子，慕容秋，向宇飞，还有上官兄弟等人，他有亲人，有兄弟，有朋友，已经足够了。

　　“就快好了，紫罂，你等着我……”

　　他对着几人微笑，表达谢意，而后抬起头来向着远方看去，望穿无尽虚空，落向一片未知的地域，眼中满是柔情。

　　“小家伙，别睡了，醒过来了！”

　　他晃动怀里的小凤凰，小家伙竟然在他衣袋里睡着了，这可真是难为它了，在这样的坏境中都能睡得这么香。

　　“可恶，坏人你干嘛打扰我睡觉！”

　　小凤凰被吵醒，以五彩羽翼揉动惺忪的眼睛，发出不满的声音。看着天凡手中巴掌大的五彩小鸟，慕容秋当时就惊叫了起来，比看到小龙时还要激动，从天凡手中接过小凤凰，别提多开心了，当即又从怀中掏出一枚丹元果，散发着阵阵灵香。

　　“里面很危险，你们就呆在外面吧，小家伙，和他们一起不许调皮。”

　　天凡向几人说明了一些情况，而后对着正在啃灵果的小凤凰嘱托道，小家伙一个劲的点头。

　　他对着几人微微点头，带着小龙化成一道金芒，瞬间射入前方那道漆黑的洞穴中。


第185章 那一双血眸

　　地宫下的世界非常黑暗，而且很潮湿，天凡进来后有些意外，因为这里实在太大了，和当初小村旁边那条小河下的环境太像了，一样是赤红的土地，一样是了无生机，如同一片独立的世界。

　　他缓步向着地宫深处走去，不时有骨头破裂的碎响声传出，发出咔咔的声音，他低下头去，双眼中金光湛湛，不由得倒吸了一口冷气。

　　地上尸体一具具，有眼珠被挖掉的，有脖颈被咬碎了的，有心脏被挖去了的，甚至还有一具具白骨，上面还粘有鲜血和碎肉，竟是被活生生吃掉的，连小龙都被吓得缩了缩脖子，狠狠的咽了一口唾液。

　　“吧唧……”

　　突然，这片地宫的一个角落里传出这样的声音，天凡双眼中射出两道神光，将前方照得一片通明，不禁瞳孔一缩。

　　在那最边缘的地方，一个赤裸的干枯身影佝偻着身体，背对着他，头上几根稻草一般的黄发胡乱的飘动。此刻他转过身来，两只枯瘦的鬼爪抱着一根大腿，嘴边还有血迹，忽然咧开嘴，冲着天凡露出一个诡异的笑脸。

　　天凡被吓了一跳，身体一下变得无比冰凉，他感觉浑身寒毛都立了起来，不禁向后退了一步，当他再次向着那个方向望去时，却是什么也没有了。

　　“小龙，用你的神识感应一下刚才那边的老头去了哪里？”

　　天凡对着肩上的小家伙道，他已经用自己的神识将方圆数十里都扫了一遍，但是依旧没有发现刚才那个诡异老头的身影，心欲无痕都没有发现其踪迹。

　　“刚才？老头？哥哥你说什么啊？”小龙疑惑的道，有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“就是那边的墙角啊？刚才有个老头蹲在那里，你没有看见吗？”

　　“没有啊，那里什么都没有啊？哥哥你看到了什么吗？”

　　小龙依旧是疑惑的道，天凡脊背生出一股寒气，从头凉到脚。他方才明明在墙角边看到了一个诡异的枯瘦老头，但是作为神龙的小家伙怎么可能会没有看见，连一丝感应都没有，这根本不可能。

　　“小龙，用你的神识扫一下！”他急切的说道，小家伙虽然不知道为什么，但还是按照他的话去做了。

　　“哥哥，什么都没有，前面一百里之外有人在大战，那里有很多……恶心的东西，呕……”

　　小家伙这样说道，忽而有拽着天凡的头发干呕了起来。

　　“难道是幻觉？”他喃喃的道，最后扫了这里一眼，皱了皱眉头，而后带着小家伙向着最深处走去。

　　前方死亡气息翻涌，像是洪流一般，冰森刺骨的杀机涌来，像是钝刀子在割肉一般生疼，即使是他都觉得有些寒冷。

　　这片地下世界很宏大，浩瀚无边，全是一望无垠的赤红土地。他向着上方看去，顿时惊异的睁大了眼睛，一轮黑色的太阳静静的悬浮在空中，黑漆漆的死亡气息不断从上方传出，如同雨水一般向着下方流下。

　　“呃啊……”

　　突然，远方传来惨叫，将天凡的思绪拉了回来，顾不得再查看周围的环境，化作一道神芒冲向远方。

　　和风灵珠所在地实在太像了，到处都是刀剑砍削过后的痕迹，周边有许多植被，皆是漆黑的，连叶子都是黑色，有浓重的死亡气息缭绕。

　　天凡皱了皱眉头，再次加快了速度，瞬间消失在原地，出现在另一个地域，入目的是一片狼藉的世界，大地残破不堪，明显是经历了惨烈的大战。

　　黄浦世家的长老此刻无比的凄惨，他的双手被扯断了，鲜血像是小溪一般流出，连天灵盖都被掀翻了过来，被一只鬼爪抓住了脑袋。

　　“那是！”

　　天凡双眼中射出两道神光，注视着场中那道鬼影，碧绿的双眸，糜烂的面孔上不时有碎肉掉下，身上更是有无数尸虫在蠕动，它浑身遍布红毛，死亡气息像是大海上的波浪一般，一波接着一波向外荡出。

　　他震惊无比，不可能会忘记，在第一次进入不归仙岛的时候，这个尸怪差点要了几人的命，怎么可能会出现在这里？！

　　“嘿嘿……”

　　阴冷的笑声从它口中传出，像是来自地狱的厉鬼的吼叫，那双碧绿的眸子充满了凶戾之气，而红砰的一声将手中黄浦世家长老的脑袋捏碎，血水混合着脑浆不断流下，恐怖得吓人。

　　“哼！”

　　另一边，神无月面色冷峻，黑发遮住了半张脸，此刻发出冷哼，他在虚空中刻画神纹，双手缓缓的移动了起来，天凡顿时被其给吸引住了，这竟是太极的起手式。

　　只有对阴阳之道领悟到无比高深的程度才可以施展出太极，否则，只具其形，而没有那种强大的势。

　　“轰……”

　　不得不说神无月真的是一绝世天才，手段强绝，竟然生生将太极图刻画而出，阴阳流转，迷迷茫茫，有种道的意境，当场将这只尸怪给震飞了出去，掉下一地的尸虫，体外的死亡魔雾都震动了起来。

　　“呕啊……”

　　见到这一幕，小家伙又开始干呕了起来，比前面几次都要难受，苦水都要吐出来了。天凡有些无语，轻轻的拍打小家伙的龙脊，他没有上前，远远的隐在虚空中，向着场中望去。

　　“吼……”

　　尸怪受创，顿时大吼了起来，脸上的腐肉被震下一大片，有些地方骨头都露了出来，里面全是长长的尸虫。

　　神无月面色冷峻，神色漠然，他直接欺身而上，展开极致速度，瞬间就出现在尸怪的头上，手中太极图还没有消散，此刻被他无情的压下。

　　“呃啊……”

　　凄厉的惨叫从它口中发出，那双碧绿色双眼闪烁着凶狠的戾气，它的少半变身体都被轰碎了，狼狈的向着最深处冲去。

　　神无月面色冷峻，冷哼了一声，化成一道金光追了上去。

　　“轰……”

　　可怖的气息传出，刚刚赶上来的天凡觉得身体发寒。

　　前方无数阴兵横列，整齐划一，天地颤抖，它们像是从九幽地狱走来，手中握着带着铁锈的刀兵，一个个面无人色，双眼灰白，比厉鬼还要吓人。

　　“轰……”

　　神力挥洒，光彩耀眼，有五人来到了这里，他们都是强者，最差的也在混元中期，顿时大片的阴兵被撕裂，但是却有更多从前方那个黑洞中冲出，他们一个个脸色呆滞，面色无比苍白，像是机械一般，诡异莫测。

　　“这股气息，好熟悉！”天凡疑惑的道。

　　前方至少有上万只阴兵，像是一道有序的大军，其中有鬼兵举着奇怪的旗帜，上面的形状已经看不清楚，只有残破的一角能够看到，形式苍天白云。

　　“黑暗深渊！”

　　终于，他想起了在哪里感受过这股气息了，黑暗深渊下的几具特异的遗骸，还有一些散落在地上的枯骨，和这些阴兵身上的气息太像了。

　　旌旗招展，阴兵过路，浩荡着滔天的死亡魔气，杀向前来，让人发毛。这里一共有五人，皆在混元中期之上，此刻联合在了一起，爆发出滔天的神威，向着前方的阴兵压去。

　　黑色雾霭涌动天地，除却一些阴兵之外，天凡什么也没有看到，他运起诛天魔诀，淡淡的幽冥魔气缭绕在其体外，终于见到了无数的红丝，细小的惊人，链接在每一个阴兵身上，混元秘境的人都难以看见。

　　突然间他浑身寒毛倒竖，生出莫名感应，直接向着后面退去，在他眼前，一道全身都被红毛包裹着的怪物出现，一条条尸虫在它身体上爬动，向前探来一只巨大的鬼爪，尸怪重组了身体，此刻竟然向他出手了。

　　“噗……”

　　天凡后退，面无表情，诛天魔诀迅速运转了起来，他的双眼一片漆黑，眸子中魔芒电闪，当场将红毛尸怪震飞了出去，一条手臂瞬间成为尘埃，再也难以恢复过来。

　　“你怎么会出现在这里！？”

　　他向前踏了一步，神色冰冷，体外幽冥魔气将他包裹在其中，此刻他如同魔皇降世，霸天绝地，睥睨天下，逼视前方的红毛尸怪。

　　尸怪躯体颤动，无比恐惧，杀死混元巅峰强者的它此刻竟然抵挡不了魔皇残留在诛天中的一丝微小的意念，瑟瑟发抖，不断后退。

　　“呃……我……不……知……不……知道……呃啊！”

　　如今天凡修炼了诛天魔诀，能够扑捉到魔妖的魂念，听到了这样的声音。尸怪双手抱头，神色惊恐，一边撕扯，一边向着身后退去，最后大吼了一声，化成一道乌光射入阴兵群中。

　　“轰……”

　　前方，可怖的死气爆发而出，黑压压的阴兵宛若一股钢铁洪流，像是可灭杀一切敌手，那种森然的气息让人心惧，即使是前方的五大高手此刻都变了神色。

　　天凡站在远方没有动，眉头深深的皱了起来，他在思考尸怪的话，他感觉到了对方灵体的混乱，如同一个傀儡。

　　“这怎么可能，难道是有人将它传送到这里来到！？”

　　他忽然觉得有些恐惧，如果说尸怪是自己从不归仙岛跑到这里来的，打死他也不相信，以它这样的实力，不可能不被龙腾皇朝的高层发现。

　　“难道！？”

　　他忽然感觉躯体有些发寒，豁然转过身去，数十里外的高天之上，两颗巨大的血红眸子冰冷的注视着他，像是泯灭了七情六欲。


第186章 神魔齐聚

　　望着这双血瞳，天凡没来由感觉到一丝恐惧，小龙察觉到异样，顺着他的目光看去，顿时有恐怖的龙威弥漫而出，小家伙感觉到了强大的威胁。

　　天穹之上，那双眸子比房屋还要巨大，冰冷无比，泯灭一切，最后慢慢虚淡了下去，像是从来没有出现过。

　　“果然，我就觉得一直以来始终有人在针对我！”

　　天凡低声自语，而后强大的气势从他身上爆发而出，幽冥魔气将他缭绕，他的双眼一片漆黑，向着远方看去：“都来好了，我将你们一一踩在脚下！”

　　这一刻他显得无比霸道，直接向着前方的无数阴兵群走去，大地因他的脚步而颤动，虚空为他的气势隆响。

　　远方包括神无月在内的五大高手全部露出惊异的神色，向着这边望了过来。

　　百丈之外，数万阴兵横列，集结成队，井然有序，它们像是从远古地域走来，手中兵刃铁锈斑斑，死亡气息像是暴风雨一般，恐怖绝伦，但即使是这样，此刻也难以抵挡住天凡的脚步。

　　他像是觉醒了灵魂的皇，一步一步向着前方走去，六大高手全部侧目，盯着前方那个青年，缓缓从他们身旁走过，漠视一切。

　　“轰……”

　　恐怖气息爆发而出，数万阴兵面色苍白，像是擦了白粉，这片地域到处都是黑色的雾霭，和天空之上的黑色太阳遥遥呼应。

　　“都给我闪开！”

　　天凡冷声道，步履不变，望向最远方的一座祭坛，那里有淡淡的神芒在闪烁。

　　万千阴兵明显对他无比恐惧，它们虽然面色毫无表情，但是那高大的身躯却是在微微颤动，连握着兵器的手都在抖动，这是发自灵魂的战栗。

　　“吼……”

　　阴兵群中，突然响起一声大吼，天凡向着那边看去，尸怪面色狰狞，双眼竟然由绿变红，充满了煞气，万千阴兵如同收到了死亡命令，爆发出滔天的杀气，齐齐挥动手中的残兵，这片天地直接被震碎了。

　　远处，六大高手齐齐变色，这样的气势让他们有些心颤，简直无可抵挡，除非归仙秘境的无上存在到来，否则谁来了都得退避。

　　“封魔，弑灵，灭魄！”

　　天凡双眼漆黑，冰冷无情，滔天的魔气从他身上散发出去，数不清的古老魔咒从他身上飘了出来，此刻他的战意攀升到了极限，方圆千丈内的空间全部被这股气息冻结了，前方数百阴兵连动都没有能够动一下就被震成粉末。

　　五大高手眼睛都直了，这还是人么？连神无月都一瞬不瞬的盯着他的身影，眼中神光不断闪烁。

　　他像是远古魔皇重临人间，那股霸绝天地，唯我独尊的气息让数万阴兵无比惊恐，剧烈的颤抖了起来，但是它们像是被控制了一样，那口黑洞中冲出无数红色细线，缠绕在每一个阴兵身上，它们直接向前冲了过来。

　　“嗡……”

　　最前方那个黑洞深邃无比，像是可以毁灭和吞噬一切，数不清的红色光线闪烁，一双比房屋还要巨大的死亡血眸浮现在其上方，冰冷的注视着天凡，竟然有些许嘲弄的意味，透发出无尽的死亡波动。

　　“嗷吼……”

　　天凡肩头，小龙低吼，小家伙的躯体瞬间暴涨，滔天的龙威弥漫而出，浩荡在整片天地间。

　　“神……神龙！”

　　六大高手全部趴在了地上，无法抵抗这样的气势，上方龙腾皇朝开始剧烈颤动起来，很多宫殿都坍塌了下去，有无尽的灰色雾霭从裂缝中冲了上来。

　　“守护阵法没有完全启动吗！？怎么回事！？”

　　龙腾战队的一个头领大吼，震的他身边的几人一阵气血翻涌，他的身影迅速消失在原地，向着中心地带冲去。

　　“你以为躲在暗中就可以对付我吗？我灭了你这残魂！”

　　龙腾皇朝地底，天凡与天穹上的那双血眸对视，冰冷的声音从他口中传出，双手齐齐划动了起来，苍穹之上，滚滚魔云笼罩而来，蓝色的闪电在其中肆虐，恐怖气息弥漫四野。

　　“神临天地，魔降人间！”

　　伴随着他的声音传出，天凡身后，一尊巨大的魔影缓缓浮现，上抵天，下抵地，毁灭性的气息不断传荡而出，周围的数千阴兵瞬间匍倒在地，再也不敢反抗。

　　在其身畔，一道淡淡的金色身影和它并肩而立，此刻再也没有什么可以可以和他们相比，两道魂影虽然无比模糊，但是可怖的气息像是可以毁天灭地。

　　六大高手止不住的颤抖，趴在地上，望着两尊虚淡的身影，他们生出一股无边的恐惧，觉得对方吹口气都可以将他们灭杀。

　　“徘回在死亡边缘的灵魂啊，没有什么可以束缚你们，将昔年的无上荣耀全部都展现出来吧！”

　　“轰……”

　　伴随着天凡话语落下，万千阴兵全部颤动了起来，他的声音像是跨越万古的呼唤，无数阴兵苍白的脸上慢慢变得有了些许神采，神圣，威严，不屈，数重强大的意念传荡而出，没有什么可以抗衡这股意念，苍穹灭，大地碎，身后的红色细线不全断裂。

　　“哥哥，它们……”

　　小龙无比惊讶，这里的死亡气息全部消失了，小家伙竟然开始觉得温暖了起来。

　　天凡静静的立生在数万阴兵群众，他此刻像是变了一个人，连小龙都无比惊讶，此刻他身上那股气息让小家伙无比惊惧。

　　四周金，银，黑，三色神光弥漫而出，万千阴兵全部斩来起来，仰天长啸，震破一片天，吼碎万里地。

　　“有人想掌控我等残魂，我们竟然朦胧无知，可悲！”

　　“数百万年，我们从来没有忘记！”

　　“对于我们来说，死并不是终结，神魔齐聚，就算是破躯残魂，也会重新杀回去！”

　　“神王不死，仙帝不灭，魔皇依在，我们没有败！”

　　此地完全被神华笼罩了，强大的战意震碎整片天地，看着天凡身后的两尊身影，前方那双血红的眸子剧烈的颤抖了起来，天凡身后，那尊魔影轻轻张开了双眼，苍穹之上那双血红的眸子直接爆碎。

　　淡淡的叹息声传出，在他身畔，淡金色魂影睁开一双金色神目，向着那个黑洞望去。

　　“啊……”

　　神武大陆北域最边缘地带，不归仙岛中，漆黑鬼影发出凄厉的惨叫，半边身子直接爆碎在空中，他的脸色无比狰狞，不断吼叫。

　　万千阴兵身上的死亡气息全部消失，最中间那个手握旗帜的将领级别的人发出怒吼，看着手中的大旗，他露出无比仇恨的光芒，砰的一声将其震碎。

　　“沉睡了百万年的岁月，我们最后尽一份力，就此消散！”

　　数万灵魂齐齐吼啸，对着天凡拜倒在地，他们的身躯在消散，数万的神光向着苍穹射出。

　　“轰……”

　　龙腾皇朝之上，一道通天光束冲起，如同光雨一般射向远方，眨眼间消失在天际。


第187章 烧死你

　　龙腾皇朝大震动，许多宫殿全部坍塌了下去，无尽的灰色雾霭从裂缝中冲了出来，弥漫在整个圣地。

　　地宫之下，天凡静静的立身在中央，他身后的两道魂影已经消失了，连天上那轮黑色的太阳也消失的无影无踪，被魔影的双眸直接炼化了，这片大地中的死亡气息一下就衰弱了下去，一些黑色的植被直接枯萎了下去，化做粉尘。

　　远方六人吃惊的长大了嘴巴，他们的身体已经近乎冰凉了，方才那股霸绝天地的可怖威压让他们已经虚脱了，此刻发现连动一下手指都十分困难。

　　“我干，两个老妖孽！”

　　天凡气愤的道，他的双眼近乎模糊了，两道魂影从远古神文和幽冥魔文显化而出，将他的神力给吸收了个干干净净。

　　“哥哥……”

　　小龙惊呼道，天凡的身体直挺挺的倒了下去，他不断的喘着粗气，快要虚脱了，额头上全是汗水，如同透支了潜能。

　　小家伙祭出龙元力，向着躺在地上的天凡涌去，可以看到他的脸色在迅速的恢复着，只是片刻间就重新站了起来，战力也恢复到了巅峰状态。

　　“你们几人，最好回去，这里不是你们呆的地方。”

　　天凡站起身来，对着远处的六道身影道，这倒不是嚣张，土灵珠他必须要得到，谁都阻挡不了，且他可以肯定，暗中绝对还会有人，不可能只有混元秘境的来取宝物。

　　天穹之上的龙威消失了，小家伙重新趴到了天凡头顶，一人一龙化成一道光射向地宫最深处，那里隐隐有一座宏伟的祭台。

　　“我们该出手了！”

　　地宫之下的死亡气息彻底消失了，天穹最上方，几道身影浮现而出，磅礴威压倾洒而下，他们相互对视了一眼，什么也没有说，化成流光射入下方那个黑洞。

　　“宝物是我龙腾皇朝的，谁也抢不走！”龙傲天冷声道，一步迈入黑色洞穴中。

　　“慕容秋，你该回去了！”此刻还有一个头发花白的老者站在虚空之上，他面无表情，注视着下方的一个黄衣少女。

　　“你，你怎么来了！？”

　　看着这个老人，慕容秋和他身边的两个男子当即变了神色，转身就朝着外面跑去，虚空上的老者直接挥下一道神光，将几人封困在了原地。小凤凰看了看她，又看了看上方的老人，以五彩翅膀疑惑的摸着自己的小脑袋。

　　“放我出去！”慕容秋惊叫，花容失色，气愤的用玉手捶打外面的透明结界。

　　“一个月后，你将嫁入神华皇朝，立刻回家族去准备！”这个老人很冷漠，话语也很硬。

　　“你是那个公主！？”向宇飞惊讶的转过头来。

　　“不，我不要嫁，大长老，不要让那个我嫁给那个人好不好？”慕容秋哀求道。

　　“嫁不嫁由不得你，慕容复，你出来，将她带回家族去！”

　　这个老人很无情，神色也很冷漠，对着身后的虚空道，一个身穿青衣的中年人站了出来，恭敬的对着老人行了一礼。

　　“我是有血有肉的人啊，是你的亲人，我不喜欢那个人，我不是你们的物品，更不是你们交易的筹码，为什么你们要这样对我，我不嫁，死也不嫁！”

　　慕容秋对着天穹之上的老者大叫，眼中有水雾弥漫。

　　“该回去了二小姐，这是长老会的决定，就算是你父亲也阻止不了！”这个中年人道，带着些许挪揄的神色，在虚空中迈步，像是散步一般，来到慕容秋身前。

　　“你们两个奴才，竟敢私自带着小姐外出，信不信我现在废了你们！”

　　他这样对另外两个男子道，两人虽然很害怕，但还是坚定的站在慕容秋身前，他们虽然是她的仆人，但却是一起长大的，慕容秋将两人当做好朋友。

　　向宇飞从来就没有什么话，他向前走了一步，挡在三人前面。

　　“哼，不自量力的小辈！”慕容复冷哼，面色中带着不屑，向前探出一只大手。

　　向宇飞什么也没有说，他神色冷漠，右拳缓缓向着前方推去。

　　“砰……”

　　向宇飞被震退几步，叫作慕容复的中年人露出惊讶的神色，要知道他可是已经在混元中期了，竟然只是让对方退了几步而已，可是想象向宇飞的肉体有多强大。

　　“不错，有些资本！”

　　他虽然这样说，但是却觉得丢了颜面，右手中一团璀璨的光芒浮现，虚空都震动了起来。

　　“住手，大长老，快让他停下来！”

　　慕容秋惊叫道，对着苍穹之上的老者道，她很清楚这招的厉害，不到混元秘境是绝对挡不下来的。

　　“哼！”

　　中年男子并没有听她的话，右手直接向着下方压来。向宇飞神色凝重，他的双手一起动了起来，金木水火土齐出，五行之力在他身上爆发而出，五彩光芒突现，一个巨大的五行宝轮出现在向宇飞的手中，宝轮之上，金，绿，青，红，灰五种不同的颜色交替流转，散发出无尽的五行道力。

　　“噗……”

　　惊天神华之后，向宇飞喷出一口血来，被震飞了出去，半跪在地上，而慕容复也被震退了几步，脸上再次出现震惊之色。

　　他面带冷芒，向着前方走来，直接动手将慕容秋身前的两个男子扇飞了出去，躺在地上狂吐鲜血。

　　“额滴神啊，坏人会生气的。”小凤凰站在慕容秋肩头，见到三人被中年人这样打飞，用翅膀指向前方。

　　“会说话的鸟？嘿嘿，不错的宠物，二小姐你这次的眼光要比以前好上那么一点。”

　　“你想怎么样，不许你对它动手，小乖你快跑。”

　　慕容秋着急的道，催促肩头的小家伙离开，以前他就曾经养过一只小兔子，但是却被这个人给捏死了，说是古武世家不能存在这样的低贱物种。

　　“你们两个狗奴才，今日将你们逐出慕容家，走吧，二小姐！”慕容复冷声道，而后直接抓住慕容秋的手腕。

　　远方两人躺在地上挣扎着，口中不断淌血，但是却依旧想要爬过来。

　　“坏家伙，放开你的爪子，不然对你不客气了！”小凤凰站在慕容秋肩头，用五彩翅膀指着慕容复。

　　“恩？一只会说人话的臭鸟也敢对我指手画脚，滚开！”慕容复冷哼道，抬手就朝着慕容秋肩头的小凤凰压去。

　　慕容秋急的眼泪都要掉下来了，但是她整个人都被禁锢了，根本无法动，眼睁睁的看着慕容复的大手向着肩头的小家伙拍去。

　　“噗……”

　　然而让众人没有想到的是，慕容复竟然直接倒飞了出去，口中狂喷鲜血，身体都出现了裂痕，他倒在地上，身上不断淌血，惊恐的看着慕容秋肩头的小凤凰。

　　“额滴神啊，不会吧？”

　　看着对面的中年人凄惨的模样，小家伙吃惊的张大了凤嘴，一副我不知道怎么回事的样子。

　　“小乖，你……你！？”

　　慕容秋吃惊的张大了嘴巴，将小家伙捧在手心里，即使是一向冷酷的向宇飞都震惊了，一副不敢相信的样子。

　　“那个……我不是故意的，那个时候，坏人也是在混元境界，我只是轻轻的挥了下翅膀啊，我……小姐姐你别告诉那个坏人啊。”

　　小凤凰像是做错了事情一样，有些心虚的哀求慕容秋不要告诉天凡，在它眼中，这个中年人可是还要比天凡高一个境界，本来小家伙只是想将他震退而已，没有想到眼前这个“高手”居然这么不经拍。

　　它怎么可能会知道自己一直叫着的坏人，其肉身早已经超越了归仙秘境，比它这个神兽的体魄还要强大。

　　“哼，不错，这个畜生比你以前养的兔子要强多了，就算是你在嫁出去前为家族尽的一丝力了吧，闹剧就此结束。”

　　天穹之上的老人冷声道，他虽然有些惊讶，但是却并没有将小凤凰当做一回事，他面无表情，直接探出一只大手，向着慕容秋抓来。

　　“长老不要，我跟你回去！”

　　慕容秋惊叫，她深知这个老人的恐怖，只差一步就迈进归仙中期了，放眼整个神武大陆也是至强的存在，她怕小家伙出现意外。

　　“迟了！”

　　这个老者冷哼，神色冷漠，向下探出的大手没有一点变化，且气机更强大了几分。

　　“砰……”

　　然后，让人意外的是，这个老者竟然被小家伙直接震退了几步。

　　“哼，小畜生，这么小的身体，力量竟然这样强大，正好可以镇守家门！”

　　老人脸色很不好看，竟然被一只他眼中的“畜生”震退了，神色更加冰冷了，一股强大的气势直接向着下方压来，且他自己也向着下方迈来。

　　“你！你！我烧死你！”

　　小家伙气呼呼的道，还是第一次有人叫它小畜生，而且一叫就是两次，作为神鸟凤凰，它怎么可能咽得下这口气？

　　“轰……”

　　小家伙直接从慕容秋身上飞了出去，巴掌大的身躯放出无比恐怖的威压，这个老人当时就被震退了出去。

　　“嗤……”

　　一道细小的紫色火炎从小凤凰口中喷出，老人伸出大手向下压去，如果天凡在这里，一定会替这个老人默哀，小家伙虽然没有露出真身，但是紫色火炎那可是它的本命神火，连他都不敢随便用手去接。

　　“啊！”

　　果然，这个老人的大手直接燃烧了起来，怎么也难以扑灭，那股炙热的火焰即使是他归仙秘境的体魄也难以承受，发出杀猪般的惨嚎。


第188章 守护魔狼

　　凄厉的惨叫还在继续，在场几人包括向宇飞在内全部张大了嘴巴，那个样子比他们见到一尊神还要惊讶。另一边，慕容复神色有些惊恐，盯着空中的小凤凰，他不知道自己到底招惹什么样的存在。

　　“是他先骂我的……”小家伙转过小脑袋，有些委屈的看着几人，而后挥出一片红光，四人全部恢复了行动的能力。

　　“你们，干嘛这样看我，是他先骂我的……”看着八道目光，小家伙有些怯怯的道。

　　几人从地上站了起来，都有些发愣，没有想到天凡身边的一只小鸟都这样变态，慕容世家的太上长老都不是对手。

　　“小乖乖，可不可以收回他身上的火焰？”

　　惨叫还在回荡，慕容秋有些不忍，毕竟是她的族人，不忍见其死亡，且一个归仙秘境的强者，那绝对是家族的最核心力量，失去的话是天大的损失，即使是古武世家也难以承受。

　　小家伙虽然万分不愿，但是既然慕容秋都开口了，它还是张口将紫色的火炎吸了回来，那个老者已经快成为一截焦炭了，不过好在没有死亡。

　　“你将他带回去吧，告诉家族里的那些人，我不嫁，等那些老家伙什么时候想通了，我什么时候回去。”

　　慕容秋对着一边的中年人道，而后和小凤凰他们转身走开，留下一脸怨毒的慕容复，狠狠的盯着几人远去的身影。

　　龙腾皇朝地宫之下，天空一片阴霾，地面一片赤红，天凡和小龙慢慢向着前方走去，那里隐隐有着一座祭坛，有淡淡的神芒在流动。

　　“哥哥，有人来了。”

　　小家伙天凡脑袋上，一双小眼睛向着后方望去，那里五道光点以极快的速度射来，眨眼间就来到天凡眼前。

　　“混元初期？这里不是你呆的地方，出去！”其中一个中年人盯着天凡道，神色很是冷漠，近乎是在下命令。

　　天凡瞟了他一眼，像是没有听到一样，依依扫过几人，皆是中年人的样子，其中只有龙傲天他认识，其余四人都不知道。

　　这五人中，其余四人都没有开口，除了龙傲天有些复杂的看了他一眼外，其余三人都只是安静的站在原地，眼神平静看向前方，根本没有将他放在眼中。

　　“我在和你说话，没有听见吗？”

　　最先开口的中年人冷声道，这一次他直接伸出手去，可怕的力量让这片空间都在微微的震动。

　　天凡冷冷的憋了他一眼，什么也没有说，抬起右手就拍了出去。

　　“砰……”

　　这个中年人直接被拍飞了出去，落在百丈之外的一个地坑中，将地面都砸出了裂痕，那只大手鲜血直流，出现很多裂缝，有些地方连骨头都看得见。

　　“这！？”

　　除却龙傲天外，所有人都露出震惊的神色，盯着对面的年轻人，他们难以想象一个混元初期的修士竟然将归仙强者拍飞了出去。

　　“轰……”

　　远方的中年人从地上站了起来，神色无比阴寒，滔天杀气从他身上散发而出，虚空在扭曲，大地在震动，他一步一步向着前方走来，可怖的威压像是狂风怒海一般像这天凡压去，但是让几人惊骇的是，他们眼中的少年好像什么事也没有，坦然的承受这股可破灭天地的强大气势。

　　“噗……”

　　天凡转身，冷冷的向着对面望去，中年人直接被弹飞了出去，将后方的一座小土包撞碎，身体上遍布着裂痕，鲜血止不住的留下，他脸上露出无比惊恐的神色。

　　这当然不是天凡自己的力量，小龙有些不满中年人的言行，过于霸道，完全不将他们放在眼中，说出手就出手，想要杀死天凡，实在有些可恶，小家伙积聚龙威，仅仅只是针对这个中年人，其他几人都没有能够感觉到。

　　“不知是哪位高人？”

　　他们有些惊讶的看着天凡，难以想象这个才混元秘境的年轻人怎么可能将归仙秘境的存在震退，唯一的可能就是眼前这个少年其实是一个老古董级别的存在。

　　天凡没有看他们，淡淡的看了龙傲天一眼，径直向着前方走去。几人碰了一鼻子灰，但是却也没有说什么，有前车之鉴，远方那个中年人站了上来，眼中怨毒和惊恐之色不断的闪烁。

　　他们已经深入地宫不知道多少里，四周到处都是黑色的残破建筑，虽然天穹之上的黑色太阳消失了，数万阴兵也消失了，但是天凡不敢有丝毫的大意，谁知道这片地底世界还有着怎样的可怕存在。

　　龙傲天等人皆一副小心翼翼的样子，警惕的注视着四周的境况，毕竟这片世界的气息让那个人不得不时刻保持注意。

　　“吼……”

　　突然，这片大地颤动了起来，像是发生了地震一样，前方的地面开裂，一只巨大的野狼从中跨了出来，它长有三丈，高两丈，仰天发出一声巨大的吼叫，一双眼睛冰冷的注视几人。

　　“这是！”

　　有人惊呼，眼前这只魔物身上完全没有生机，明显是一只死物，但是却有恐怖的气息透发而出，一点也不比归仙秘境的人差。

　　这是一个很可怕的存在，硕大的身躯闪烁着冰冷的寒光，如同金属一般，一看就知道躯体坚固的难以想象，就是在归仙领域也是绝对的佼佼者。

　　“人类，禁止向前，否则，死！”

　　出人预料的是，这只已经死去的魔怪此刻居然传荡出了这样的意念。天凡眼中金光湛湛，但是却难以得出什么结论。

　　“哼，区区一只死物，就想要阻挡我等去路么！？”

　　其中一人冷哼，祭出一道黑光，在这片地域显得格外强大，可是那只老狼只是向前挥动巨大的爪子，一把就将这团乌光拍飞了出去。

　　这几乎是机械似的动作，因为完全看不清老狼面部有什么表情，如同傀儡，只是遵从脑海里的一丝命令。

　　“果然不一般！”

　　这个人道，和其余几人同时动手，他们都清楚，这是守护魔怪，必须要打败它才能走过去。

　　虚空在崩裂，大地在破碎，归仙秘境的人实力恐怖的有些过分，但是超乎几人的想象，对面那只巨大的魔怪却是连退都没有退一步，堪比归仙中期，一双眸子冰冷无比，红芒闪烁，可怖的气息不断传出。

　　天凡眼神平淡，观看了不久，而后直接迈开步子向着前方走去，无视恐怖的魔狼，淡淡的银光浮现在其体表，几个归仙秘境的人无比惊讶，在他们眼中，这个动作无疑是自寻死路。


第189章 集全五灵珠

　　他就那样向前走去，什么也没有做，甚至连看都没有看高大的魔狼一样，淡定，从容。几大强者全部露出惊讶的神色，这和寻死有什么区别。

　　然而让他们更加惊讶的事发生了，那头巨大的魔狼双眸一片血红，但是当天凡走到近前的时候，它竟然直接侧过身体，放他过去了。

　　淡淡的银色神华将他笼罩，天凡相信自己的直觉，魔狼一定是土灵珠的守护者，他身上有灵珠的气息，故此大胆的走了过去，果然如他猜想的那般，魔狼没有阻拦他，直接侧过身子放任他过去。

　　“这，怎么可能！”

　　五大高手吃惊的长大了嘴巴，和他们绝世高手的身份完全不相符，龙傲天看着天凡的背影，眼神更加复杂了。

　　才一年，短短的一年时间，他从一个不懂修行的普通人，到如今混元秘境的强大存在，让神武大陆所有势力都要认真对待的强大人物。

　　一年的时间达到混元秘境，这样的速度已经无法用天才来形容了，如今他已经无惧归仙强者，或许过不了多久就会迈入归仙秘境了吧，那个时候还有谁是他的对手，且他身边还有一头神龙。

　　龙傲天这样想到，他难以想象那样一个废材怎么可能会走到今天这一地步。

　　天凡就那样慢慢的走了过去，魔狼双眼由血红变得死灰，而后化成一片灰尘坠落在地上，它像是从来没有来过一样，气息完全的消失了，更像是完成了它自己的使命，转世投胎去了。

　　“我不得不提醒你们一句，你们跟来也不会有什么收获，最好现在就回去。”天凡转身，对着几人淡淡的说道，而后未容几人说话，他直接迈开了步子，向着这片地宫世界更深处走去，远方那座祭坛更加清晰了，可惜感受到淡淡的神圣气息。

　　几人皆皮笑肉不笑的看着天凡，什么也没有说，只是更在他的身后，等着他一一破开前方的阻隔。

　　“轰……”

　　突然，前方有开始震动起来，在路中间有一块巨大的石头，此刻开始出现列横，而后砰的一声炸碎了开来，其中竟然封印有一头奇异的生物，此刻被解印后，当即睁开了紧闭着的双眼，两道璀璨的银光自它双眸中射出。

　　“独角兽！”

　　五大高手皆惊呼出声，因为此刻挡在他们眼前的竟然是一头传说中的圣族独角兽，这可只是古籍中才有记载，这里包括天凡在内，都是第一次见到独角兽。

　　“真的有这样的种族？是谁有那么大的神通，将一头已经成年的独角兽用了守护山门？”

　　以这些人的眼力，不难看出这头独角兽依然和之前的狼魔一样，只有神识海中的一丝坚定执行的意念。

　　五大高手全部朝着天凡看了过去，他们早已经见识过这个年轻人的奇异之处，这里竟没有一个怪物阻挡他的脚步，皆放他走了过来。

　　“嗡……”

　　在他体内，四颗灵珠一起颤动了下，前方那只独角兽眼中闪过一抹白芒，而后化成一滩泥土坠落在了地上，天凡直接向着前方走去，后面几人也跟了上来。

　　前方一座巨大的城池，像是被遗忘了千万年的岁月，墙体之上闪烁这冰冷的金属光泽，这座古城残破不堪，但是却一直保存了下来，没有腐朽，让几人皆感到一丝意外。

　　在那最中心，淡淡的神辉在闪烁，神圣气息更加浓厚了。

　　天凡体内，四颗灵珠在颤动，他大步向着城池中走去，往最中心地带走去，不一会儿就见到一座巨大的祭坛，悬浮在天空之上。

　　一条灰色神光柱通天而上，贯穿了苍穹，其中，一颗珍珠般大小的珠子在光柱中上下沉浮，它像是这片天地最美丽的魁宝。

　　“土灵珠！”

　　后方赶来的几名高手齐齐惊呼，一起向着前方冲去，抢先动手，向着光柱中的土灵珠抓取，然后就在此时，一只巨大的金色手掌横空而过，震碎虚空，将几人全部拍飞了出去。

　　“我不想多说什么，土灵珠是我的，不要和我抢！”

　　他冷冷的道，向着前方走去，五大高手齐齐向着他扑去，但是还在半空中就掉了下来，这方天地中，可怖龙威浩浩荡荡，像是要灭世一般，几大高手全部露出惊恐的神色，此刻额头上全是汗水。

　　“嗡……”

　　风，木，雷，火，四颗灵珠一起颤动，从天凡体内飞了出来，几大高手更加心惊了，没有想到眼前这个人竟然早已经收集了四颗灵珠，现在仅仅只差一颗就集全了传说中的五灵珠，这近乎是梦幻一般。

　　像是感应到了同源的气息，土灵珠轻轻震动，从其中飞了出来，四颗灵珠一起向着上方飞去，和土灵珠围绕在一起。

　　五颗灵珠在晃动，结成为一个圆圈，五色神光倾洒而下，撒满了这片地域的每一个角落。

　　“那是！”

　　天凡震惊的看着前方，那里，五颗灵珠围成一个圈，一张璀璨的阵图浮现而出，无比的清晰，上方有数不清的符文在闪烁，还有一道道奇异的蝌蚪文。

　　淡淡的银色神光从天凡身上出现，他的头顶同样升起一张淡淡的五色神图，和苍穹之上的那张阵土遥相呼应，五灵珠之光凝聚出来的神图像是在传道一般，链接到天凡头顶的银色阵图之上，他整个人都平静了下来，陷入到了一片空灵之境。

　　“嗡……”

　　五颗灵珠同时震动，它们中间那张五色阵土瞬间放大千万倍，浩荡出无尽的神圣气息，四周五彩光华弥漫，天凡一瞬不瞬的盯着天空之上的那张神图，和“五行封天”简直就是一模一样。

　　这是一场机缘，他直接闭上了双眼，感悟那道飘渺的道音。

　　天空之上，巨大的神图笼罩而下，将整片地宫世界全部覆盖在了下方，五灵珠在重新封印这片世界，将所有的死亡气息全部压了下去。

　　做完这一切，五颗灵珠齐齐颤动，而后围绕着天凡转动，五色神光跳动，五颗灵珠像是五个小精灵，最后化成五道神芒射入他体内，这片世界一下就静了下来。

　　“都找到了，都找到了！”天凡激动的大喊，而后向着外面奔去，看都没有看几人一眼。

　　“嘿嘿，竟然已经收齐了？那就都送给我吧……”

　　就在他已经远离那座城池不远的时候，一道冰冷的声音从虚空中传了出来，天凡立刻大惊，浑身起了一层鸡皮疙瘩，无比骇然，来人恐怖的近乎妖邪。


第190章 敌人

　　冰冷的声音来得那么突然，像是从另一片时空传来，前方的虚空裂开，一个模糊的身影从其中走了出来。天凡无比的骇然，以他如今的神识力量竟然不知道这个人什么时候到来的，且他看不透那层光雾，只有一股如山岳般的压力让他快要窒息。

　　在他头顶，小家伙无比警惕的盯着前方，浑身龙甲都近乎立了起来，它第一次感觉到了死亡的威胁。

　　五大高手同样震惊的看着前方那道模糊身影，身躯都在发抖，难以抗拒，今日所见让他们难以想象，他们发觉越来越看不透这个世界了，竟然有人能让作为归仙秘境的他们毫无抗衡之力。

　　“难道是活着的神灵！？”五大高手对视一眼，皆看到了对方眼中的惊骇。

　　“五灵珠，天地间最强之力，嘿嘿，你们这片世界的低贱蝼蚁竟然可以创造出这样的东西。”

　　模糊的身影传出这样的冷笑声，他体外全部被一层神辉笼罩着，即使是以天凡如今堪比归仙秘境的强大神识也渗透不进去，只能从声音判断出这是一个男子。

　　“你是什么人！？”天凡向后退了一步，忍不住身体抖动了一下，他第一次有了这样的感觉，觉得无法抗衡，对方可以轻易将他抹杀，根本没有反抗的能力。

　　“人？不要将本君和你们这等低贱的种族相比！”这道身影可谓是相当嚣张，指点万物，这里的人全部变色，他想着前方走来，探出大手向着天凡身体抓去。

　　“嗷吼……”小龙低吼，身躯猝然放大，巨大的神龙躯体挥动，向前伸出金光龙爪，庞大的龙威浩荡而出。

　　“爬虫而已，没什么好骄傲的，本君当年亲手斩杀过！”这道身影冷哼，让人惊恐，他竟然杀过神龙！

　　那只探出去的大手没有丝毫的停留，有恐怖的神则力量在其手中交错，竟然将小龙的身躯直接压到原来的大小，在场几人的神色全部变了，这到底是多么恐怖的存在，抬手间将一头神龙镇压。

　　模糊的身影冷笑，继续向前探出手来，向着天凡抓去，四周的空间全部凝固了，尽管天凡和小龙竭尽全力抗衡，但是却依旧难以抵抗，连动无法动一下。

　　五大高手皆变了颜色，这个模糊的身影太恐怖了，近乎妖邪。

　　“咳……”

　　突然，远方传来一道咳嗽声，异常的苍老，探向天凡的大手被直接震了回去。

　　“什么人，出来！”

　　模糊的身影大喝，两道炽烈神光射出，将前方的空间直接洞穿。

　　“咳……”

　　咳嗽声还在继续，远方一个无比苍老的人向着这里迈步而来，他满头白发，枯瘦得像是一截朽木，如同一个死人般，不显丝毫生气。

　　天凡被禁锢的躯体在刹那间解除了束缚，彵急忙回头观看，只见一个身形佝偻，满脸皱纹堆积的老人出现在远方，缓缓向着这里走来。

　　仔细望去，彵在虚空中一步步走来，不过每一步迈出，都要凭空消失，在前方数里处显现，他穿着一身普通到不能再普通的布衣，如同田间的老农，眨眼间就出现在天凡身前。

　　“你是什么人！？”

　　模糊的身影传出这样的声音，盯住前方这个老人，可以看得出，他对这个其貌不扬的老者非常的戒备。

　　“你想盗走五灵珠？”老人没有回答他的话，淡淡的开口问道。

　　“盗？哼，本君需要盗？从一个低贱的种族手中吗？”模糊的身影不屑的说道。

　　“低贱？是吗？我这个低贱的人很久没有动手了，不如你陪我走上一段吧。”

　　老人淡淡的道，他们就那样对峙，四周的虚空不断的破开，电闪雷鸣，一副世界末日来临的样子。

　　“轰……”

　　模糊身影动手，身躯一震，透发无尽的威压，一只巨大地金色掌，如山岳般笼罩而下，几人全部变色，这等威势谁能抗衡，就是小龙都缩了缩脖子。

　　白发老人毫无惧色，一只枯瘦的掌猛力向上击去，一道银色的光辉在空中形成一只巨大地光掌，与那金色掌轰撞在了一起，当场将之挡了出去。

　　“蹬蹬蹬……”对面那道身影有些狼狈的后退了几步，无比惊讶的看这个老人。

　　“轰……”

　　山摇地动，空间崩裂，那道模糊的身影似乎被激怒了，散发出滔天的神威，几人冷汗的流了下来，感觉身体快要龟裂了，好在老人只是轻轻的震动了下身体，一片淡淡的光芒浮现，将这股气势阻挡在外。

　　两道神光从他眼中飞出，隔断虚空，撕裂苍穹，将这道身影震飞了出去，同时他向前挥动右手，枯瘦无比，但是却将数百里的空间全部凝固了，碰的一声落在模糊身影的躯体上，将其震了出去，有金色的血水撒下。

　　笼罩在他体表的光华散开，露出了其本体，天凡的表情当时就变了，这个躯体和在黑暗深渊下看到的那几具完整的枯骨一模一样。

　　“你，低贱的种族，你触怒了天威，本君代天行罚，你的结局只有一个，那就是死！”

　　模糊的身影狰狞大喝，他的身体重新被一片神光笼罩了，在其头顶，一团白色的光华浮现，这是一只角状物，和前方那头独角兽的顶角太像了，强大的威压不断从其中散发而出。

　　天穹之上，到处都是闪电，乌云密布，雷霆汹涌，像是海啸一般，远远看去，这方天地都黑了下来，只有那只玉角浮在虚空之中，引动八方雷劫。

　　遥远的空中，龙傲天等人骇然，只见空中乌云密布，一条条比山岳还要粗大的闪电在其中交错纵横。大地在龟裂，苍穹在破碎，这片赤红大地竟然开始向着沙漠归化而去。

　　天凡露出无比惊骇的神色，这件法器实在太恐怖了，竟然生生将天劫给造唤了出来，有些颠覆常理。

　　“圣兽的王，被祭炼成兵器了吗，可悲，可惜，可叹！”

　　这个老人露出忧伤和愤怒的表情，一道通天银光从他身上发出，神力如瀚海一般，摧枯拉朽，破灭一切，当场就将天空之上的无尽雷云全部震散。

　　几人再次目瞪口呆，这个老人恐怖的有些过分，天凡头顶，小家伙吃惊的长大的嘴巴。

　　“你，我族会降临的！”

　　这个模糊的人影阴毒的道，有些惊恐，他没有想到居然遇到了这样的存在，他身后的虚空轰的一声破裂了，一道时空通道出现，将其收了进去。

　　“哼，还想走，今天我炼化你！”

　　老人第一次露出绝世锋芒，他似乎非常生气，可怖的波动一圈圈的向着四周扩散而出，大手探出，将个整个虚空都覆盖了，一把将模糊的身影从时空通道中抓了出来。

　　天凡膛目结舌，这个老人太变态了，竟然将步入时空通道中的人都给拘了出来，这到底得多么强大的实力啊。

　　“可怕的老头儿……”连小龙都这样说道。

　　“你……想怎么样？”这个人有些惊惧，此刻他像是一颗泥人一般被枯瘦的老人握在手中，根本挣脱不了。

　　“以你之魂，祭奠死去的英杰！”

　　老人平静的道，带着些许忧伤，而后他的双眸瞬间变得无比冰冷，两道神芒射出，当场让那个模糊的身影发出杀猪般的惨叫，剧烈的挣扎。

　　“卑贱……的……人族，天……人……啊……”

　　他近乎咬牙切此的说出这样几个字，满脸的狰狞，似乎想要施展什么秘法，但是最终没有能够展出来，被彻底的炼化了，什么也没有留下。

　　“嗡……”

　　老人对着苍穹之上轻轻招手，玉质般的独角飞入他手中，苍老的手用力一抹，一声惨叫传出。

　　“呃啊……天祖不会放过你的，血流成河，尸骨成山，啊……”

　　这个老人轻轻的叹了一口气，将手中的玉角收了起来，而后转过身来，盯着天凡和他头顶的小家伙。

　　“老头儿，你想干什么？我们没钱！”天凡还没有说话，小家伙就开口了，有些畏惧的缩了缩脖子，无比警惕的盯着前方。

　　“呵呵，真是个可爱的小家伙……”老人慈祥的笑了笑。

　　“见过前辈！”天凡连忙制止了小家伙，向前对着这个老人行礼。

　　对此老人家轻轻的抬起枯瘦的手掌，一股柔和的力量将他拉了起来，老人深深的看着他，像是望穿了古今，轻轻的道：“已经这么大了啊……”

　　“前辈，你说什么？”看着老人的表情，天凡有些意外，想不明白这个老人为什么说出这样一句奇怪的话。

　　“没什么，年轻人，你变得更加强大了，不错，很不错！”老人回过神来，笑呵呵的对着天凡道，像是一个慈祥的老者。

　　“前辈，你见过我？”天凡疑惑的问道，在他的印象中，可是从来没有这样一个老人啊。

　　“记得你第一次偷窥那个小姑娘的时候吗？”

　　“拳皇门后山！”

　　天凡想了像，而后神色大变，当即叫了出来。那个时候他还以为自己的神识非常强大，但是没有想到那个夜晚居然有人在自己旁边，而他却一点也没有发现。

　　不过而后他又觉得有些不好意思了，道：“前辈，那怎么能是偷窥呢，只是不小心而已。”

　　“对了前辈，刚才那是什么人，为何那般强大，连小家伙都不是对手。”

　　天凡向着个老人认真的请教，他深知老人绝对是远古级别的存在，是活着的古神。

　　“敌人！”

　　对他的问题，老人只有这样两个字，铿将有力，震碎万里红云。


第191章 兄弟重逢

　　龙腾皇朝地宫之下，老人说完这两个字就沉默了，眼中有掩饰不住的沧桑，天凡一愣，而后立刻追问。

　　“前辈，一百万年前到底发生了什么？为什么仙神魔全部都消失了？魔幻森林和黑暗深渊到底是怎么行成的？”

　　他一口气问出一长窜的问题，没办法，心里的疑惑实在太多了，这一年多来，经历了太多稀奇古怪的事，他觉得头都大了。远方几大归仙高手全部都竖起了耳朵，对于他们这等境界的人来说，仙神成了他们最关心的事情。

　　“时间啊，比流光还要快，我也老了……”

　　老人有些忧伤的望着苍穹，从几大高手身上一一扫过，最后落到天凡身上，道：“少年人，每个修者都有自己的道，能力越强，所要背负的注定就越多，你要牢记……”

　　闻言天凡很是不解，想要再问些什么，但是这个老人却始终没有告诉他，言称以后他会知道的。

　　龙傲天等人从远方走来，对着老人行大礼参拜，皆邀请老人家到各自的家族去做客，他们是各大圣地的核脑人物，皆在归仙秘境之上，很清楚这个老人有多么强大，是真正活在世上的神灵，是一部超级史书，如果可以得到他的支持，神武大陆上还有谁敢抗衡。

　　但是让他们失望，老人家只是轻轻的摆了摆手，最后深深的看了天凡一眼，眸光悠远，他再次恢复到一个平凡老人的样子，佝偻着身子，仅仅只是向前迈了一步就消失在几人眼中，只留下一段淡淡的忧伤话语在天地间回荡。

　　“百万年后，沧海桑田，或许我也该做好战死的准备了……”

　　闻听此言，几人全部都变色，难道他活了一百万年了？这和蚂蚁向大象求婚有什么区别？且以他方才展现出来的战力来说，绝对可以轻易撕裂这片天地，还有谁能奈何得了他吗？

　　“一百万年……沧海桑田……”天凡喃喃的道，眼神变得有些迷茫，老人略带忧伤的话语仿似触动了他内心最深处的某一东西。

　　“哥哥，我们可以出去了。”小家伙趴在天凡头顶，看着出神的他，懒洋洋的提醒道。

　　“恩，出去，我们回去！”

　　天凡道，放下了心中的疑惑，历经千难万险，现在终于收齐了五灵珠，他的心情已经无法用言语来形容，只想立刻飞到上官家去。

　　当慕容秋等人知道他已经集全了五灵珠，都真心的替他高兴，连一向沉默寡言的向宇飞都道了一句恭喜。

　　“小家伙，是不是惹事了？”

　　看着慕容秋肩头有些目光闪烁的小凤凰，天凡笑着道，他头上的小龙眨巴着一双灵动的眼睛，盯着巴掌大的小凤凰。

　　“才没有！”

　　小凤凰挥动五彩翅膀，气势汹汹的狡辩，闻言慕容秋和她身后的两人皆偷偷的笑了起来，连向宇飞都扯了下嘴角，因为小家伙实在太可爱了，将慕容世家的太上长老烧了个半死不活，结果它自己一副十分委屈的样子。

　　“我要去见一个人，你们来吗？”天凡道，其他几人有些好奇，这个龙腾皇朝有他想要见的人吗？

　　龙腾皇朝角落，偏僻幽静的小院子里，一个十八九岁的紫衣少年气得脸都红了，道：“大哥二哥，你们怎么可以这样，这里是七哥以前的房间！”

　　“哼，我们没有毁了它已经算是仁至义尽了。”

　　“我龙腾皇朝养了那个废物二十年，死了还要将房间给他留着吗？”

　　对面站着两个身穿金甲战衣的男子，正是龙腾皇朝的大皇子龙霸天和二皇子龙佑天，两人一脸的嘲讽，很是不屑。他们身后跟着一群战将，皆强大无比，手持金铁战矛，最低的都在云天秘境。

　　龙霸天最近养了一头龙马，因为不想让他心爱的坐骑和其他灵兽住在一起，他苦思之下也是不知怎么办，最后还是龙佑天想到了天凡以前的住房还空着，且环境还比较清幽，少有人来，所以就告诉了龙霸天，后者眼睛一亮，当即觉得是个好主意，立马牵着自己的宝贝龙马，和龙佑天一起赶了过来。

　　闻讯赶来的龙玉云怎么可能同意，挡在小屋之前。

　　“我说八弟，你不会真的将那个废物当做哥哥了吧？”龙佑天的身躯很高大，如今已经在云天巅峰，气势迫人，他嘴角拐着傲然的笑，憋视龙玉云。

　　“让开，否则别怪我对你不客气！”

　　龙霸天冷笑，盯着龙玉云，他们虽然是同一个父亲，但是却是不同的母亲，且以后还会为争夺皇主之位而生死大战。

　　“是啊，我说七弟，你还是让开吧，为一个死去的废物，值得得罪我们兄弟么？要知道，你可只是在云天中期而已。”

　　龙佑天皮笑肉不笑的对着龙玉云说道。

　　“是啊，八皇子殿下，您还是让开吧，为那个人不值得啊！”

　　龙傲天身旁还有两个侍女，此刻有些手足无措，他们正是之前打扫这件房间的人，在龙玉云面前她们还是不敢直接称“废物”的。

　　“不让！”

　　龙玉坚定的道，死死的挡在小屋之前。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我这个兄长手下无情了！”

　　龙霸天冷笑，浑身散发出一股无比强大的气势，震得这种小院子都在颤动，龙佑天双臂抱在一起，嘴角挂着嘲讽的笑，像是在欣赏一场喜剧。

　　龙玉云艰难的抵挡着这股气势，额上有冷汗流了下来，但是却依旧坚定不移的挡在小屋子前，不肯退后一步。

　　“哼，自讨苦吃，那就不要怪我了！”龙霸天冷哼，抬起金色的手掌向着前方拍去。

　　“轰……”

　　突然，虚空剧震，一只大脚长达丈许，被金光淹没，自高空踏了下来。

　　“砰……”

　　烟尘冲天，大地剧震，龙霸天连反应都没有做出，就被这只金色的大脚一下子踩在了底下，鲜血夺口而出，身上的金色战甲都被踩碎了，胸口的肋骨直接断裂了七八根。

　　天凡如今的神识何其强大，只是一扫就发现了他要找的人，看着龙玉云不算高大的身躯就那样坚定的护卫着自己曾经居住的小屋，看着龙霸天等人那嚣横跋扈的样子，他胸口憋了二十年的气一下就爆发了出来，直接显化出体化神通。

　　不说是他，就是慕容秋等人都很是气愤，这两人太嚣张了，对自己的兄弟都出这样的狠辣手段。

　　龙玉云吃惊的看着那个背对着自己的男子，一股熟悉的感觉出现在他心间，他疑惑的看着对方，而这个时候，他也发现自己身后有人出现了。

　　“你们，你们是谁？”看着几个陌生人，龙玉云有些警惕的道。

　　“你哥哥的朋友。”慕容秋脸上挂着恬淡的微笑，用纤细的玉手指了指前方那道白色的身影。

　　“你们什么人，敢在我龙腾皇朝撒野！”看着躺在地上痛哭哀嚎的龙霸天，龙佑天终于是回过神来，大喝道。

　　天凡抬起头来，遮住他半边脸的黑发散开，他冷冷的看着龙佑天，后者神色大变，道：“是你，你这个废物，你没有死？”

　　“噗……”

　　一张金色巴掌扇了出去，当场将龙佑天抽飞，滚出去十丈远，鲜血染红了地表，鄂骨都碎裂了，牙齿更是掉落了一地，直接晕死了过去。

　　当然这是天凡手下留情了，否者以他如今的肉体力量，就是一个混元巅峰的存在也会被一巴掌拍成肉泥。

　　“大胆，敢对皇子殿下动手！”

　　身后一群武将大喝，齐齐挥动手中的战矛，向着天凡挥来，他们一共十几人，皆在云天秘境，这样一股战力可谓是极其强大，虚空都被震得隆隆而鸣。

　　“滚！”

　　天凡神色冰冷，只是喝出这样一个字，对面十几个战将全部喷血倒退，跌倒在尘埃中，一个个满脸惊恐的看着对面的白衣少年。

　　“他……他……”

　　龙玉云满脸的惊骇，眼前到底是什么人，仅仅只是一个字就将一群云天秘境的超级战队震得吐血而退，恐怖的有些过分。

　　“你……废……啊！”

　　龙霸天看着踩着他的人，顿时露出惊容，而后恶毒的道，可是话语还没有说出来就发出凄厉的惨叫。

　　“你没有定位好自己的位置！”

　　天凡冰冷的道，右脚掌轻微的碾压，当场让龙霸天的肋骨又断裂了几根。

　　“住手！”

　　龙玉云叫道，虽然他不喜欢龙霸天和龙佑天的骄横跋扈，但是毕竟还是兄弟，见到两人如此凄惨的摸样还是很不忍，他跑上前去，拉住天凡，可是当天凡转过头来时，他当时就吃惊的长大了嘴巴。

　　“你……你……”

　　看着眼前这个熟悉而又陌生的脸庞，他一时不知道说些什么。

　　“弟弟，一年了，我们又见面了，你……好吗！”

　　天凡尽量让自己保持微笑，这个单纯善良的弟弟让他心疼，他还记得，曾经很多次，他为了自己和几个皇子争吵，在魔幻深林时，是他用不算雄壮的身躯替自己挡下一波波可怕的气流，而他自己却是累的气喘嘘嘘，满头大汗。

　　“七哥？七哥，真的，真的是你！你没有死？”

　　听着天凡的话，龙玉云无比的激动，他的身体都在颤抖，大眼睛中竟然也有水雾浮现了。


第192章 神龙惊世

　　龙腾皇朝这座清幽的小院中，天凡和龙玉云同样身穿白衣，两兄弟就那样对视着。

　　“七哥？真的是你吗？你……真的没死！？”龙玉云声音有些发颤。

　　“是我，我没死，还活着。”

　　短短的几个字，却是让天凡有些疲惫，他经历的实在太多了，不过他还是尽力保持着最灿烂的笑容。

　　“太好了，太好了！”龙玉云无比激动，自己最亲近的哥哥没有死，且如今这样的强大，连大皇子和二皇子都不是对手。

　　“我倒要看看，是谁吃了雄心豹子胆，竟敢在这里放肆！”

　　突然外面传来冷喝声，一个浑身被金光沐浴着的中年人走了进来，他虎背熊腰，双目有神，一看就知道是一个超级高手，身后跟着一个战将，显然是这个人去请的援手。

　　当中年人看到眼前的状况，他当时就立起了眼睛：“霸天？！大胆贼子，竟敢对我皇族之人动手，炼你三魂，镇你七魄……”

　　“六长老！”看着这个中年人，龙玉云脸色大变，惊叫道。

　　“六叔，救……救我……”龙霸天看到此人，立即高兴了起来，狰狞的看着天凡，以无比虚弱的声音道：“杀了他……杀了这个废物小畜生！”

　　“啊！”

　　杀猪般的惨叫从龙霸天口中传出，天凡只是轻微的动了一下大腿，但却也不是区区一个云天巅峰的人可以承受得了的，鲜红的血水不停的从龙霸天口中涌出，将他的脖颈都染红了。

　　“霸天！竟敢对我皇族之人动手，炼你三魂，镇你七魄！”

　　中年男子气的大怒，从来没有见过这么大胆的人，竟敢在龙腾皇朝中对这一圣地的传人动手，且是当着一个核心成员的面，实在是胆大包天。

　　“嘿，你就不问下我为什么要动手？”天凡冷笑道，一点也没有畏惧的神色，非常镇定。

　　“不用问，也不需要问，敢对我皇族出手的人，只有死！”这个中年男子冷声道，眸光森寒，向前逼来。

　　“皇族？了不起吗？今天我就动手了，你能怎么样！”看着中年人，天凡冷哼道。

　　“我斩了你！”

　　中年人一声冷喝，可怖的杀气弥漫而出，他伸手向前，斩出一道通天剑罡，左手划出五道金色的爪印，化成五道金光向着龙霸天抓去，想要将他救出来。

　　“碎龙剑！龙爪手！”

　　龙玉云大惊失色，这是龙腾皇朝“华龙道”中的两种强大的秘术，碎龙剑斩灭一切，攻击力极端强大，龙爪手更是攻守兼备，是一种无比玄奥的绝学，他实在很着急，大叫中年人住手。

　　后方，向宇飞等人淡然的看着这一切，尽管这个老人很厉害，是混元秘境的强大存在，但是却也绝对不可能是天凡的对手。

　　“噗……”

　　天凡冷笑，屈指轻弹，一道金光从其指间飞出，破灭了剑罡，震碎了龙爪，在中年人的胸前留下一个血洞，倒在尘埃中，费力挣扎，但是却再也站不起来。

　　这一击虽然看上去很简单，但是却包含了天凡对道的理解，可是说是很强大的手段。

　　“这！？”龙玉云呆呆的看着这一切，一脸不可置信的表情。

　　龙霸天带来的人下巴都掉了下来，混元秘境的人被一指重伤？竟然爬不起来了？这算什么？童话么？

　　“废物，你竟敢还手！”

　　龙霸天怒道，但是迎接他只是两道冰冷的眼神，下一刻他再次发出撕心裂肺的惨叫，终于露出了惊恐的神色。

　　看着龙霸天凄惨的摸样，龙玉云实在有些不忍，道：“七哥，你就饶过他们吧，毕竟……毕竟我们还是兄弟。”

　　天凡一愣，而后回过神来，看着这个纯真的弟弟，他能够说什么？最后撤回了自己的腿，那倒在地上的十几个战将立马跑了过来，将两个皇子和中年男子扶了起来，神色说不出的惊惧。

　　中年男子重伤，鲜血不停的淌血，他的脸色现在比猪肝还要紫，龙霸天被两个战将扶了起来，他的双眼中透发着无尽的怨毒，盯着天凡的身影，而龙佑天早已经晕死了过去，三人被一群战将扶着，狼狈的离开了这座小院子。

　　“他们身上有杀气！”向宇飞盯着一行人远去的身影，冷酷的道。

　　“他要是没有杀气我反而会觉得奇怪，算了，到我曾经的房间中坐会吧。”

　　天凡平静的道，而后邀请一行人进入小屋，其中龙玉云最是开心，自己最亲近的哥哥死而复活，他还有些激动。

　　“这里，就是你以前居住的地方？”

　　当几人看到他居住的环境皆有些难以置信，要知道龙腾皇朝可是神武大陆七大超级武学圣地之一，他们一族的皇子竟然居住在这样简陋的环境中，这要是传出去，估计也不会有人会相信。

　　如果几人不是亲眼看到，还真不会相信这个世界上有这么残酷的事情，居然就发生在他们身边之人的身上。

　　“是啊，这就是我住了二十年的‘家’，有些简陋，你们别介意。”

　　天凡苦笑着道，说实在的，他出去了一年多，还真的觉得自己这里太简陋，他都感觉有些不好意思了。

　　几人都没有再说什么，也没有出言安慰，毕竟这样的事，还是要自己想通才好。

　　“哥哥，你脱离了皇朝吗？！”当龙玉云知道天凡如今已经和龙腾皇族决裂了，他的脸上露出焦急的神色。

　　“没事的弟弟，不管人在哪里，我们都是兄弟，这一点永远都不会改变！”天凡脸上挂着淡淡的微笑，他不想让龙玉云多想。

　　“可是……”

　　龙玉云脸上有些着急，他还想说什么，却被天凡打断了，道：“弟弟，你知道，我在龙腾皇朝根本就是可有可无的存在，真的没有留下来的必要，不过你放心，我会经常回来看你的，你也可以出来找我，到太符门，上官家，拳皇门，这些地方都有哥哥的朋友，他们会热情接待你的。”

　　龙玉云有些消沉，但是因为小龙和小凤凰，他最终还是缓缓的恢复了过来，和一龙一凤玩得很开心。

　　几人在房间里聊了很久，天凡眼中闪着淡淡的光，他长身而起，目光向着远方望去，道：“我该走了……”

　　他询问向宇飞等人是否要回去，几人皆摇头，表示他们的族老等人都还在东域，几人真心替他高兴，祝福的话语说了一堆，连向宇飞的难得多说了几句。

　　“七哥，记得你说的话，要经常回来看我！”龙玉云在后面大喊。

　　天凡回头，对几人微笑点头，小凤凰趴在他肩头，冲着几人挥动五彩羽翼。

　　“真想见见那个叫作紫罂的女子，她真的好幸福……”看着天凡的背影，慕容秋眼中闪动异彩，喃喃的道。

　　这一次，天凡没有一点低调，他要回到上官世家，回到那个女孩身边。

　　“嗷吼……”

　　一道巨大的龙啸响彻天上地下，震的整个龙腾皇朝都在颤抖，在这一日皇族中所有人都看到了一副难忘的画面。

　　一条长达三十丈的紫金神龙，自地面腾空而起，映射的满天都是紫金霞光。神圣威严的龙之皇气浩荡在整片天地间，远古传说中的存在今日出现在世人眼中，立时造成了一场极大的轰动。

　　“嗷吼……”

　　紫金神龙载着天凡，划过万里大地，向着神武大陆中部地域飞去，途中引锝神武大陆无数人顶礼膜拜，更是让万兽震慑，所过之处，万千灵兽全部匍倒在地，吓锝战战兢兢，对着苍穹不断的跪拜叩首。

　　神龙出行，震慑天下！

　　“中域，紫罂，我回来了……”

　　天穹之上，天凡立身在小龙头顶，狂风肆意，白衣猎猎作响，吹乱了他满头黑发，但却掩盖不了那双眸子中的无限柔情。


第193章 归来

　　“嗷吼……”

　　嘹亮的龙吟响彻九天十地，这是一幅让人永生难忘的画面，苍穹之上，一头长约三十丈的紫金神龙划过茫茫天宇，磅礴龙威倾洒大地，神圣威严之气弥漫八方。

　　“真的……是神龙……”龙腾皇朝最巍峨的宫殿上方，老国师身躯有些发颤，喃喃自语。

　　“神龙！”

　　紫金神龙载着天凡向着神武大陆中部地域飞去，途中引得无数人顶礼膜拜，万千大山中，鸟兽虫鱼莫不匍倒在地，不断跪拜。

　　神龙出世，世人膜拜，万兽慑服！

　　而在这个过程中，小家伙头顶的另一个人也被衬托的高不可攀，纯白的衣服猎猎作响，像是神灵降世。

　　神武大陆中部地域，此地乃是真正的修者天堂，非常的广阔，看不到边际，巍峨山峰一座座，古木参天，山岭水秀，这里更是古武上官家的立教之地。

　　前方云雾翻涌，宛如仙境一般，这里灵禽仙芝遍地，天穹之上甚至有神妙的宫殿，宛如一片片净土，悬在云朵上，更有万丈大岳耸立，垂落下一条条白茫茫的大瀑布，壮阔无比。

　　在每座高山上都有一座宏伟的圣殿，气势恢宏，这里让人感受到了一种大气，神威浩荡，无可比拟，因为是上官世家的族地。

　　但是如今，偌大的家族这个时候却显得没有多少生气和活力，有些地方的草木都枯萎了下去。

　　“嗷吼……”

　　突然，一声巨大的龙啸响彻中域天穹之上，震得下方的万千古建筑不停颤抖，紫金神光将天上的太阳都遮住了。

　　“天啊，我看到了什么！”

　　“一头神龙！”

　　中域地带，无数修者惊骇欲绝，直接对着虚空拜了下来。

　　“天凡，是天凡，那个小子回来了！”

　　宝阙宫殿中，上官景逸噌的一下站了起来，上官云枫站在他身旁，一样非常激动，上官家没有谁比他们熟悉这道龙啸。

　　整个家族所有人都跑了出来，连上官云天和几个老古董都出现在人群中，站在演武场向着远方望去，那里，一个细小的黑点在快速接近。

　　“嗷吼……”

　　响亮的龙吟震天惊地，上官家最古老的宫殿全部都在颤抖，在所有人惊骇的眼神中，一头紫金神龙划破时空而来，眨眼就出现演武场上空。看着上方那头庞大的龙躯，这些人激动的身躯都在颤抖，很多人都忍不住深深的拜了下去，神圣，威武这样几个词语瞬间出现在所有人心中。

　　“那个人，乘着神龙来到我们上官家！”

　　天凡静静的站在小龙头顶，脸上挂着淡淡的笑容，这一幅画面，上官家所有人毕生难忘，那个站在紫金神龙头顶的白色身影成为他们永生难忘的一道丰碑。

　　“你……怎么样了？”

　　上官云天和几个老人走上前来，他们虽然震惊于神龙出世，但是更关心的还是他们的宝贝公主。

　　上官兄弟走上前来，一时之间竟不知道说些什么。

　　“是的，找齐了，已经集齐了！”

　　天凡同样很激动，挥手间五颗璀璨的明珠出现在他身边，金，银，绿，灰，蓝，五色神光贯穿苍穹，无尽的五行灵气弥漫在整个上官世家中，一些枯萎了的草木迅速生长了起来，兰芝遍地，草木生香。

　　“太好了！太好了！天逸，快！天逸！快给我出来！”白发苍苍的老人惊喜的大叫，老眼中竟然也有泪水流下。

　　上官家最核心的地方，洁白的神玉台上，一个紫衣女子神态安详，静静的躺在上方，嘴角还挂着俏皮的微笑。

　　再次见到这张玉颜，天凡忍不住身躯颤抖。

　　“好漂亮！”

　　小龙和小凤凰同时叫道，两个小家伙缓缓的飞上前去，围绕着紫罂的躯体飞舞，看着这个绝美的少女此刻失去本有的青春活力，一个人静静的躺在玉台之上，两个小家伙都忍不住有些愤怒。

　　“少年人，站过来，我要开始了！”

　　天逸脸上带着喜色，不仅仅是因为他们的宝贝公主就要复活了，还有因为他见到了传说中的五灵珠。

　　天凡点头，深吸一口气，缓缓步入场中，其余人全部退后，如果在这个紧要关头出了什么差错，他们难以接受。

　　“游荡在天地间的灵魂啊，五灵圣气汇聚时空，贯穿万千天宇，接受我的呼唤，归来！”

　　上官天逸白发飘飘，身上金光闪烁，五灵珠缓缓升起，在天穹之上围成一个神圆，轻轻的旋转，撒下无尽五行圣气。

　　“嗡……”

　　天凡的躯体轻轻一震，一道淡淡的紫芒从他体内飞出，被五颗灵珠围绕在中间，天地之间的灵气疯狂汇聚而来，紫芒慢慢变大，十道最璀璨的神华从天地间各个角落射来，融入到紫色神芒中，一道淡淡的紫色魂影慢慢成形。

　　看着天空之上紫色身影，五颗灵珠缓缓的围绕着她旋转，天凡的身躯剧烈颤抖起来，尽管他很坚强，但是此刻双眸中竟然也有水雾弥漫而出。

　　神玉台上，紫罂的躯体缓缓腾飞而起，来到五灵珠中央，与那道虚淡的魂影合二为一，与此同时，五灵珠同时震动，一道通天光束将紫罂淹没在其中，磅礴圣力倾洒而下。

　　“呵呵……”

　　光柱中传出这样银铃般悦耳的笑声，所有人全部欢呼，天凡再也没有忍住，眼泪止不住的留下，不是他脆弱，而是这种失而复得的喜悦让他感动。

　　粗大的光柱散去，紫罂动人的身影出现在所有人眼中，她明眸皓齿，巧笑嫣然，明媚的眸光从在场之人身上一一扫过，最后落在天凡身上，小脑袋微微偏向一边，双眼弯成一段小月牙，无比迷人。

　　五灵珠和她的一道气息寄存在天凡体内，烙印有这段时间以来发生的一切，此刻紫罂复活，这种思念转换成另一种烙印凝聚到她的神识海中，曾经种种全部浮现在她的脑海中。

　　“女儿！”

　　“丫头！”

　　“妹妹！”

　　“小姐！”

　　所有人激动的大喊，很多人都流下了眼泪，那个善良可爱的少女终于重新回来了，上官世家最角落的大黄狗也仰天犬吠了一声，似乎连它也重新感应到了那个人的气息。

　　“轰……”

　　突然，天地瞬间变得一片漆黑，天穹之上，雷云闪动，紫电汹涌。

　　“我没进阶啊？”

　　天凡低语，不过只是片刻间他就发现了，竟然是紫罂在渡劫，死而重生，她终于打破了瓶颈，突破到了归仙秘境，被大道感知，天降仙劫。

　　“轰……”

　　晴天霹雳，电闪雷鸣，自万丈高空落下，径直打向那道柔弱的身影，雷势刚猛霸绝到了极点，让大地与群山都在轰鸣。

　　天凡惊动，就要上前，但是却被上官云天拉住了，对着他轻轻的摇了摇头，他神色平淡，对自己这个宝贝女儿有着绝对的自信。

　　面对如此恐怖的天劫，紫罂显得很从容，素手轻扬，一朵紫金神莲浮现在她头顶，将满天雷劫全部都拦了下来。

　　金色古剑横空，幻化无边，将她牢牢守护在其中，任雷霆刚猛，毁灭性气息不断涌动，但是却难以突破进来。

　　天凡看得咋舌，紫罂渡劫实在是太轻松了，他突然间觉得有些无地自容，想找个地缝钻进去，因为他每次渡劫都是九死一生，要多凄惨有多凄惨。

　　“轰……”

　　上天似乎也怒了，强大的雷劫竟然奈何不了一个柔弱的女子。

　　一声巨大的轰鸣在苍穹之上炸开，紫电内摄，黑云密集，一道通天神光携带无穷无尽的毁灭气息，化作一道灭世神光，无尽虚空全部破裂，很多古建筑都坍塌了下去，上官云天等人全部大惊，运起护体结界，无比担忧的看向雷海之中。

　　无尽劫云中，紫罂柔弱的身影显得那般神圣，不可侵犯，她眸光明亮，双手缓缓动了起来，一道道金色的古老神咒浮现而出，强大的神威让毁灭性的劫云都震动了一下。

　　“那是！”

　　几个太上长老和上官云天全部变了颜色，露出无比激动的神色。

　　“第二十三剑，天地寂灭！”

　　紫罂的声音很轻，很柔，但是却清晰的传遍了上官世家每一个角落，所有人都露出无比震惊的神色，嘴唇都在哆嗦。第二十三剑啊，连不败神话上官云天都是在一百岁之后才练成的，可是现在，一个刚刚二十岁的少女竟然走到了这一步，他们难以想象。

　　“轰……”

　　巨大的爆鸣声传出，震碎了无尽时空，毁灭了数不清的宫殿，剑二十三强大的让人震慑，连上天似乎都有些畏惧，满天的劫云全部消散，一道七彩神华从天而降，将紫罂笼罩在其中，天降祥瑞，无数小精灵在其身畔飞舞，将她衬托得像是仙女下凡。

　　所有人皆迷醉的看着那道身影，天凡的目光再也难以移开，痴痴的看着那张仙颜。上官家的人全都露出无比激动的神色，他们的宝贝公主复活了，且一举步入到归仙领域，一个二十岁的归仙强者，足以让神武大陆震动七天七夜。

　　“呵呵……爹爹，大祖，二祖，天逸爷爷，哥哥……”

　　紫罂从天而降，脸上挂着甜美的笑容，娇躯散发着动人的银华，高洁，优雅。

　　“丫头，真是担心死我们了，以后可千万别乱来，我们这几把老头骨承受不起啊！”

　　“胡说，你们都还可以活上几万年，再乱说话，扯断你们的胡子！”

　　紫罂嗔怒，纤纤玉手扯着最旁边一个老头的胡子，几个老古董眼中满是溺爱的神色，笑呵呵的看着她。

　　“紫罂，罂罂……”

　　两个小家伙一点也不认生，围绕着紫罂飞舞，一左一右落在她肩头，紫罂高兴坏了，很是亲昵的抚摸两个小家伙，没办法，它们对女孩子的杀伤力实在太大了。

　　天凡远远的看着她，本是日日夜夜的期待和想念，只为能够再见到调皮可爱的她，但是当这一切实现，他竟然难以向前迈开步子。

　　“色狼，你想要对我说什么吗？”

　　紫罂依如过去那般，美丽动人，清纯可爱，一双黑宝石般的大眼睛闪动着皎洁的光芒，眸光如月华一样妩媚。

　　天凡就那样看着她，黑发轻舞，白衣飘飘，两人相隔十步，遥遥相对，天凡嘴角轻轻的抖动着，几个字缓缓从他口中划出。

　　“我……喜欢你！”

　　如同听到世间最美丽的音乐，紫罂的绝世仙颜浮现一抹红晕，她莲步依依，缓缓走到天凡身前，双眼比月牙还要美丽，如柔荑般的玉手慢慢张开，轻轻的拥住身前的白衣男子。


第五卷 神魔战天


第194章 挤得下

　　神武大陆中部地域，上官世界最核心的圣地神谕天间，紫罂黑丝如瀑，大眼睛弯成了月牙状，小脑袋轻轻的贴在眼前那个白衣男子胸前。

　　天凡一愣，被紫罂突如其来的动作惊住了，但是片刻间俊秀的脸庞露出最灿烂的笑容，用力将身前的玉人拥入怀中，像是生命一般，再也不舍得放开。

　　不远处，上官家族的人全部露出会心的微笑，看着中央那两个人儿，为他们发自最真心的祝福。

　　紫罂肩头，两个小家伙对视一眼，缓缓腾空而起，很是调皮的笑着，顽劣心大起。

　　“嗷吼……”

　　嘹亮龙吟响彻天地，回荡在整个上官世家，小家伙的龙躯长到了十丈长，这一次它控制的很好，没有点滴的龙威放出，只有神圣的紫金霞光倾洒而下。

　　“小龙，你怎么了？”

　　天凡抬起头来，面带疑惑，所有人都看着空中那头威武的神龙，不知道它要干什么。

　　“吖……”

　　另一边，悦耳的凤鸣声响起，天穹之上，一头五尺长的神鸟出现，小凤凰显出真身，五彩羽翼轻轻抖动，神圣之气弥漫在整个神谕天间。

　　“天呐，神鸟凤凰！”

　　所有人都呆住了，膛目结舌的看着天空那头散发着圣气的彩鸟，惊得下巴都要掉下来了，先有神龙，后有凤凰，上官家的人全部震撼的看着场中那个白衣青年，他到底是何方神圣，身边竟然有两头神兽。

　　即使是上官云天和几个老古董都被镇住了，瞳孔瞪得老圆了，上官兄弟同样震惊不已，没有想到天凡身边竟然还有一头凤凰。

　　龙吟凤鸣，上官世家神谕天间，一头十丈长的紫金神龙和一只五彩凤凰在天凡和紫罂头顶盘旋，淡淡的七彩神光飘洒在两人身边，将他们衬托的犹如神仙美眷。

　　龙凤呈祥！

　　紫罂近乎迷醉了，小脸红扑扑的，对着苍穹之上的两头神兽不断挥手。天凡嘴巴微张，实在没有想到两个小家伙居然还有这么一手，竟然一起展现真身，这会造成极大的轰动的！不过，就眼下这个境况来说，他还真是，真是……喜欢！

　　“呵呵……”

　　天龙动，神凰舞，两个小家伙轮流载着紫罂在上官世家上空盘旋，悦耳的笑声不停从天穹之上传来，看着他们，天凡笑的更加灿烂了，他们都是自己最珍贵的宝贝。

　　远方，一群修者看着天空之上的情景，皆都迷醉了，以为是仙女临尘，全部对着这里拜了下来。

　　“色狼，和我来……”

　　紫罂从天空下飘下，笑得很开心，拉着天凡的大手向着外面跑去，两个小家伙一左一右站在她肩头。

　　这片宫殿一个最安静的角落，一座用木头建造的天台，紫罂带着天凡来到这里，缓缓腾空而起，飞上几百米高的平木台上，而后坐在上方，像是一个小孩子一般脱掉鞋子，修长的美腿前后的晃动着。

　　“小天天，你还记得我和你说过的话吗？”

　　紫罂坐在前方，轻轻的道，天凡站在她身后顿时一愣，紫罂和他说的话很多，他一时间还真不记得是哪一句。

　　“这座天台是我自己建的，从我十岁的时候开始，我一只在这里看日出，数星星！”

　　紫罂轻轻的道，而后转过头来看向天凡，一双明亮的大眼睛轻轻的眨巴着。

　　“记得！以后我陪你！”

　　几乎是想都没有想，他就脱口而出，紫罂顿时就笑起来了，像是一朵刚刚开放的牡丹，纯洁美丽。

　　夕阳西下，大地染上一层黄辉，两人从早上一直坐在这里，直到一轮圆月升起，繁星满天，紫罂从一数到一万，终于数不下去了，夜很静，也很喧哗，上官家今日彻夜未眠，连大黄狗都不停的犬吠，但是却没有一个人来打扰两人。

　　因为紫罂的归来，所有人脸上都洋溢着喜庆的笑容，连青草都显得更香了。快到午夜的时候，紫罂从天台下下来，在最中央的地方打开一道房间，里面弥漫着淡淡的清香，给人一种心旷神怡的感觉。

　　天凡一愣，看着这个房间的布置，白色的窗纱，兰色的小花散发着淡淡的清香，地面上是粉红色的鸳毛毯，给人一种洁净可爱的感觉，天凡一愣，这很明显是一个女孩子的房间嘛。

　　紫罂径直走向前方的那张玉兰白香床，轻轻的伸了个懒腰，一头就倒了下去，看着那窈窕般的身段，天凡感觉脸颊有些发热。

　　“咦，小天天，你怎么流鼻血了！？”紫罂侧过脸来，疑惑的道。

　　“恩，啊？”

　　天凡一愣，用手探了下鼻子，顿时手上粘糊糊的，一抹红色从其指尖划过，顿时让他大囧，恨不得找个地缝钻进去。

　　突然，刚刚躺下去的紫罂一下子翻身而起，双眼张得大大的，盯着前方的天凡，道：“咦，你怎么还在这里？”

　　“额，那啥，我要照顾两个小家伙，所以，咳咳，它们晚上很不安分，会大吵大闹的，你也知道都是小孩子嘛，咳咳，那啥，我是担心你晚上会受不了！”

　　天凡一副大义凌然的样子，盯着前方的紫色身影，认真的道，大有我不入地狱谁入地狱的舍己之心。

　　“如果人家没有理解错的话，你的意思是晚上你想要睡在这里？”

　　紫罂眨巴着眼睛，像是好奇宝宝一样，嫩白的小手轻轻的拍了拍身下的白玉床。

　　“额，其实大概也许你应该没有理解错，反正那床也挺大的嘛，唔，应该挤得下的！”天凡道。

　　“嗯啊，小姐姐，应该挤得下。”小凤凰纯真的道。

　　“这里是女孩子的房间，你怎么可以睡在这里！”

　　听着小家伙稚真的话语，紫罂都不知道说什么好了，气呼呼的看着天凡道。旁边小凤凰看着她，水灵灵的眼睛一眨一眨的，心想这位善良的姐姐为什么不肯让那个坏人睡在这里，这张床真的很大啊。

　　“那小龙也是男的，它都可以，为什么我不行！”天凡据理力争。

　　“我怎么了？”听着他的话，小龙抬起金黄色的小爪子，疑惑的摸了摸自己的龙头。

　　“如果你变成一条龙，我就让你睡这里！”

　　“砰……”

　　伴随着一声关门的巨响，一道白色身影被赶了出来。

　　“靠，小子，我妹妹还没嫁给你呢！你想霸王硬上弓吗！？”

　　上官景逸正好从此处经过，看到这一幕，当即怒声道，闻听其言，天凡顿时有股想要死的感觉。


第195章 求救

　　霸王硬上弓？天凡抹了抹额头上的冷汗，他就算是想，那也没这个胆子不是，那里面可是一个货真价实的归仙强者啊，特别是之前紫罂对抗天劫时候施展的第二十三剑，到现在他还觉得有些头皮发麻，太恐怖了。

　　上官景逸气势汹汹的走过来，而后瞟了一眼旁边还亮着灯的房间，幸灾乐祸的道：“哈哈，小子，心急了吧？鼻子沾灰了吧？嘿嘿……没事，都是男人嘛，我懂！”

　　看着他一副猥琐的样子，天凡差点就冒出一句“理解万岁”来，不过他还是强自的收起心神，严肃的道：“我是纯洁的！”

　　“拉倒吧你，你要是纯洁的，那猪还用得着在地上跑么？早飞上天溜达去了！”上官景逸很是鄙夷的看了他一眼，不屑的道。

　　“我告诉你，你可以侮辱我的人，但是不可以侮辱我的灵魂，我是纯洁的，天地可鉴！”天凡指天发誓道。

　　两人你一言我一句的，一时间，就那样大眼瞪小眼的在这里斗了起来。

　　“你们两个，死一边去，别打扰两个小宝宝休息！”突然，小屋中传来紫罂异常彪悍的声音。

　　“是！”

　　“是！”

　　两人齐声道，身板一下就站直了，像是受惊了的兔子一样，眨眼间就闪了出去。

　　上官世家的一片古林苑中，这里幽竹遍野，每一株都散发着淡淡的绿芒，这可不是一般的竹子，是一种具有神性的荒木，常年于人相伴，可延年益寿，活络胫骨，对普通人来说，是珍宝级的灵木，就是一些强大的修者也难以得到一株，这也就是上官家，强大的武学圣地，能够栽下一片这样的宝竹。

　　花草遍地，绿林飘香，天凡和上官兄弟在一石桌子上摆了几碟小菜，煮上了几壶热酒，一起赏花观景，别有一番风味。

　　特别是天凡，这段时间以来，他的双手已经沾满了血腥，过的全是打打杀杀的生活，早已经身心疲惫，若不是有那么一股信念在支撑着他，估计早就崩溃了。

　　“接下来有什么打算吗？”上官云枫端起酒杯，和天凡遥遥一碰，他脸上挂着淡淡的笑，这样问道。

　　不得不说上官云枫很有儒家风范，举手抬足间都散发着一股儒雅之气，比天凡还要飘逸，像是一个真正的书生。可是天凡却是知道他的强大，这可是和剑仙门神子同等级别的存在，是上官家未来的继承人，一怒之下也不知道杀了多少剑仙门徒，或许他杀的人里面强者没有天凡多，但是人数却是一点也不少。

　　“也没有什么打算，紫罂回来了，我们打算去看看以前的朋友，估计会到太符门去小住一段时间，而后会回来的。”

　　天凡向着远方看去，轻轻的晃动了一下手中的酒杯，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“好，从今以后上官家就是你的家，随时欢迎回来！”上官景逸很是豪迈的道，三人隔空相饮。

　　“原来你们在这里啊，害我找了半天。”突然，紫罂的声音从身后传来，他们一起转过头去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　看着眼前的情景，三人齐齐将口中的酒水喷了出去，只见紫罂左肩上，一个奇怪的生物被红色鸯羽纱制成的小衣服包裹着，艰难的伸出一只五彩羽翼，竟然是小凤凰，另一边，小龙脑袋上顶着一个金色的三角帽，身上穿着一件白色的长条衣服，左边长，右边短，更像是狗狗的宠物装。

　　要多滑稽有多滑稽！

　　“怎么？是不是很好看啊！”紫罂先是将小龙抱了出来，而后又将小凤凰抱起来，近乎炫耀似地给三人看。

　　“呃……好看，很好看……”三人齐声道，而后心中暗暗的忏悔，向诸天神佛告罪。

　　“嘻嘻，当然了，我可是花了一个晚上做出来的，当然好看了，也不看看是谁做的！”闻听此言，紫罂顿时高兴的道。

　　两个小家伙虽然觉得有些别扭，但是现在觉得似乎真的很好看，因为紫罂已经问过很多人了，所有人都说非常漂亮，它们不停的在空中舞动，摆出各种奇怪的花样。

　　“哎，可怜的两头小神兽……”

　　三人心中默哀，天凡更是心虚的擦了下额上的汗水，这要是让不归仙岛那位活祖宗看到，估计会拔了他的皮泄愤的。

　　“对了紫罂，色虎哪里去了？怎么一直没有看见？”

　　天凡疑惑的道，它应该一直守着她才对，但是从他回来，从紫罂复活到现在，他就一直没看到那头白老虎，说实话还蛮想念的。

　　“呵呵，这个我知道，那头老虎很不简单！”

　　上官云枫道，当初紫罂生死，天凡离开上官世家之后，小花就一直守在她身边的，但是不久后，这头白虎开始慢慢陷入到了沉睡中，时不时有强大的神力波动发出。

　　这惊动了上官家几个强大的老古董，几人一番检查下来，竟然发现小花体内有一股极其浩瀚的力量，因为被触动，那股力量慢慢开始觉醒了。

　　几个老古董都很慎重，将它移到了上官家的密地，派人严密的保护了起来，因为不知道它这种觉醒到底要多久，可能几天，可能几年，可能几百年甚至几千年，所以必须要做好全方位的保护措施。

　　“怪不得，我说那色虎怎么那么有灵性，都快成精了！”

　　天凡道，因为有紫罂这个大靠山撑腰，他可是没少吃白老虎的苦头，那段时间经常挨虎咬，让他都有些怀疑小花是一条狗变异来的。

　　“你才色呢！”

　　闻听天凡的话，紫罂顿时不满的叫了起来，而后小脸变得红扑扑的，像是想起了什么事情一样。

　　“天凡公子，哦，小姐，少爷，你们也在啊！”

　　远方一个侍卫打扮的人赶了过来，对着几人行礼，一点也不拘谨，因为上官家本就很随意，没有什么森严的等级观念，所以这些人也都很热爱这个家族。

　　“怎么了，有事情吗？”上官云枫道。

　　“是这样的，今天早上，族门前躺了一个身受重伤的年轻男人，他很是焦急，自称是天凡公子的朋友，前来求救，而后便晕死了过去，现在正在大厅里，家主正在给他疗伤，请天凡公子过去一趟。”

　　听着这个侍卫的话，天凡一愣，自己的朋友，一个年轻的男子？会是谁呢？他所知的男子中，只有向宇飞知道他在上官家，但是他不相信那个冷酷的男人会向人求助。

　　可除了向宇飞以为，李云扬，魔宫圣子等其他几人都不可能知道他在上官家，这个人到底是谁呢？


第196章 谁敢碰她

　　“到底是谁呢？”天凡有些疑惑，一时间实在难以想出来是哪个朋友。

　　“去看一下不就知道了，看你那傻样。”

　　紫罂在一旁替小凤凰整理羽毛，此刻抬起头来说道，一边的上官兄弟和传话的侍卫闻言立刻偷笑了起来，剩下天凡不尴不尬的站在一边。

　　当几人来到正殿时，那个侍卫口中的年轻人已经醒了过来，正焦急得在大殿中走来走去，听着有脚步声过来，他直接冲到门边。

　　“是你！”看着这个男子，天凡有些惊讶，没有想到此人居然会找到这里来，的确是一个熟人。

　　“天凡少侠，见到你太好了，求求你，求求你去救救我家小姐！”

　　看着天凡进来，这个年轻人顿时露出惊喜的神色，也不去看他旁边的人，也不顾自己身上还没有彻底复原的伤势，扑通一声跪倒在天凡身前。

　　“你这是干嘛！快起来，到底怎么回事？”

　　天凡道，于此同时紫罂肩头的小龙眨巴着眼睛，盯着这个男子道：“小秋秋旁边的人啊。”

　　天凡赶紧将眼前这个人拉起来，他实在没有想到慕容秋身边的人竟然会来这里找自己，他还记得这个人好像叫做穆易，当时这个人是知道他来到上官世家了，但是为什么来找自己就不得而知了。

　　“是啊，你别激动，慢慢说。”另一边，紫罂站在天凡身边，轻轻的开口。

　　看着紫罂的绝世仙颜，穆易明显愣了一下，有些不由自主的问道：“你是谁？”

　　“紫罂，我叫紫罂！”

　　一句话让穆易回过神来，看着天凡，他眼中浮现出祝福的眼神：“恭喜你啊！”

　　他虽然这样说，但是脸上却满是悲痛的神色，道：“小姐她不想嫁，可是她反抗不了，她的父亲也无法违抗长老会的决定，请你去救救他吧！”

　　这个年轻人很激动，有些哽咽，他和另一个人是慕容家的仆人，从小就被分配到慕容秋的家中，担任普通杂役的角色，可以说是很低等的人，本来两人从来没有对自己的未来抱有什么希望的，只因为他们是仆人。

　　但是两人是幸运的，因为遇到了慕容秋这个主人，她不将任何一人当做下人看，完全是以平等的地位相待，从来不难为任何一个下人。

　　“慕容家的等级观念很强，小姐她一直很孤单，没有玩伴，也没有自由……”

　　在整个家族中，慕容秋的身份虽然很尊贵，但是却失去了很大，朋友，自由，这些都不属于她。当她提出要和穆易两人做朋友，着实将两人吓了一跳，连称不敢，以他们的身份，哪里有资格和这个家族的小姐做朋友，即使是说一句话都要战战兢兢的。

　　“我做你的朋友！”

　　那个时候，慕容秋七岁，穆大有九岁，有孩子一样的心理，看着眼前这个小姐伤心的眼神，他直接说出了这句话，最终八岁的穆易也加了进来，那一瞬间，三个纯真的孩童都笑了起来。

　　这之后，他们在外人前都是以主仆相待，但是暗下里却是最真挚的朋友，慕容秋偷偷教两人武功，让普通的低等下人也拥有了云天秘境的修为。

　　“小姐很善良，但是却很可怜……”

　　慕容秋的父亲是这个家族的直系血亲，非常强大，早已经是混元巅峰的存在，但是即使他再强大，也反抗不了长老会的意见，整个家族都是由长老院在把持。

　　“为了帮助小姐逃婚，我的哥哥，哥哥他……死了，可是我们都不后悔……”穆易脸上带着仇恨的光芒，眼中有泪水掉下。

　　龙腾皇朝一事之后，慕容世家的太上长老和慕容复皆恢复了过来，在最边缘的角落将几人堵住，为了掩护慕容秋逃走，穆大死在了慕容复手中，连尸骨都没有留下来，最终慕容秋没有办法，伤心大哭，请求两个族老放过重伤垂死的穆易，她自己则和两人回到了家族中，一步一掉泪。

　　穆易看着她伤心的模样，怎么可能忍受，可是他又有什么办法，谁能够和古武世家相抗衡？就在他近乎绝望了的时候，他想到了天凡，他像是疯了一般的冲进龙腾皇朝中，现在只有天凡可以帮助他了。

　　还好龙玉云认识他，知道是自己哥哥的朋友，当即什么也没有说，亲自带着他来到龙腾皇朝的传送阵前，本来他是要将穆易的伤势治疗好再让他走的，可是穆易太急了，根本没有时间去耽搁，慕容秋的终生幸福就全握在他手中了，他怕她会想不开。

　　他是拼尽了最后一口气到达上官世家门前的，完全是靠着一股信念走到这里的，说完一句话就晕死了过去，还好上官云天修为惊世，生生将他从死亡边缘拉了回来。

　　“大哥死了，被慕容复震成了碎片，小姐被他们带走了，求求你，求求你去救救她，如果她被迫嫁入神华皇朝，她会活不下去的。”

　　穆易哽咽，他亲眼见着和自己一起长大的兄弟被慕容复撕成碎片，看着伤心欲绝的慕容秋被强行带走，一个大男人此刻眼泪止不住的流下。

　　慕容秋不愿意嫁到神华皇朝，一个女儿家，谁不想拥有一段真正属于自己的爱情？谁不想和自己心爱的人在一起？但是她又该怎么样反抗，连她的父亲都妥协了，为了家族的壮大，她只能成为政治利益下的牺牲品。

　　穆易的情绪很激动，身上的伤口都被震裂了，鲜血流下，染红了一片，但是他却像是没有事一样，抓住天凡的肩膀，像是握着黑暗中的一丝微弱的火光，请求他去救她。

　　“太可恶了！”

　　紫罂气愤的道，气的娇躯都在发颤，她实在没有想到还有这样的家族，将自己的亲人当做工具一样。

　　“我们去带她回来！”

　　天凡眸光非常冰冷，向着穆易体内输入五行神力，慕容秋的遭遇和他实在太像了。

　　就在当天下午，几人一起跨入通往南域的传送阵，这一次上官家的人没有阻拦紫罂，因为有神龙在他们身边。

　　神武南域，远远不如其他地域那般有生气，连苍凉的北域都比不上，到处都是一望无垠的荒原，很少见到有森林的存在。

　　但是这片地域却充满了古老的传说，相传在那遥远的岁月，这里曾经是一片巨大的海洋，生机无限，资源丰盛，但是却被人一掌给抹平了，这才造成如今这样的境况。

　　对此天下所有人都是呲之以鼻，有些事永远都只能是传说，要真有人能够一掌将大地毁成这样，那还不逆天了，这个世界还要什么可以阻拦，所以这也仅仅只是人们茶饭之后的消化之语罢了。

　　“哦，南域，我来了！”紫金小龙飞了起来，似模似样的道，惹得一群人轻笑。

　　穆易显得有些心不在焉，毕竟是自己从小长大的朋友，还是两兄弟的知遇之人，此刻他完全没有心情，看着几人，他只是勉强的笑了笑，天凡可以体会他的心情，拍了拍他的肩膀道：“别担心，会没事的！”

　　紫罂也安慰他，连小龙和小凤凰都出声了，穆易对着几人点头，而后化成一道光向着中部飞去，速度快到极点。

　　南域中部地域，整个南域都很苍凉，但是这里确是生气缭绕，充满了威严的气势，不为什么，只因为这里是古武慕容家的所在。

　　今天这里来了很多人，皆是强大的修者，因为古武慕容家和神华皇朝两个武学圣地的后人将在这里结成眷侣，这在南域来说是超级大事件。

　　由于这次人很多，也是为了一个见证，慕容世家的山门对外开放，宏伟的宫殿外，一群身着铠甲的兵士在外围巡逻，虽然是结亲，但是必要的防守还是需要的。

　　慕容世家最中心的大天场上，到处都是喜庆的东西，兰芝遍地，金碧辉煌，充满了神圣祥和的意境，整个场地笼罩着一股淡淡的金色气流，威严和圣洁。

　　神台最上方端坐这几个老人，在相互轻声的交流着，一个个精气神震人心魂，有淡淡的威压在弥漫，这完全是自然的气势，没有刻意外放，让来到这里的人都忍不住露出惊讶的肃穆的神色。

　　“哎，慕容和神华结成亲家，这片大地彻底是他们的了！”人群中有感叹声传出。

　　“不然，听说慕容家只是为了一件神兵而已，仅仅只是一桩交易而已。”

　　“不是吧，一件神兵！神化皇朝这么有魄力？一件神兵当作聘礼！”

　　有人惊呼道，要知道一件神兵意味着什么，那比归仙强者更具价值，可以说三名归仙强者也抵不上一件神兵。

　　突然，号角声不断响起，所有的修者都好奇的地注视着中央的那个金色神台。慕容复缓缓飘落在神台中央，包裹在身体周围的神光渐渐消失了，脸上带着一丝淡淡的微笑，笑着朗声道：

　　“今天，是我们慕容世家最美丽的小公主慕容秋，与神华皇朝最年轻的杰出皇子神沂南的成婚之日，鄙人代表慕容世家，向前来观礼的各位同道，致以诚挚的谢意。”

　　他的话语刚一落下，下面就传起响亮的鼓掌声音，很多修者都赶忙还礼，作为古武世家的长老级别的人，他的身份可谓是极高，能够说出这样的话来，有些难得，不管真心还是假意，至少人家把面子工程是做足了的。

　　“现在有请我们的新郎神沂南殿下入场！”

　　慕容复的话语落下，神台两边都有璀璨的神光冲起，左侧，一个老人走出，身后跟着一个还算年轻的男子，一双鹫眼不住的向着周围望。

　　“漂亮美人在哪儿？在哪儿呢！”

　　这样的声音传来，很多修者都诧异的看了过去，场中央是一个身材瘦弱的不像话的男子，他脸色枯黄，像是吸过大烟一样，一看就知道是内里空虚。

　　“呵呵，沂南殿下请稍等，新娘子马上就出来了！”

　　慕容复笑着道，而后看向另一边，道：“有请最美丽的新娘出场。”

　　另一边，青衣中年人牵着一名身穿红衣的女子走了出来，人群中顿时响起一片惊呼声，尽管慕容秋面无表情，双眼呆滞，非常的憔悴，没有一丝活力，但是也掩盖不了她天仙般的容颜。

　　青衣中年人正是慕容秋的父亲，看着自己的女儿这个样子，他很不好受，但尽管是这样，他还是没能阻止，他也阻止不了，家族的利益大于一切。

　　“美人，我的美人！”神沂南当时就叫了出来，向着前方走来，脸上带着猥琐的笑容，口水都流了出来。

　　中年人神色有些不好看，有些苍白，但还是将慕容秋轻轻的推了出去。

　　“父亲，您保重！”

　　神台之上，慕容秋眼中弥漫着深深的悲哀，缓缓的跪了下来，对着中年人重重的磕了三个响头，泪水哗啦啦的流下，沾湿了美丽的脸颊。

　　中年人脸色有些苍白，不忍看，别过了脸去。

　　“嘿嘿，去吧二小姐，你的未来相公就在那边！”慕容复以微不可闻的声音阴笑道。

　　慕容秋抬头望天，双眸中满是悲哀和绝望的神色，看着向自己走来的猥琐男子，玉脸上不断有晶莹滑落，自己的一生就这样结束了吗？

　　仙乐声响起，让很多人都沉醉在其中，神台之上，几个老人笑呵呵的遥碰手中的羊脂玉酒杯，结亲就将完成了，神华皇朝一群人簇拥着神沂南向着慕容秋走去，神沂南更是大笑，不断搓手。

　　“谁敢碰她！”

　　突然，远方传来一道大吼，震得无数修者气血沸腾，骇然的抬头望去，与此同时，一道金色剑芒从天而降，划破时空而来，落在冲上前去的神沂南脚边。


第197章 强势

　　伴随着一道巨吼声传来，天穹之上，一道璀璨的金色剑芒激射而下，当场将坚固的神台摧毁，一条巨大的沟壑延伸出去很远，神沂南及身后的一群人被直接震飞了出去，口吐鲜血。

　　在场的人顿时大乱了，一个个脸色骇然，两大武学圣地的传人在这里成婚，没有想到有人敢直接闯进来捣乱，且动用了如此可怕的力量，这是大不敬。

　　“别怕，我们在呢，你不会有事的。”就在慕容秋还在愣神的时候，一道紫色身影出现在她身旁，轻轻的拉起她的手。

　　“你是谁？”看着扶住自己身体的绝色女子，慕容秋呆呆的问道，如玉的脸颊被泪痕打湿，像是一个小花猫，看得紫罂都有些心疼。

　　“看那里！”

　　紫罂对着他微笑，指了指前方，神台中央，一道白色的身影背对着她们，独对两大圣地所有人。

　　“小姐，你没事吧！”身后，穆易从远处冲了过来，激动万分，还好他们来的及时，否者慕容秋可能会被神华皇朝的人带走了。

　　“秋秋，不哭，我们保护你！”

　　幼嫩的声音传出，小凤凰从天而降，巴掌大小的身体立在慕容秋前方，用五彩羽翼擦掉她眼角的泪痕，前方，天凡的身影显得那般高大，小龙趴在他头顶，正对着她挥动小爪子。

　　“小龙，小乖，你们……呜呜……”

　　她像是看见自己最亲的亲人，抱着小凤凰蹲在地上大哭了起来，心中数不尽的委屈这一刻彻底的爆发了出来，泪水像是脱缰的野马一般，再也收不住。

　　“大胆，什么人！竟敢……”

　　慕容复怒喝的声音传来，但是当他看见慕容秋怀中的小凤凰时，生生咽回了跑到嘴边的话，上次他差点生死，深知那只五彩小鸟的可怕。

　　“是他，神之子！”

　　“什么？是那个大魔王！”

　　下方有眼尖的人看清了天凡的模样，当即惊呼道，风木岭一战，眼前这个人将剑仙门近百强者，包括两名归仙秘境的强者在内，屠杀了个干干净净，让那里血流成河，他的绝世凶名传遍了五大域，无人不知，无人不晓。

　　远处，慕容秋的父亲脸色半忧半喜，盯着场中的那个白衣青年。

　　“为何闯我慕容世家，阻拦我族与神化皇朝的联姻？”神玉台上风，其中一个老人平淡的道，他们深知眼前这个人不好得罪。

　　“联姻？笑话，她同意了这桩婚事吗？你们这是在逼婚还是在联姻！？”天凡冷笑，一个人站在场中，望向最上方的五位老人。

　　“儿女的婚事，理当由长辈做主，她父亲都没有意见，你跑来这里算是怎么回事，这是我们慕容家的事，好像和你没关系吧！”

　　其中一个老人道。

　　“他？配称为一个父亲！？你们，算是她的族人？”

　　天传憋了一眼远方的青衣中年人，让其脸色羞红，想要说点什么，但是终究没有说出来，作为人父，他的确是一个失败者。

　　“神之子，你不要太过分了，这里是南域，你想插手我神华皇朝的事吗？想与我们为敌吗！”

　　其中另一个老人站了出来冷冷的道，一股可怕的气势弥漫而出，震动虚空都在隆响，更是让下方一群人惊恐畏惧。

　　身为南域修者的他们深深知道神华皇朝的可怕之处，高手如云，神兵都有好几件，甚至有远古流传下来的宝器，这样一大传承无疑是恐怖绝伦的，足以让任何人忌惮，但是今日他们注定了会颜面大失。

　　“过分？我今天就过分了，你们能怎么样？！”

　　天凡冷笑，丝毫不在意他们的威胁，因为有二十年的过往，他能够真切的感受到慕容秋的凄苦，被自己的族人当做工具一般，连父亲都不去维护自己。

　　另一边，慕容秋还在伤心的大哭，紫罂在她身旁不断的安慰，可是还是难以让她止住眼泪，这些年来她受了太多的委屈，也不比天凡好上多少。

　　“狂妄，给我拿下他！”

　　神华皇朝的这个老人大怒，对着最右边的一对人马下令，恐怖神威席卷天地，这些人都是最强大的神骑士，手中金色的神枪闪烁着冷冽的寒光，像是可以穿透虚空。

　　他们个个神色冰冷，没有一句话，只有一个动作，那就是向前挥动着手中的金枪，一群人合作一起的力量恐怖的有些过分，一些混元中期的人都变了颜色，这群人以秘法结成了远古战阵，虽然个体实力不强大，但是合在一起的力量确实无比惊人，堪比混元巅峰了。

　　“神华皇朝果然可怕，竟然还有着等秘术！”

　　很多人惊呼，就是慕容家族的几个长老都不禁为之侧目，这样的秘术实在是太可怕了，将一群人的实力完美的聚集到了一起，生生造就出了一尊无上高手。

　　面对这样的战队，天凡都有些意外，不得不说这实在是一夺天地造化的神术，但是他一点也不担忧，神色平静，双眸中金色神光不断闪动，心欲无恒快速运转了起来。

　　“呃啊……”

　　惨叫声传出，心欲无痕可谓极端霸道的绝学，几乎难有什么可以将它防御下来，除非是实力高出他的人，否则没有一点希望，一群人被直接震飞，结成的战队瞬间被瓦解，跌倒在尘埃中，扯着自己的头皮不断哀嚎，眼睛中布满了血丝。

　　“果然是魔王，什么都没做就震碎一堪比混元巅峰的战队。”

　　很多人都艰难的咽了口唾液，这可真是个煞星啊，在北域搅出无尽风云，现在竟然跑到南域来疯狂了，独对两大武学圣地，直接出手，一点也不留情。

　　“大胆！”

　　神台之上传出大喝，可怖威压弥漫而下，神华皇朝那个老人向着天凡探出一只巨大的手掌，天空顿时黑压压一片，太阳光被彻底遮住了，这是归仙存在的手段。

　　“噗……”

　　鲜红的血水倾洒而下，一些修者无比震撼的看着场中，难以相信这一切，归仙强者竟然被人轰碎了手掌。

　　“妖孽啊妖孽！”下方有人惊道，眼珠子都快凸出来了。

　　“你！”

　　出手的这个老人露出难以置信的神色，他已经是归仙中期的强者，但是却被一个混元初期的小修士伤了肉体。

　　“今日我带她走，你们最好不要阻拦！”

　　冰冷的话语从天凡口中传出，惊得下方一群人口干舌燥，当着五大归仙强者的面，从两大武学圣地手中抢人，这他妈的太逆天了。


第198章 凌厉质问

　　慕容世家大天广场之上，这里早已经聚集了万千修者，他们之中也有不少强大的存在，不乏云天秘境的高手，甚至有混元巅峰的超级高手，但是此刻一个个全部愣住了，心惊肉跳，面对两大武学圣地，五大归仙高手，竟然有人敢说出这样的话来。

　　“你说什么！？”

　　慕容世家的人全部呆住了，好像是不相信自己的耳朵，其中一位身穿锦衣的银发老人开口，他面沉似水，像是潜伏等待爆发的雄狮。

　　“我说要带她走！”

　　天凡冷漠的与五个老人对视，分毫不让，下方的诸多修者都咽口水，这简直是一个超级大煞星啊，面对五大归仙强者，竟然敢以这幅姿态相示，而且还是在别人的地盘上。

　　“带她走？你凭什么！”

　　这个老人怒喝道，鄂下的胡子都在一跳一跳的，堂堂归仙高手，堂堂武学圣地，被一个人这样挤兑，实在是大失颜面，若非估计他肩头的神龙，估计这些人早就动手了。

　　“凭什么？凭我是她朋友，凭她不想嫁！”

　　冰冷的声音传出，几个人皆大怒，他们都是归仙秘境的超级存在，平日里谁见了不尊敬，但是现在，被一个小辈三番五次的挤兑，就是泥人也有三分火，当即就有三只大手向着下方探来，其上有可怕的法则波动，遮天蔽日，神辉惊世，周围的虚空直接破裂了，下方很多修者都被震倒在地，骇然都看着三只巨大的手掌。

　　“哼……”

　　另一边，紫罂似乎有些不满，右手向前挥去，顿时有一道紫金气柱向着前方突破而去，将三大无上高手的手掌震翻了出去。

　　“你跑这里来干嘛？快回去。”看着突然出现在自己身边的紫色身影，天凡对着她微笑，柔声道。

　　“人家不是想帮你来着么！”

　　紫罂有些不满，嘟着小嘴对着天凡道，看得下方一群修者全部瞪大了眼睛，无比的惊艳，如此仙灵绕体的女子，他们从来没有见过，很多人开始狂咽口水。

　　“这种事还是让我们男人来做吧，你到那边去休息。”天凡微笑，轻轻的刮了下紫罂美丽的琼鼻。

　　“哥哥，男人是什么东西？好吃吗？”

　　天凡头顶，小龙用金黄色的小爪子扯了扯他的头发，发出疑惑的稚嫩声音，闻听此言，紫罂当时就笑了起来，双眼弯成了一段小月牙，非常开心，将小家伙从天凡头顶抱了过来。

　　“咳咳，小孩子别问那么多。”面对这样纯真的小龙，天凡都不知道说什么了。

　　“你又是什么人，和他一伙的么，为何要来阻拦！？”慕容家的一个长老沉声问道，盯住天凡身边的紫衣女子。

　　“小天天，我们走吧，将那位姑娘带走就可以了。”

　　紫罂这样说道，扯了扯天凡的衣角，他们是到这里来救人的，不是来和两大圣地对战的，带走慕容秋就行了，其他的动作显得有些多余。

　　闻言天凡点头，他们一起来到慕容秋身边，还是紫罂出手，将她从地上扶了起来，小龙和小凤凰在一边轻声的安慰她，不得不说两个小家伙是非常惹人爱的，只是一会慕容秋就止住了哭泣。

　　“好了，这才乖嘛，哭花了眼睛就不漂亮了，就没有男人喜欢了。”看着还在不断抽泣的女子，天凡取笑道，闻听他的话，紫罂直接一脚踹了出去。

　　“干嘛踢我？”天凡有些委屈的道。

　　“我喜欢，我乐意，你想怎么样！”

　　天凡：“……”

　　看着天凡吃瘪的样子，慕容秋也停下了哭泣，偷偷的笑了笑，天凡无语，什么也没有说，紫罂扶着慕容秋，穆易跟在他们身旁，几人向着向着外面走去。

　　“大胆，给我拦下他们！”

　　慕容世家的一位太上长老怒喝道，刚才他问的话完全紫罂和天凡给无视了，他十分的恼怒，此刻竟然还想从这里走出去，他怎么可能放过，这要是让他们就这样走了，慕容世家的颜面何在？

　　他的话音一落，顿时有一群身披金甲的兵士向着这边围了过来，一个个修为皆很强大，杀伐之气席卷这片天地。

　　被这样一群人围住，天凡显得很平静，但是穆易却是变了颜色，他深知这些人的可怕，都是从死亡边缘爬上来的人，远比同阶级的人强大很多倍。

　　“慕容秋，你想背叛家族吗？”

　　巨大的怒喝声从神台上方那里传出，如同一道惊雷在慕容秋心中爆开，震的她柔弱的娇躯一阵颤抖。

　　“慕容麟，看看你的好女儿，还不将她给我带回来！我慕容家的脸面都被她给丢尽了！”又一道声音传出，慕容家的另一个太上长老盯着那位身穿青衣的中年人怒喝道。

　　天凡几人被阻挡住去路，穆易脸上露出担忧的神色，有点焦躁的不安。

　　“女儿，还是回来吧，这里是你的家，家族需要你！”慕容麟站了出来，虽然神色有些苍白，但还是这样对着慕容秋说道。

　　“你！”

　　紫罂气的娇躯一阵发颤，玉手指着中年人，气的说不出话来，下方的人群中顿时响起嘈杂的议论声。

　　紫罂怀中，慕容秋脸色浮现出一抹悲哀的神色，她颤抖着向着前方走去，泪水凄然而下，她是慕容家的人，这是改变不了的事实。

　　“小姐！”

　　看着慕容秋颤抖着向前走去的背影，穆易着急的叫道，非常着急，而神台之上，慕容世家和神华皇朝的几个老人则是露出冷笑，淡看着双目无神的慕容秋向着订婚台走去。

　　“刷……”

　　突然，一道白衣身影出现在她身前，拦住了她的去路。

　　“神之子，你到底想干什么！”看着他这个动作，几个老人同时怒喝道。

　　“我天凡可以脱离龙腾皇朝，她也可以和你慕容家断绝关系，今日我替她做这个决定，从今以后，她是她，你们是你们！”

　　天凡漠然的与无畏归仙强者对视，冰冷的话语从他口中传出，听得下方一群修者欲仙欲死，白眼直翻，这他妈可真是一个绝世大魔王，竟然要别人和自己的家族断绝关系，但是也有个别人听出了前面一段话。

　　“神之子，是龙腾皇朝的人么！？”

　　“不会是一个皇子吧？我的天呐！”

　　“脱离一个武学圣地，神啊，您带走我吧！”

　　下方不断有人哀呼，心中大骂天凡不懂得珍惜，身在福中不知福，竟然和这样一个超级庞然大物脱离关系，更有人在心中大骂他败家子，不孝顺。

　　天凡此刻要是知道这些人心中在想什么，估计会气的吐血，而后抄起一把砍刀狂削这些人一番。

　　他身后，慕容秋听着如此霸道和关切的语言，娇躯不断的颤抖，抬起头来看着眼前那个不算多么伟岸的男子，美目中不断有晶莹掉落。

　　“年轻人，我知道你是好意，是为了秋儿好，可是她嫁入神华皇朝也会有一个尊贵的身份的，这也是为了这个家的利益……”中年人看着天凡道，眼神有些躲躲闪闪的，似乎不敢和慕容秋对视。

　　“你给我闭嘴！作为父亲，你应该做的是保护她，呵护她，她要的不是物质，更不是权利，只是渴望有家的温暖而已，但是现在你却将她往火坑里推，你有资格做她的父亲吗？你不配！”

　　听着天凡冷冷的声音，慕容麟顿时哑住了，作为混元巅峰高手的他，此刻竟然是一句话也说不出来。

　　“放肆，你太过分了，这是我慕容一族的家事！轮得到你这个外人来管吗！”

　　几个老人同时冷喝道，在虚空中迈步，向着这里走来，恐怖的威压不断从几人身上发出，震得虚空不断隆响。

　　“为了一件神兵，你们不惜让一个十九岁的少女出卖灵魂，这就是你们所谓的家事？这就是所谓的家族？你们当她是什么了？回答我！”

　　天凡冷喝，像是一道惊雷在天穹之上炸开，即使是下方一群人都被他的话给感染了，一时间再次议论了起来，有很多人都开始对几个老人和慕容麟指指点点起来，特别是一些女性修者，此刻都露出了气愤的神色，想要拿剑去削慕容家的几个太上长老。

　　闻听他的话，慕容秋又哭了起来，很是凄然，闻者伤心，听者落泪。在她怀中，小凤凰不断用五彩羽翼替她擦着眼角的眼珠，小家伙非常生气，怒视着前方一群人。

　　“我们怎么样还轮不到你来管，动手，抓住他！”

　　伴随着老人的话语落下，围住他们的一群修者全部向前冲来，在他们手中，皆握着一把熠熠生辉的宝刃，绝对不是一般的武器，有无量神光发出，更有可怖的杀气弥漫四野，十几人同时发动攻击，他们一个个神色冰冷，面无表情，像是杀人的机器。

　　“小心，他们是慕容家的死亡战将！”一边穆易神色凝重，小心的提醒天凡。

　　“哼！”

　　天凡冷哼，神色漠然，直接探出金色的大手，时空震动，雷光电闪，这方天地飞沙走石，烟尘冲天，冲上来的十几个死亡战将被直接拍飞了出去，全部都失去了战斗力，身上的黑金战甲节节破碎，化作尘埃，一阵风吹来，灰烬满天飞。


第199章 紫罂生气了

　　看着这一副景象，所有人看得眼珠子都凸出来了，那些可不是一般的人啊，一个个全部都在云天巅峰，是名副其实的死亡战将，早已经泯灭了一切感情，是慕容家的超级战队，此刻竟然被人一巴掌全部震退了出去。

　　“你们想逼我大开杀戒吗？”

　　平淡的声音从天凡口中传出，他神色漠然，非常镇定，眸子像是星宇一样深邃，向着空中的五位归仙强者望去。

　　诸多修者感觉心中发凉，不寒而栗，他们一点也不怀疑眼前这个人敢那样做，因为早有先例，剑仙门的一群人他都敢杀，将两位归仙存在都抹除了，自然不会将慕容世家放在眼中。

　　“你太嚣张了！”

　　慕容家的太上长老冷喝，眼前这个人太大胆了，完全不将他们放在眼里，视古武世家如无物，这是大不敬，武学圣地的威严不容亵渎。

　　“她是慕容家的人，这是她的命！”

　　神华皇朝的一个长老冷声道，排众而出，身上神光闪闪，双眸中绽放电芒，道：“你真想与我神华皇朝为敌吗？”

　　“神华皇朝，慕容世家，你们还真将自己当回事了？在我眼中你们什么都不是！”

　　面对几人的威胁，天凡非常淡然，话语冰冷，眸光凌厉。

　　“美人呢？美人在哪里？”这个时候被天凡震伤的神沂南醒了过来，顿时大声的叫道，而后盯着前方的天凡，脸色凶恶，道：“大胆刁民，还不把美人给本皇子送过来！”

　　“咦，还有一个，还有一个，大爷爷，快，快将那个女子也抓过来，让她做我的小妾，两个我都要！”

　　这个时候，神沂南看到慕容秋旁边的紫罂，眼睛都直了，露出邪笑，用手指着紫罂，向着天穹之上的一个老人大声道。

　　紫罂的神色当时就变了，但是还未容她有什么动作，可怖的杀气就已经充斥在整个大天广场之上，穆易被吓了一跳，感觉身体有些冰凉，在场众人全部发寒，冷汗都流了下来，这股杀机实在太可怕了。

　　“噗……”

　　白玉台之上，神沂南的身体直接爆碎了，连骨头渣子都没有留下，当场就化成一片血雾。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　一直以来，紫罂就是他心中的一根刺，现在竟然有人敢亵渎她，他怎么可能会原谅，为了她，就算是杀遍天下他都不会皱一下眉头。

　　看着天凡发怒，紫罂小脸红扑扑的，甜甜的笑了笑，虽然她不喜欢天凡杀人，但是见他为了自己生气发怒，她还是很开心。

　　“哗……”

　　看着这一幕，慕容世家这里顿时炸开了锅，神沂南死了，这是超级大事件，南域都会为之震动。虽然神沂南没有强大的修为，但却是神华之主最宠爱的妃子的长子，在这一皇朝之中的地位超乎想象，比很多长老都要尊贵。

　　所有人都敬畏的看着场中的白衣男子，这可真是一个绝世大魔王啊，毫无顾忌，谁他都敢下杀手。

　　特别是慕容世家的人，一个个冷汗都流了下来，神华之主最宠爱的皇子在他们家族被人给杀了，不管怎么样，他们都会有推卸不了的责任。

　　“沂南！”

　　天空之上，那个神沂南被唤作“大爷爷”的红发老者目眦欲裂，双眼发红，滔天的杀气从他身上发出，他像是野兽一样盯着天凡，道：“我不管你是谁，今日你都要死！”

　　“轰……”

　　天地震动，空间裂开，归仙强者的实力太过恐怖，一举一动都透发出一种天地至理，诸多观战者全部吓得冷汗直流，远远的跑了出去。

　　“慕容麟，看看你的女儿带给家族怎么样的事，她是罪人！”

　　苍穹之上的一个太上长老气的身躯都在发颤，白色的胡子胡乱的舞动着，他气的眼睛的立了起来。

　　闻听此言，慕容秋有些害怕，身体不断的颤抖，旁边的紫罂不停用手轻轻拍打着她的后背。

　　“慕容世家所有人听令，给我拿下这个狂徒！”

　　这一次五位归仙秘境的无上存在同时动手，五只巨大的手掌向下探出，远比上一次要恐怖，神则之力不断涌动，天凡感觉到了强大的压力，他毕竟只是在混元初期，论战力，绝对无法和一个归仙秘境的人抗衡。

　　但是他不会畏惧，双眸中闪动着金色的神光，冷冷的盯着落下的五只法则神掌，淡淡的魔气在他身边浮动，他准备祭出幽冥魔文。

　　“可恶！”

　　但是有人比他更快，慕容秋旁边，紫罂似乎真的生气了，向前挥出一道璀璨的金色剑芒，震碎时空，贯穿苍穹，可怖的气息弥漫八方，即使诸多修者已经远远的退了出去，但还是被这股气息给震倒在地不少人。

　　“噗……”

　　五只巨大的手掌同时被震裂，鲜红的血水倾洒而下，像是磅礴大雨一般，这是一幅震撼人心的画面，五个归仙秘境无上存在探出的法则神手如汪洋一样可怕，绝对可将在场所有人抹杀个干净，但是现在却被一道金色剑气轻易的撕裂，在五只大手下留下一个个巨大的窟窿。

　　“臭丫头，你找死！”

　　几个老人同时冲着紫罂怒喝，五双眼睛皆立了起来，眸光无比森寒，归仙强者被人打伤出血，这是耻辱，他们无比愤怒。

　　“可恶的老头！”

　　紫罂怀中，小龙气呼呼的道，恐怖龙威弥漫而出，当场将五名归仙强者从高天之上震落了下来，栽倒在尘埃中，像是狗吃屎一般。

　　“额，我看到了什么？”

　　“归仙强者载跟头了？”

　　“五衰仙人？”

　　所有人都一呆一呆的，不敢相信眼前这一境况，只有五个老者露出极其惊恐的神色，那股恐怖的龙威完全只是针对几人压下的，其他人根本感受不到。

　　“臭老头，你们敢骂我！”

　　于此同时，紫罂真的生气了，娇躯轻颤，强大的威压从她身上发出，紫金神光将其笼罩，她像是居于九层天之上的神女，圣洁，威严。

　　从小到大，她哪里受过这样的委屈，在家族里，所有人将她当作珍宝一样，那是含在嘴里怕化了，捧在手里拍摔了，是真正的天之娇女。

　　“你……你……”

　　五名归仙强者像是喉咙上塞了一块鸡蛋似地，张开的嘴巴再也难以闭合起来，一个个神色震惊，比被刚才龙威加身还要还要惊恐。

　　四周，下巴落地的声音响起一片，所有全部张大了嘴巴，瞪圆了双眼，他们怎么会看不出来紫罂还只是一个年轻的少女，最多也就二十岁的。

　　“她她她……”很多人嘴唇都在发颤，震撼的说不出话来。

　　“一个年轻女子，一个二十岁的归仙强者？天呐！是我疯了还是这个世界疯了？”

　　“这是梦，这是梦……”

　　诸多修者不停的用手拍打自己的脸庞，双眼发愣，盯着场中那个紫衣女子，这一切太过梦幻了，一个二十岁的归仙强者，追溯到太古年间那也是艳惊天下的至尊级人物，是金字塔最顶尖的存在。


第200章 乘龙离去

　　天凡唏嘘不已，第一次看见紫罂发飙，让他都有些害怕，没有想到这丫头居然还有这样彪悍的一面，不过他越看越觉得可爱。

　　慕容世家，五位归仙秘境的强者此刻张大了嘴巴，难以相信，眼前这个最多只有二十岁的女孩竟然已经步入了归仙领域，远方更有一群人直接石化掉了。

　　“怎么可能，这怎么可能呢！”

　　五人瞪大了双眼，不断喃喃自语，一副难以置信的样子。

　　慕容世家偌大的广场之上，所有人都不敢相信这个事实，二十岁的归仙强者，连古籍中都没有这样的记载，这已经不能用天才来形容了，只能说是奇迹了，绝对的奇迹。

　　“哼，一个归仙强者又怎么样，这里是我慕容世家，你们想要走出去，根本没有这个可能！”

　　这个时候，慕容家的长老终于从震惊中醒了过来，他面带冷笑，眼中带着一丝杀气，这样资质的人太过于恐怖，几人想将她留下来。

　　“你们敢动杀气！”天凡当时就立起了眼睛，这五人竟然敢对紫罂动杀气。

　　“亵渎圣地威严的人不能留下，归仙秘境的人也不例外！”慕容世家的太上长老冷冷的道。

　　“必须要死！”神华皇朝的那个老人直接向着前方走来，一把璀璨的神枪出现在他手中，熠熠生辉，发出无量神光，洞穿一片虚空。

　　另一边，四个老人也不保持沉默，同时发出最强大攻击，一时间天空之上到处都是恐怖的神威，一道道璀璨的神芒全部向着下方打来，他们深知这样一个人的恐怖，二十岁达到归仙秘境，那绝对不是开玩笑的，如果给她时间，再过十年，这片天地中或许就不会有人可以压制此人了，对于一个武学圣地来说，他们不会允许这样的事情发生。

　　“轰……”

　　五位归仙强者同时发动攻击，这样的力量何等恐怖，苍穹顿时就裂开了，时空崩碎，天空之上黑漆漆一片，雷光电闪，像是天劫降临了一般。

　　“快跑！”

　　远方，一群人惊惧，吓得小腿都在发软，远远的跑了出去，退出去足足有几十里远，慕容世家的所有建筑都在震动，主持这场联姻的人全部退了下去，远远的避开。

　　没有办法，归仙强者的对决根本不是这些人可以参与的，就算是一个混元巅峰的人进去也是有死无生。

　　即使是天凡也感觉到了死亡的威胁，虽然他肉身堪比神灵，但是毕竟修为没有达到足够的程度，真正的战斗，他无法和归仙秘境的人抗衡，除非他再次突破，或许可以和归仙初期的人抗衡。

　　他站在下方望去，也并不是很担心，她本身就是归仙秘境的人，更主要的是小龙就在她肩头，这里没有人可以伤得了她。

　　“罂罂……”

　　小龙趴在紫罂肩上，水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的看着她，穆易和慕容秋皆露出了无比焦急的神色。

　　“没事的小龙龙……”

　　紫罂对着小家伙轻声道，右手向前挥去，数万道金色神剑像是细小的银针，震得大地颤动，星月抖动，远远的望去，苍穹之上全部被金色的剑气填满了，密密麻麻，让人望而生畏，头皮发麻。

　　“轰……”

　　巨响声传开，大片的虚空都被震裂了，苍穹之上，五大高手同时退了出去，神色苍白，紫罂体外，一道淡淡的紫金光幕挡在前方，将无尽的时空乱流全部阻挡在外。

　　小龙就在她肩头，撑起了一道风雨结界，这些人的攻击根本就冲不进来，一个区区归仙秘境的人能够破开神龙的防御吗？这很显然是不可能的。

　　“剑二十三！你是上官家的人！”

　　看到紫罂施展出的剑技，几个老人都变了颜色，不得不说上官家的无上绝学实在是名震天下，无人不知，无人不晓，不过那也没办法，它太强大了，攻击力举世无匹，冠盖了数个时代，即使是龙腾皇朝的“华龙道”也无法和它相比。

　　“上官家的人！？”

　　远处众人听到几个老头这样说，都变了脸色，这个年仅二十岁的归仙强者竟然是上官家的人。

　　“上官家的人？你为何阻止我慕容家的事，就不怕你们家主怪罪你么？”

　　慕容家的一个太上长老沉声道，既然是上官家的人，且是一个归仙秘境的人，虽然他们无惧，但是也要顾忌一下上官云天这个超级存在，不能随意动手了。

　　没办法，人的名，树的影，上官云天能够在神武大陆上留下那么大的赫赫威名，绝对不会是空穴来风，特别是他们这等存在，深知那个人的可怕。

　　眼下他们也只有将她的家主抬出来，希望上官家的这个人会顾忌族规而退下，也使得他们免去和上官家的冲突。

　　“他敢！本姑娘将他的老窝都给掀翻过来！”

　　紫罂道，几个老人听到如此彪悍的话语，顿时都愣住了，诸多观战者刚刚回过神来，又被这样一句话惊的石化了。

　　下方，天凡擦着额上的汗水了，紫罂太彪悍了，不过他一点也不怀疑她的话，就他的所见所感，以及从上官兄弟的只言片语中就可以想象得出来，不说掀翻上官云天的房间，就是将整个上官家掀翻过来都是有可能的，她可是整个上官家的小祖宗。

　　慕容家的人头都大了，他们有股想要撞墙的感觉，怎么看都觉得这个女孩在上官家的地位超乎想象的强大，似乎连上官云天都要让着她，他们怎么也想不通，自己家嫁个族人居然将这样一群人给招惹过来了。

　　“一句话，我们要带她走，不想和你们说话了！”紫罂指了指下方的慕容秋。

　　“你们都走不了，我不管你是谁，杀了我神华皇朝的皇子，他必须要死！”

　　就在慕容家的几个长老还在沉默的时候，神华皇朝的一个老头子站了出来，话语冰冷，眸光森寒，盯住了地上的天凡。

　　“你想得美，是那个无赖先非礼我的，你想让我家老头子来和你理论吗？”紫罂道，将老人的气势全部挡了下来。

　　天凡无语了，想不到紫罂还会威胁别人，让上官云天来理论，这些人真的不够看，人家一个化身就可以将三名归仙强者压得毫无还手之力。

　　“我不管怎么样，那个女人不能带走，他也要死，谁都救不了他！”这个老人冷冷的道。

　　“我也不管你怎么样，反正今天我们要带她走，你们也不要阻拦。”紫罂将原话还了回去。

　　“好好好，我就看看，你这个上官家的天才有多厉害。”

　　这个老头冷冷的道，走了出来，可怖的气息向着紫罂压去，他早已经跨入归仙领域多年了，手段超绝。

　　“嗡……”

　　虚空震动，一道深渊轮出现在他手中，以极快的速度向着紫罂飞去，而他直接化作一道青烟，向着紫罂本体冲去，想要擒住她。

　　“哼……”

　　紫罂冷哼，一座神光剑阵浮现而出，剑盘之上插着密密麻麻的古剑，此刻全部开始震动起来，神圣与威严的气息不断的从上方的剑阵中传出。

　　此刻的紫罂就像是九天玄女下凡一样，神圣无比，威严而庄重，她头顶上空的万千古剑轻轻的颤动，发出恐怖的剑鸣，慕容世家的很多建筑都开始剧烈抖动起来，若非有守护法阵的存在，这些宫殿早就破碎了。

　　“噗……”

　　神华皇朝这个老人当场就被震飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白无比。

　　“好可怕！”

　　天凡惊讶的道，这是第十三剑，他还记得，在不归仙岛的时候，紫罂用这一招对付过那具邪恶的老尸，但是现在看来更加恐怖了，像是要破灭时空一般。

　　“是谁敢在我慕容世家放肆！”

　　突然三道无比强大的气息从远方传来，几个老者从慕容世家最深处走出，每一个人身上都弥漫着无比恐怖的气息，像是洪荒猛兽一般，这几个始一出来就造成了极大的轰动，连紫罂都变了颜色，憋了憋小嘴，道：

　　“几个老不死的，居然还没有躺进棺材。”

　　天凡就在她旁边，听得是相当的无语，这丫头还真是。

　　“见过老祖宗！”

　　慕容家的几个老头竟然同时对着几个老人见礼，可以预见，他们的和身份高的吓人，绝对是那种超级老古董。

　　“你们胆子太大了，当我慕容家什么地方了？想来就来，想走就走么？上官家的人也没什么了不起的，这场闹剧结束了，都给我留下来吧！”

　　其中一个皮肤褶皱的像树皮的老人淡淡的道，他手中握着一根拐杖，神色很平静，向着前方迈去。

　　“是他们！竟然出关了，还没有死！”

　　穆易和慕容秋都露出了惊恐的神色，身躯忍不住颤抖，作为慕容家的人，他们深知眼前这几人的可怕。

　　“是该结束的时候了，我们走吧。”天凡淡淡的道，拉着紫罂向着下方走去，来到慕容秋几人身旁。

　　“你们……我……”慕容秋有些弱弱的道，看向上方那一干人。

　　“没事的，到我家去就好了，他们不敢闯来。”紫罂安慰道。

　　“你是？”直到这个时候，慕容秋才认真打量起眼前的人，那种震撼人心的美让她都有些嫉妒。

　　“紫罂，我叫紫罂。”

　　“是你，你就是紫罂？”慕容秋道，有些惊讶。

　　“你知道我？”紫罂疑惑的道。

　　“恩，他为了你几乎都发疯了，你真幸福。”慕容秋看了天凡一眼，紫罂的玉脸一下就红了。

　　“呵呵，你不是也很幸福吗，你有这些朋友。”紫罂这样说道，慕容秋一愣，而后笑了起来。

　　“你们想走，都留下来吧。”上方那个刚出来的老人很镇定，也很平淡，像是一切都在他的掌控之中，但是几人根本就不鸟他，看都没有看一眼。

　　“好了，也不早了，我们走吧。”

　　“轰……”

　　随着天凡的话语落下，紫罂肩头，小龙飞了起来，身躯直接暴涨到三十丈长，恐怖龙威浩浩荡荡的传了出去，当场就将慕容世家这个老古董震飞了出去。

　　所有人脸上都露出无比骇然的神色，虽然早就知道天凡身边有这样一头神龙，但是亲眼看着场中那个威武的龙躯，他们震撼到了无以复加的地步。

　　“父亲，您保重……”

　　慕容秋哽咽道，缓缓跪倒在地，远远的对着神台上的青衣中年人磕了三个响头，紫罂将她扶了起来，心疼得用手替她抹去额头上的灰尘。

　　“走吧……”

　　天凡笑着对几人说道，小龙的身躯缓缓讲了下来，横在几人身前，几人一一踏了上去，穆易可谓是激动万分，有些惶恐，没有想到自己这样的人有一天还有能够乘坐神兽的机会。

　　“嗷吼……”

　　嘹亮的龙吟传荡而出，小家伙带着一行人向着远方冲去，像是戏剧系的顽劣动作，慕容世家的几座古老的宫殿直接被震得碎片，而远方的观战者却是什么事也没有。

　　剩下一群人目瞪口呆的立身在原地，直到几声不甘的吼叫传出，他们才回过神来，几人太强势了，如此进入古武世家，阻止了婚礼，杀了神华皇朝的皇子，抢了人直接乘着神龙离去，这一次慕容家的脸面可谓是丢尽了。

　　“慕大，对不起，谢谢你……”

　　南域的一座小山头上，慕容秋跪倒在一座衣冠冢前，眼泪止不住的流下。几人远远的看着两人，不知道该样去安慰，只有默默的在远处等着。

　　直到第二天太阳升起，慕容秋和穆易站了起来。

　　“我们走吧……”她终于笑了出来，擦掉了眼角的泪痕，很恬静，很迷人，亲热的挽住紫罂的手臂。

　　“走咯，回去咯！”小凤凰趴在慕容秋头顶，开心的道。

　　“走吧！”

　　天凡道，小龙的再次恢复成三十丈长，载着几人向着中部上官家飞去。


第201章 人至贱则无敌

　　距离天凡几人将慕容秋从南域带回来已经过去九天了，上官世家现在可谓是很热闹，非常热闹，紫罂归来了，现在又有了慕容秋这个超级大美女的加入，整个家族的活力更加深厚了。

　　在这期间，神华皇朝和慕容世家同时联名上信，给上官家族施压，要求他们交出慕容秋，但是得到的却只有上官云天一句冷漠的话：“想都不要想！”

　　两大武学圣地同时震怒，但是却真的不敢有什么动作，不说上官世家高手如云，单单就是上官云天这个人就足以将两大世家一些高手压得喘不过气来，更何况还有一头货真价实的神龙存在，他们这么做无非是想向天下人表明一下立场而已。

　　“以后就将这里当做自己的家！”

　　这是上官云天对慕容秋说的话，让她很感动，在上官家她感觉到了无比和谐的氛围，慕容家族和这里比实在差得太多了。

　　上官家的侍女和仆人都始终洋溢着快乐的笑容，即使在一些大人物面前都不会显得那般拘束，虽然该有的礼节一点不少，但是却真的没有尊卑之分。

　　“哦，小秋秋，这个烤肉真香啊，凤凰妹妹，你要不要来一块？”

　　上官家的竹林中，小龙一双金黄色的爪子握着一块大大的烤肉，和它龙爪的颜色很相近，此刻还在冒着热气，小家伙吃的满嘴流油。

　　慕容秋的手艺真的很不错，连上官兄弟都一个劲的夸她烤的肉好吃，就更不要说是小龙了，一群人完全不知道这个慕容世家的公主居然还会这门手艺。

　　“贪吃龙，你又诱拐凤凰吃肉，小心我饿你三天！”

　　另一边，天凡闻听它的话，一口茶水就喷了出去，恶狠狠的对着小龙道，没办法，神鸟凤凰吃肉，这玩笑真的开太大了，想起不归仙岛那位老祖宗，他忍不住脊背生出小疙瘩，要是让她知道小凤凰和他出来居然学会了吃肉，估计她会将自己给做成烤肉。

　　即使没有见到她出手，但是天凡也能够很清楚的想到，那绝对是个超级狠角色，一点也不比上次在龙腾皇朝地宫中的那位神秘老者差。

　　“罂罂，秋秋，哥哥凶我……”

　　小家伙很是委屈的道，水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，天凡刚刚喝进口中的茶水又喷了出去，弄得对面的上官兄弟一脸都是。

　　“误会，天大的误会！”

　　看着紫罂无比“温柔”的眼光望了过来，天凡感觉背上寒毛都立了起来，这七天来他总结出了一则“天凡语录”：“什么人都可以招惹，千万不要招惹女人，特别是你深爱的女人，更别的是这个女人的修为比你强！”

　　“小天天，是不是皮皮又痒了？要不要我给你挠挠？我可是很温柔的哟！”

　　紫罂很是淑女的说出这句话，大眼睛弯成了月牙状，要多可爱有多可爱。但是看着这个甜蜜的笑容，天凡浑身毛孔都吓得张开了，三天前，就是这么一个表情之后，他的鼻血流了一地。

　　你要问为什么，他肯定不好意思说，因为太丢人了，两个绝色美女站在一起，总是有收拾男人的方法，特别是天凡这样的单纯男人，想不出点血都不行。

　　“咳咳，你们当我什么都没说。”天凡干咳，强作镇定的说道。

　　“坏人，那我可以吃烤肉么？”慕容秋头顶，小凤凰弱弱的问道，小心的看着天凡。

　　“你可是神鸟凤凰，当然不……可以吃的。”看着紫罂甜美的笑容，天凡跑到嘴边的话语生生咽了下去。

　　“哦耶，可以吃烤肉了！”小凤凰开心的道，接过慕容秋递过来的小片酥黄的烤肉，美滋滋的爵嚼了起来。

　　“呜呜，老前辈，真不怪我，我尽力了！奈何敌势太凶猛，扛不住啊！”

　　天凡转过头来，顿时泪流满面，心中不断的祷告，希望不归仙岛那位老祖宗以后能够对他网看一面。

　　“哈哈……”

　　看着天凡如此狼狈的摸样，几人全都笑了起来，其中上官兄弟笑得最欢了，特别是上官景逸，笑得眼泪都掉下来了，不断用手捶打面前的小石桌。

　　“笑笑笑，笑你大爷啊笑，你怎么不笑死啊！”看着他那样，天凡恶狠狠的道。

　　“小子，你终于知道我家妹妹的厉害了吧，还有很长很长的岁月呢，以后有得你受了，你会慢慢体会到什么叫做水生火热之苦，嘿嘿……”

　　上官景逸将声音压得很低，连旁边的穆易都听得不是很清楚，但是天凡却是听到了，他非但没有挤兑他，反而很是阴险的笑了起来，上官云枫无奈的摇了摇头，有些同情的拍了拍自己这个弟弟的肩膀。

　　“你们笑什么？我怎么感觉身体凉飕飕的？”

　　看着两人明显不怀好意的笑容，上官景逸疑惑的问道，旁边的穆易也是一副不解的神情，直到一则悦耳的声音传来。

　　“我亲爱的哥哥，你刚才说我什么来着？”紫罂站在上官景逸身后，脸上挂着无比迷人的微笑。

　　看着眼前这个让人头疼的妹妹，上官景逸突然想抽自己两耳光，这可是实实在在的归仙强者啊，方圆千丈内，有什么能够逃过她的耳朵？除非是神识传音。

　　“我说我家妹妹美若天仙，温柔体贴，善解人意，比天上的太阳耀眼，比星空的月亮圣洁，比不败神话上官云天还要强大，比……”

　　上官景逸滔滔不绝的道，面不红，心不跳，一口气说出一大堆赞美的话，惊得身旁的三个大男人直接张大了嘴巴，一个个像是泥木雕塑的一样。

　　“真的？”紫罂有些不相信的问道。

　　“真的，比珍珠还真！”上官景逸表情很认真，脑袋点得比蒜头还要快。

　　“嘻嘻，这还差不多！”紫罂满意的点了点头，重新坐了回去，和慕容秋，小凤凰，小龙一起烤肉去了。

　　“呼……”

　　上官景逸小心的擦掉额上的冷汗，长长的出了一口气。

　　“牛！太牛了！”三人同时对上官景逸伸出大拇指。

　　“那是，不看看哥是谁！”上官景逸很是自得的说道。

　　“哎，看着你，我想起了一则至理名言！”看着上官景逸，天凡道。

　　“什么名言，一定是了不得的话语，说来哥听听！”上官景逸很是臭屁的道。

　　“水至清则无鱼，人至贱则无敌……”

　　天凡白衣随风舞，单手背负，他仰头望天，像是一个诗人一样吟出这么一句话来。


第202章 震怒

　　这段时间以来，上官家的氛围可谓是越来越好了，慕容秋慢慢融入到这个大家庭中，平时和紫罂睡在同一个房间，有了两个绝色美女，两个小家伙再也不呆在天凡身边了，一直跟紫罂和慕容秋在一起，让他突然有种“众叛亲离”的感觉。

　　“紫罂？小秋秋？贪吃龙？小凤凰？起床了！”

　　今天天气很好，阳光很妩媚，天凡早早的就起来了，他一直坚持着迎着朝阳修行吐纳，虽说不能是修行增加，但是对于道基却很有裨益，让他的修为更加稳固。

　　直到烈日高高的挂在空中，他突然发现那一群居然还没有起床，于是本着导人向善的想法，他站在紫罂的房间前，冲着里面大吼。

　　“吱呀……”

　　房间的大门打开了，但是还没等他反应过来，一只柔软的枕头就已经飞了出来，砰的一声将他砸倒在地，于此同时四道不同的声音从房间中传来。

　　“大早上的，你鬼叫什么！”

　　“吵死人了，再睡一会。”

　　“坏人真可恶，影响人家睡觉！”

　　“唔，哥哥我同情你。”

　　天凡站在门外，手中抓着一个纯白玉绵枕，上面还残留着淡淡的清香，听着这样四句话，他忍不住想喷血。

　　他向着紫罂的房间望去，顿时眼睛的直了，四条洁白的玉腿散乱的摆着，两人肌净如雪，上面盖着薄薄的一层紫纱，那种若隐若现的朦胧美让他脸颊有些发热。

　　“嗯？”

　　突然，他察觉到了些许异样，右手向着鼻子探去，一抹红色就浮现在他眼前，顿时让他大囧。

　　“呼……还好没人！”

　　他心虚的向着四周望了一眼，擦掉鼻中流下的红血，以掌力隔空将紫罂房间的门给带上。

　　走在小道上，他突然间觉得太不公平了，想紫罂每天一睡就到晌午，这么多天来，天凡从来没见她怎么修炼过，就是上官兄弟也说没见她认真的修炼过，但是人家的修为却是一日千里，才二十岁就达到了别人终其一生也达不到的高度。

　　他都懒得去想了，这就是典型的人比人，气死人。

　　下午的时候，几人终于从房间里踏了出来，小龙又提议去小竹林烤肉了，天凡虽然也愿意，但是老天似乎不想让他消停下来，就在这一天，上官世家来了一个特别的人，竟然是龙腾皇朝的使者，他带来的消息让天凡整个人一震。

　　龙玉云出事了，被一个神秘人掳走了，生死不明，那人留言，点名了要天凡去营救，否则龙玉云性命堪忧。

　　“该死的！”

　　天凡当时就怒了，一拳将旁边的石桌砸得粉碎，有人针对他，竟然对龙玉云出手了，想起自己这个纯真善良的弟弟，杀气在他眼中酝酿。

　　“别担心，他会没事的！”慕容秋安慰道，她也很喜欢那个小皇子，知道他对于天凡来说是一个很重要的人。

　　“别着急，我们先去龙腾皇朝看看。”

　　紫罂虽然没有进入过龙腾皇朝，但是也知道他有这么一个重要的弟弟，当初在太符门的时候，天凡将一切都有告诉过几人。

　　天凡沉重的点了下头颅，眉头皱了起来，他想不明白，那个人怎么会知道龙玉云和他的关系，他早已经明言和龙腾皇朝脱离了关系，他的敌人怎么可能会去抓龙腾皇朝的人威胁他，且谁都不抓，偏偏就抓到了龙玉云。

　　“七殿下，您请进！”

　　龙腾大殿外，几名侍卫半弓着身子，无比恭敬的道，神色有些惶恐，如今不同往昔，眼前这个人再也不是他们可以轻视的了，连诸多圣地都要畏惧。

　　“这到底是怎么回事？”

　　天凡直接步入大殿，也不对龙傲天见礼，只是微微对着一旁的老国师点了点头，出了这样的事情，老国师自然会在。

　　天凡现在很着急，直接道明心中的疑惑，在他身旁，紫罂硬是带着小龙跟了过来。

　　“你这是什么态度！？”

　　龙傲天皱眉，他毕竟是一皇朝之主，就算天凡脱离了龙腾皇朝，但是如此姿态他还是非常不满。

　　“我现在不想和你谈什么态度，玉云是被谁抓走的，在哪里？”天凡道。

　　另一边，紫罂细细的打量着龙傲天，知道这么多年来龙傲天对天凡很漠视，她非常不满，轻轻的憋着小嘴，逗弄怀中的小龙。

　　老国师对着天凡善意的点了点头，当他看到紫罂的时候，却是无比的震撼，他怎么会看不出来小丫头的修为已经达到归仙秘境了呢。

　　“哼，来人，传大皇子和二皇子！”龙傲天道。

　　不出片刻，两个雄伟的男子走了进来，皆身穿金色的战衣，气宇不凡，两人大步从外面迈了进来，看着大殿中的天凡，两人同时露出仇恨和畏惧的神色，但是当他们看到紫罂的时候，顿时就怔住了，眼睛都移不开了。

　　“哼！”

　　天凡冷哼，两人雄壮的身躯顿时一颤，骇然的望着眼前这个曾经的废材，上一次的事情他们还没有忘记。

　　“将详细情况告诉他！”龙傲天道。

　　“是这样的，上次的事，我们兄弟觉得有些对不住八弟，于是前去赔礼道歉，但是却发现他正被一个神秘人控制住了，见到我们到来，神秘人向着我们射出一道铁牌，上面写着让你到炼狱谷去营救八弟，否则他就要下杀手。”

　　“没错，事情就是这样，你还是赶紧去吧，毕竟是我们的兄弟。”另一边，龙佑云道。

　　天凡握着龙霸天递过来的铁牌，神色一愣，没有想到龙佑云竟然会说出这样的话，他邹着眉头向着两人望去。

　　“不要这样看我们，我们也是很担心八弟。”龙霸天的眼光有些躲闪，这样说道。

　　天凡仔细的巡视手中的玉牌，洁白如玉，像是羊脂雕刻而成，但是入手却是无比沉淀，很有点厚重。

　　“这是你接住的？”天凡看着龙霸天问道。

　　“没错，是我接到的！”龙霸天道。

　　“你撒谎！”天凡冷喝，盯住龙霸天。

　　“胡说，我说的是实话，二弟可以作证！”龙霸天道，龙佑天附和道。

　　“以你的修为不可能接住这张铁牌，说！到底怎么回事！”

　　天凡冷冷的道，在这张白玉牌上，此刻还残留着一丝淡淡的威压，至少也是混元巅峰的人射出的，龙霸天才是云天巅峰的修为，不可能接住。

　　“可能是那个人想要让我们传信，手下留情了。”龙霸天道，但是眼神却明显有些闪烁。

　　“是这样？龙腾皇朝戒备森严，不要说一个混元秘境的人，就算是归仙秘境的人也不可能无声无息的闯进来，玉云到底是如何被带走的？是不是和你们有关？”

　　天凡冷喝，盯着两人，他严重觉得这是一场阴谋，就是龙傲天和老国师都皱起了眉头，此刻听着天凡的话，两人反应过来，什么人可以这么轻易的混进龙腾皇朝？

　　“就是那样子的，我们没有撒谎，和我们没关系！”两个皇子急声道，眼神有些闪烁，神态有些慌张。

　　“好，你们不说，我自己来看！”

　　天凡冷喝，双眼中魔芒闪动，直逼两人神识海，一组组图画迅速浮现在他眼前，看着两人脑海中的信息，他忍不住剧烈颤抖了起来。

　　“你们！”

　　天凡震怒的盯着两人，心中的猜想被证实，他暴怒了，再也没有什么顾忌，金色大手直接探出，一把将两人住了过来。

　　“啊，父皇，父亲大人，救我们！”两人惊恐的大叫。

　　“你放肆！”

　　龙傲天腾地一下就站了起来，但是却被另一股气势震的有些摇晃，紫罂静静的立身在天凡身畔，淡淡的威压从她身上发出，挡住了龙傲天，让其神色大变。

　　老国师立身在一旁，并没有阻止。

　　“果然是你们搞的鬼！”

　　这一刻天凡近乎狂暴了，身体忍不住颤抖了起来，此刻他再也没有什么顾忌，诛天魔诀疯狂运转起来，两人的身体剧烈抽搐，一道道精神烙印从他们身上浮现而出，投射在大殿之上。

　　“你确定能杀了那个畜生？”画面中，龙傲天和龙佑云的身影出现，身后跟着一个年轻男子，竟然是剑仙门的神子，他身上的气息竟然在混元巅峰，很不可思议。

　　“当然，难道你舍不得这个弟弟！”剑仙门的神子有些挪揄的道。

　　“哼，弟弟？笑话！”龙霸天不屑的道，继续向着前方走去，那个方向天凡不会陌生，是龙玉云的房间。

　　“好，将这个玉牌交于那个人，让他到炼狱谷来，嘿嘿，他来，必死，他不来，这个人就会死……”剑仙门的神子手中提着昏倒的龙玉云，阴笑着道。

　　“好，就这样，一定要除掉那个小畜生！”龙佑天最后阴沉的声音传出，画面到这里就结束了。

　　大殿中此刻静到了极点，直到片刻后，一声愤怒的咆哮传出。

　　“孽子，你们两个孽子！”龙傲天气的身躯都在颤抖。

　　老国师盯着两人不住的摇头，眼神中满是叹息。

　　“太可恶了！”紫罂道，趴在她头顶的小龙拽紧了金黄色的小爪子，小家伙很生气。

　　“父皇，我错了，我错了，我们再也不敢了！”两人同时叫道，神色无比的惊恐，他们怎么也没有想到会被揭穿。

　　诛天魔诀乃是魔皇的无上圣术，天凡的修为远超过两人，自然可以透视他们神识海中的一些记忆片段。

　　“啊！”

　　天凡怒吼，魔气滔天，龙霸天和龙佑云当时就发出凄厉的惨叫，即使龙傲天想要阻止都不行，紫罂将他拦了下来，而老国师竟然也没有动手，显然对两人很失望。

　　最终，他将两人扔了出去，感觉疲惫无比，这是源于精神的上，自己在龙腾皇朝二十年，受尽漠视和嘲讽，这也就罢了，但是现在两人为了陷他于死地，竟然连最单纯的小弟弟都不放过。

　　“你，你废了我们！”两人被天凡扔在地上，披头散发，脸上竟然出现了些许皱纹，他们惊恐的盯着自己的双手。

　　“太过分了！你怎么可以这么做！”

　　龙傲天怒了，这两人虽然犯了弥天大错，但却都是资质超凡，现在却被人给废了，彻底沦为凡体，再也不能修行了，对于皇朝来说，这是一种天大的损失，他们是未来龙腾最得力的继承人。

　　“我就这么做了，你能这么样！”

　　天凡大吼，双眸发红，滔天的魔气从他身上散发而出，逼得龙傲天都打了个寒颤，外面的几个侍卫更是吓的战战兢兢。

　　“啊！父皇，国师，杀了他，杀了他！”两人凄厉的叫道，无比怨毒的冲向天凡。

　　“噗……”

　　天凡一脚将两人踢飞了出去，浑身魔气缭绕，盯住龙傲天，寒声道：“我弟弟要是出了什么意外，别怪我毁了你的龙腾皇朝！”

　　说完这句话，他直接走了出去，带着滔天的杀气离开龙腾大殿，腾空而起，向着地狱谷飞去，诸多战将静若寒蝉，没有一个人敢阻拦。


第203章 地狱谷

　　“别担心……”

　　苍穹之上，紫罂黑丝轻舞，呆在天凡身边，轻轻的拉起他的大手，柔声说道。

　　天凡对着她苦笑，要说心里不难受，不担心那是不可能的，他不是没有想过龙霸天两人阴狠，但是却没有想到残忍到这个地步，竟然对单纯的龙玉云动手，将这个善良的弟弟推向深渊，这个世界真的这么残酷吗，这就是人性吗？

　　“其实，他们不需要这么做的，是我害了他！”天凡忧虑的道，有些伤感，有些自责，高天之上狂风肆意，将他的长发吹得胡乱舞动。

　　“没关系的，他会没事的，我们现在就去救他！”紫罂知道龙玉云对天凡来说真的很重要，在他身边轻轻的安慰。

　　“紫罂，我先送你回家好不好，小龙陪我去就好了。”

　　高天之上，天凡停了下来，看着紫罂柔声道，他觉得心里有些不安，既然对方明言让他去地狱谷，那里肯定非同寻常，他不想让紫罂涉险，尽管她远比自己要强大。

　　“我陪哥哥去！”小龙立马点头，表示赞同。

　　“不，我要去，你去哪里我就去哪里！”紫罂嘟着嘴巴，怎么也不愿意离开。

　　“好吧，要小心保护自己。”

　　天凡知道她是不会独自回家的，也不再说什么，一起向着白玉铁牌上所说的地方赶去。

　　有神龙这样的超级交通工具，两人的速度可谓很快，穿云破空，不足半日就达到了剑仙神子口中的地方。

　　北域，地狱谷，相传这里曾经是一个极为强大的可怕传承，其实力之强大即使是如今的剑仙门也无可比拟，可以说在那个年代，这个势力创造了一个无比辉煌的大世，他门的门徒遍布五大域，每一个都很强大。

　　然而就是这样一个超级庞然大物，在他们发展到最鼎盛的时期，竟然遭到了莫名强敌的攻击，那一夜没有人知道发生了什么，只能远远的感觉到刺骨的寒意，这个圣地上空电闪雷鸣，煞气惊天，第二天，人们惊骇的发现，这里竟然被夷为平地，满地尸骨，血水染红了地表，如同炼狱一般可怕。

　　从那以后，这个传承就断绝了，神武大陆上也没有出现它的传人，疑似被灭绝了，而这里的地脉也被彻底的毁掉了，大地之下的万千灵脉都被斩断，从今以后，再也没有人再关注这里。

　　无尽岁月过去之后，此地依旧破败无比，很是荒凉，深夜里更是常有鬼哭狼嚎的声音传出，闻之令人头皮发麻，甚至有人说，途径此地隐隐看见里面有厉鬼在挣扎，阴森可怖，所以这之后，人们将这里定名为地狱谷。

　　就在这一日，天凡和紫罂来到这里，向着前方望去，地狱谷一望无垠，土地血红，真的像是血水染红的，而四周到处都是枯木和残石，周围弥漫着淡淡的红色雾霭，像是血雾一般，连上方的天空都是灰蒙蒙一片，毫无生机，充满了死气。

　　此刻两人站在深谷之外向着谷中放出神识，但是却什么也查探不到，查不到敌人，也查不到龙玉云的气息，有一种奇怪的波动在干扰着他们，最终两人对视一眼，天凡一步迈了进去。

　　“呜呜……”

　　如同进入了另一片世界，前方，森冷的呜咽声想起，阴风怒号，数百道身影在远处挣扎，缺手断脚，有的脑袋被削去了一般，脑浆混合着血水流的满脸都是，有的只剩下半边身子，还在地上蠕动着上半身。

　　“哎呀……”

　　紫罂被吓坏了，唰得一下躲到天凡身后，扯着他的衣角，尽管她已经是归仙秘境的无上强者，但是女孩子的天性使得她对这样的东西仍旧是没有丝毫的抵抗力，这是一种本能的害怕。

　　面对如此诡异而又恐怖的景象，不说是紫罂，就是天凡都有些浑身发凉，连小龙都被吓得缩了缩脖子。

　　“虚影而已，别怕……”

　　天凡轻声道，这里的地势很特别，将昔年的一些情景烙印了下来，此刻天上也在飘着小雨，有细小的电弧，此刻周围的黝黑石壁，受到同样的环境影响而催动了那一烙印，使得它重新人前。

　　不过看着这样渗人的一幕，天凡虽然不害怕，但还是深深的皱起了眉头，当初到底是什么人将这样一个超级圣地给毁灭了的，出手狠辣残忍，简直令人发指。

　　“你就是神之子？嘿嘿，你终于来了……”突然，一道犹如幽魂般的声音在夜空中响起，忽左忽右，忽上忽下。

　　天凡神色有些凝重，他可以听见声音，但是却找不到人，几人的神识在这里被完全的压制住了，难以查探到什么。

　　“我弟弟现在怎么样，在哪里？”天凡冰冷的道。

　　“放心，还没死！”冷漠无情的声音传出，在整个天空中回荡，而后带着一丝玩弄的话语再次传来，道：“我特意为你准备了一场盛宴，向着谷中走去吧，慢慢品尝，嘿嘿……”

　　声音就此而止，天凡深深的皱起了眉头，但是最终什么也没有说，拉着紫罂的小手，大步向着深谷中走去。

　　地狱谷气息阴冷，很是潮湿，像是终年被雨水泡着的一样，他走了不多远，但是却像是走进了另一片世界，这里依旧被压制着神识之力，难以勘测到什么。

　　“你还真敢来，不知死活的东西！”一个中年人长笑，在虚空中迈步，一步一步逼近，停在远处的一座山巅上。

　　天凡神色一凝，这个人竟然在混元巅峰。

　　“我剑仙门不是谁都可以招惹的！”冷笑声响起，一个狂傲不羁的红发男子出现在前方不远处，蔑视的看着天凡。

　　“今日送你上路！”最右边，有一个人出现，周身闪烁着淡淡的神光，一看就知道不是弱者。

　　这三人竟然全都在混元巅峰！

　　天凡眼中寒光闪烁，三个混元巅峰的人，实在很看得起他，不过他有些不解，难道对方不知道自己身边有头神龙吗？

　　“哥哥，要不要我出手啊？”紫罂肩头，小家伙抓着一撮柔顺的秀发，懒洋洋的道。

　　“魔宠？嘿嘿，待会烤着吃掉！”

　　“敢和剑仙门抗衡，只有死！”

　　“嘿嘿，我渴望传说中的神血，或许可以助我等打破壁垒，真正迈入归仙领域！”

　　几人先后开口，皆很嚣张，无视天凡，天凡习惯性的皱了皱眉，对方很显然不知道他有神龙在身边，有些奇怪，但是他并没有说什么，他眸光冰冷，想着前方走去，冰冷的声音从他口中发出。

　　“既然来了，我送你们上路！”


第204章 全灭

　　天凡的声音不包含丝毫感情，无比冰冷，这些人敢抓走龙玉云来威胁他，他动了真怒，在他心里，龙玉云和紫罂一样重要，谁也不能伤害他。

　　淡淡的幽冥魔气缭绕在其体外，他一个人向着三人走去，俊秀的脸庞毫无表情，地狱谷似乎也感受到了这个少年身上的可怖杀气，微微的颤动了起来。

　　“嘿，让我来看看所谓的神之子到底有多强。”

　　其中那个红发男子道，仅仅只是向前迈了一步而已，身影已经出现在天凡眼前，周围的空间像是复活了，有了灵魂，一起向着天凡压来，如同一把把利刃，想要将他斩碎在其中。

　　天凡冷冷的看着他，黄金战体轻轻一震，四周的空气流全部化成碎片，像是一块玻璃被震碎了一样。

　　蓝色神芒汹涌而出，铺天盖地般向着天凡压去，红发男子有些惊讶，但是却也没有认为眼前这个年轻人有多么强大，他是剑仙门隐退下来的长老，已经百年不问世事，一心只为破入归仙领域。

　　虽然他看上去只是中年人的样子，但是却早已经修行千年有余，因为眸子中的深邃光芒是掩盖不住的，剑仙门并不缺少灵药，可以让长老级别的人保持着年轻的样子。

　　“很好，能够挡下我的气空斩，杀你也不会辱没了我的双手！”

　　红发男子冷笑，右手前伸，四周的空气开始迅速的向着他的手中聚拢而来，嗡嗡的声响不断传出，可以以肉眼看见一条条白色的空气在凝聚，四周的空间开始剧烈颤动起来，数不清的碎石屑开始向着天穹之上飞去，但是无一不是在红发男子身前化成粉尘。

　　“空气也能攻击？有这样的武技？”紫罂小嘴微张，盯着肩头的小龙到。

　　“唔，我不知道……”小龙仰着脑袋，思索的片刻，很认真的对着紫罂道。

　　天穹之外的空气全部凝聚而来，被红发男子握在手中，一把神枪出现，散发着璀璨的蓝色光芒，此刻他像是一个天空战神，一个主导空气的超级强者，眸光如同神兵一样锐利，此刻他身上的威势强大到了极点。

　　“嘿嘿，武技？这是魔法，失落的文明，超脱神通战技之外的无上法！”

　　红发男子傲然道，右手握着璀璨的蓝灵枪，枪尖直指天凡，那种寒芒像是一道道犀利的绝杀剑气，将前方的空间直接震裂了。

　　“这个战斗狂人！”

　　后方，另外两个男子诅咒了一声，向着更远的地方躲去，他们很清楚这种攻击有多么的恐怖，曾经魔法时期是一个极端鼎盛的修行时代，那段岁月里，各种神通战技都无法和魔法相比，因为魔法可以最大限度的借用天地之力。

　　人力有穷尽时，但是天地没有，所以魔法在那样一个时代可以说是最璀璨的明珠，而在万千魔法中，最厉害的两种就是时间和空间。

　　红发男子此刻使用的就是空间魔法，不管是攻击力还是还是防御力，甚至是速度也难有人可以比肩，几可谓是归仙之下真正无敌。

　　“轰……”

　　时空震动，虚空破碎，天穹之上一道又一道的白色气流在旋转，大地都开始摇晃了起来，一些地方甚至出现了裂缝。

　　“失落的魔法？既然失落了，那就再也不要出来！”

　　天凡冷哼，非常镇定，双眸中淡淡的金色神华闪烁，他一步向前迈去，黄金神华冲破云霄，一股无比可怕的气势从他身上散发而出，将方圆千丈内的无垠白云全部震碎。

　　“嗡……”

　　他向前探出一只金色的大手，在虚空中轻轻的一按，顿时前方就凹陷了下去，强大的战体这一刻表现出了其可怕的威慑力，没有什么可以阻挡，前方的蓝灵枪直接破碎了，一张金色的掌印向下按出，当场将红衣男子击得吐血倒飞。

　　“这怎么可能！”

　　“没道理，博文楚的空间魔法竟然没有能够奈何他！”

　　远方两人露出惊讶的神色，他们很清楚刚才那道攻击有多么强大，绝对可以将一般的混元巅峰强者当场格杀，但是现在却被一个刚刚混元初期的年轻人震碎了。

　　“噗……”

　　神云步快到极点，天凡的身影瞬间出现在红发男子身旁，金色巴掌直接拍了出去，将他的双手震成一滩肉泥。

　　“啊！”

　　红发男子显然没有料到会是这样一个结局，双手被废，他仰天怒吼，炽烈的神光冲霄而起，无数的空气向着他的口中汇聚而来，他的双眼中闪烁着疯狂之色，像是野兽一般盯着前方那道白色身影。

　　“嗡……”

　　虚空轻颤，很多地方都暗了下来，像是永远的失去了光明，空间中的力量迅速的流逝，向着红发男子口中聚拢，在那里汇聚成一个白色的能量球，极尽压缩，但是却也无比可怕，四周弥漫着一股无比压抑的气息。

　　“这个疯子！”剑仙门的另外两人变色，同时诅咒。

　　“噗……”

　　看着对面的红发男子，天凡什么也没有说，阴阳剑出现在他手中，被他当作神枪丢了出去，化作一道黑白神光，贯穿虚空，比闪电还要迅捷，瞬间从红发男子口中插入，击碎了空气弹，更是将其一分为二，自口以上，脑袋斜飞了出去。

　　“这家伙，真是变态！”

　　紫罂站在远方，小声的嘀咕道，天凡的肉身太过恐怖了，虽然修为比不上红发男子，但是凭借堪比神灵的强大体魄，生生将混元巅峰的红发男子给灭掉了，力破一切。

　　太快了，这一切仅仅只是发生在转眼间，但是却充满了震慑力，一个混元巅峰的强者，且掌握有失落的空间魔法，实力之强大少有人能及，但是却被这样轻易的毙掉了。

　　“你到底是什么人！？”

　　剑仙门剩下的两个男子骇然道，不敢相信这一切，红发男子的战力还在两人之上，但是却也挡不住眼前这个清秀的少年，他们生出一股不祥的预感。

　　“杀你们的人！”

　　天凡转过身来，眸光冰冷无比，两大高手同时一颤，他们有一种错觉，眼前这个人的目光仿佛穿过了他们的身体，直视其本源。

　　淡淡的魔气浮现而出，缭绕在他体外，他在虚空中迈步，直逼两大高手而去，龙玉云被抓，且是因为他被抓，他不可能放过这些人。

　　“一起上，全力一击，杀了他！”

　　其中一人道，一把黝黑的魔剑出现在他手中，阵阵邪恶的气息从其中传出，看到这把兵器，紫罂微微的皱了皱可爱的琼鼻。

　　天凡神色一凝，这竟然又是一件鬼兵，从出道以来，这是他第三次遇见鬼兵了，他对这样的气息很反感，有一股强大的敌意，是那种从骨子里生出的，连他自己都不知道为什么。

　　在神武大陆上，鬼兵是属于禁器，为天下人所不齿，但是剑仙门作为第一仙派，却是藏有不少，连混元巅峰的人都在用。

　　“嗡……”

　　另一边，紫色神光惊天动地，天穹之上雷云电闪，强大的气势铺天盖地而下，向着天凡压来，他脚下的大地直接被震裂了。

　　置身这样的环境中，天凡面无表情，淡淡的幽冥魔气弥漫而出，可怕的战体轻轻一震，四周的空间直接崩裂了，他一步跨出，但是却如同瞬间移动，千丈的距离眨眼间落在他身后。

　　这片天地仿佛被禁锢了，无数紫金雷电在其中闪烁，像是天罚一般，更有阴森邪恶的暗黑红芒配合在其中，化成一片灭世海洋，这是一幅恐怖的景象，两个混元巅峰高手全力一击，可怕的难以想象，摧枯拉朽，破灭一切有形之质。

　　然而，在无尽毁灭海洋中，天凡是那么的平静，黄金战体神华冲霄，他冲破无尽能量海，金色大手直接拍了出去，前方没有什么可以阻挡，遇山山碎，砰水水枯，触空空裂，手握鬼兵那个男子首当其冲，直接被拍成一滩肉泥，血水染红的地表。

　　“你逃不了！”

　　天凡冷哼，右手探出，在虚空中猛的一按，前方一道红光直接破碎，一道凄厉的惨叫从其中传出，鬼兵破碎，连其中的兵魂也没有能够逃过此劫。

　　“轰……”

　　天穹之上，紫电汹涌，雷云密布，这一刻强大到了最顶点，可怕的毁灭性气息不断从上方弥漫而出，如同要灭世一般，一道道手臂粗细的闪电狂乱的劈下，像是一条条电龙。

　　“差太多了！”

　　天凡置身于雷云海中，抬头向着天穹之上望去，这等规模的雷劫对于普通修者来说无疑是毁灭性的，就是混元巅峰的人也要打起十二分精神，否则必然会身死道消，可以说足以击退归仙之下一切强者。但是他却不在其中，和他的天劫比起来，这真的算不了什么，像是蚊子在哼哼。

　　无尽的劫累劈下，大地碎，虚空裂，毁灭性的波动远远的传了出去，连紫罂都露出了担忧的神色。可就是这样恐怖的闪电，却是如同养料一般，全部被天凡吸进了体内，在他体外，紫光电闪，将他衬托得犹如雷神降世。

　　“你，你……”

　　仅剩的这个人满脸惊恐，无比骇然的盯着天凡，他最强大的手段足以毁灭一个混元巅峰的超级高手，但是却成为眼前这个人的养料，他是怪物么。

　　“我弟弟在哪里，说！”天凡道。

　　“不知道，我不知道，我们只是负责狙击你，其他的真的什么都不知道！”这个人有些惊惧的看着眼前这个像是魔鬼一般的男子。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　天凡冷喝，一道金色神剑从其眉心射出，噗的一声插入前方那人胸膛，将他的一切生机全部震碎。


第205章 独战诸强

　　北域，地狱谷，这里土地潮湿，空气混浊，有淡淡的殷红雾气在其中飘荡，时不时有阵阵呜咽声传出，闻之使人头皮发麻，像是有万千孤魂在嚎叫，紫罂很是害怕的躲在天凡身后，双手扯着他的衣角，一双美丽的大眼睛不时的东瞧西看。

　　“罂罂别害怕，我保护你！”在她肩头，小家伙扯着她的一撮秀发，嫩声道。

　　“才没有，我可是归仙强者，有什么好怕的！”

　　紫罂玉脸一红，松开天凡的衣服，挺了挺胸脯辩解道，可是当又一道鬼叫声传来，吓得她一下就抱住了天凡。

　　天凡莞尔，一女一龙真是可爱到了极点，让他紧绷着的神经都松弛了下来。

　　不过他并没有放下警惕之心，仅仅只是最开始而已，竟然已经是三名混元巅峰的高手，后面的情况不容乐观。

　　他和紫罂跨过一条狭小的山岭，看着眼前的景象，两人皆大惊，不敢相信眼前所见。前方一百零八座山峰高耸入云，气势磅礴，以北斗，九宫，紫薇，天罡等多种地势相合，帝皇之象尽显，震人心魂。

　　“怎么可能会有这样的地势，不可能啊！”

　　连紫罂这样的超级强者都被震住了，吃惊的长大了小嘴，满脸不可思议的表情，这等地势太过逆天了，难怪当年那个圣地可以君临天下，建立在这样一处天地神土之上，想不强大都不行。

　　“可惜，已经被毁了……”

　　如今一百零八座山峰虽然依旧存在，可以清晰的看到北斗连星盘，九宫尊地殿，但是却被生生打碎了其中的灵脉，如今只是徒具其形而已，山体上的植被都很不凡，虽然已经全部枯萎了，但是依旧可以发现，其上有元灵果，凰神草，皆是天地其珍，可是全都枯萎了，成为干枯的废屑，很多地方光秃秃的一片，血红的石体裸露在外面。

　　两人很惊讶，有些发寒，昔年到底是什么人，将这样一个超级圣地给毁掉了，连那些灵宝神药都不屑一顾，更是将一百零八座灵峰主脉都给抹灭了。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，一道又一道笑声传出，一百零八座山峰上，各自出现一个人影，他们皆挂着嘲讽的表情，戏谑般的盯着中央的天凡。

　　“自不量力，竟然真的来送死了！”

　　“嘿嘿，从来没有人敢对我剑仙门不敬！”

　　“今日斩你！”

　　一百零八人全部露出冷笑，杀气毕露。

　　“我弟弟在哪里？”面对他们，天凡很平静，没有丝毫的情绪波动，冷冷的道。

　　“哥，你快走，他们有阴谋，不要管我！”山谷最深处传来龙玉云的声音，他似乎很焦急，说完这句话没有了反应，似乎被人制住了。

　　“玉云你别担心，哥哥会将你救出去的！”闻听龙玉云的声音，天凡脸色变了，对着深谷中喊道：“我已经按照约定来了，你们冲着我来就好了，放了我弟弟！”

　　“想不到你竟然能将那三人打败，不错，这样才有趣，作为奖励，让你听听你他的声音，哈哈，怎么样，我很善良吧？你放心，我暂时不会杀他的，那样就不好玩了。”

　　暗中之人道，随即又传来阴笑：“现在你就享受一下第二道盛宴吧，这些都是我特意为你准备的，哦，对了，忘记提醒你了，千万不要找人帮忙，否则我怕手中的剑会一不小心插入你弟弟的心脏，嘿嘿……”

　　“可恶！”小龙气愤的道，拽紧了金黄色的小爪子。

　　“不行，这样不可以！”

　　紫罂叫道，躯体流转神芒，这些都不是一般人，一百零八人，全部都在混元秘境，当中甚至有几个混元巅峰的存在，这简直是必杀之局，就算他再强，但是毕竟只是在混元初期而已，同时对上一百零八个混元秘境的人，就是归仙秘境的人都会皱眉头。

　　“紫罂，你们退到一边去，这些人，我一个人全部斩掉！”天凡面无表情，冷冷的道，杀气冲天。

　　“嘿嘿，很好，不愧是那两人的后代，如此，你就慢慢享用吧！”暗中之人阴笑，似乎对天凡的性格很了解，算准了他会独自应战。

　　“哈哈哈哈……”

　　一百零八座主峰上，所有人都在大笑，有的人竟然直接捧着肚子在抽搐，眉宇间带着无尽的嘲讽之色。

　　“一个人斩掉我们所有人，你以为你是谁？”

　　“真当自己是神了吗！”

　　所有人全部露出冷笑，杀机毕露，一个混元初期的修士而已，如何与这么多人战斗，足足一百零八人，全部都在混元秘境，当中不乏混元中期的强者，更有混元绝巅的超级高手，一个刚刚迈进混元秘境的修者说要斩掉此地所有人，在他们眼中，这无疑是极度嚣张的，也是极度可笑的。

　　“让我来看看，你这个小辈有没有嚣张的本钱！”

　　一百零八座主峰上，一道黑色身影跨步而出，这是一个中年人，浑身都被暗黑的魔气笼罩着，他身上的气势很强大，震的这方天地都在隆响。

　　“可不要一下就死掉了！”

　　这个人露出冷笑，右手一震，顿时有滔天魔气汹涌而出，在他身畔，血红闪电像是一头头奔腾的魔龙，可怕的音波传出，似万龙咆哮，震碎长空，恐怖的令人颤抖。

　　“小心！”

　　身后，紫罂急声提醒到，这个人很恐怖，在混元巅峰，对面的一百零七人则是露出冷笑，一个个负手而立，如同欣赏戏剧一般，看着黑衣中年人携万条黑色魔龙向着场中那个白衣少年镇压而去。

　　天凡神色冰冷，双眸中魔芒闪动，就那样静静得看着对手冲过来，前方的虚空节节断裂，山崩地裂，可怖无比。

　　“嘿嘿，吓得不敢动了么？”

　　“理应如此！”

　　剑仙门这些人冷笑，黑衣中年人更是嘴角上浮，此刻已经冲到了天凡身前，万千魔光向下压去，他发出无情的声音：“结束了！”

　　“是该结束了！”

　　天凡就那样看着他，神色不变，甚至都没有动一下，任那万千毁灭魔光击在他的肉身上，他的躯体直接碎开了，但是却没有血雾漫出，而是化成一片黑芒飘散在天穹之上。

　　“不好！”

　　黑衣人大叫，浑身汗毛都立了起来，于此同时，一道白色身影出现在他身后，金色拳头直接砸下，无数的细小电弧在其上闪动，像是天劫一般，更有点滴混沌气息在弥漫。

　　“噗……”

　　数十件神兵宝刃从他体内冲出，阻挡在身前，但是却没有丝毫的作用，毁灭性的一拳没有什么可以挡下，所有宝器全部破碎，金色拳头一冲而过，贯穿进他的胸膛，轻轻一震，中年人的身体顿时四分五裂，从空中掉了下去。

　　太大意了，注定是以悲剧收场，黑衣中年人不可谓不强，很恐怖，但是却依旧踏入了必死的局中，他斩掉的身体只是天凡的一个分身而已。诛天魔诀中的“魔灵化身”，不仅是形体，连气息都一模一样，虽然没有什么战力，但以假乱真足以，一般人很难分辨的出来，除非有超级强大的神识力量。

　　“这！”

　　“不可能！”

　　所有人骇然失色，不敢相信眼前所见，如此轻易的毁灭一个混元巅峰高手，他们的神经受到了刺激。

　　“上，一起动手，我们要做的只是灭杀他！”一百零八座主峰，有人大喝，恐怖神能惊破苍穹，数十道璀璨的光束直接轰下。

　　“噗……”

　　天凡面无表情，一步一步迈上虚空，黄金战体轻轻一震，右拳向前推去，无比缓慢，但是造成的后果却是十分可怕，前方可怕的能量流直接崩裂了。

　　简单的一拳，没有丝毫拖泥带水，干净利落，摧枯拉朽，恐怖的拳气贯穿而过，将最前方一人轰成碎片，血水洒满长空。

　　“嗡……”

　　突然，他身旁的虚空裂开，一道漆黑的宝印出现，向着他的头颅压去。

　　“砰……”

　　天凡神色漠然，金色大手探出，一把将其抓在手中，五指收拢，直接将其震成碎片，远方的人群中有人吐血，神色一下就苍白了下来，这是他性命相修的秘宝。

　　“杀！”

　　这些人显然不会再和他单一对决，快速逼到了近前，将他围在中间，四面八方到处都是刀光剑影，杀气震碎一方天地，一道又一道秘宝像是流星雨一般向着天凡砸去。

　　“九九归一！”

　　清冷的声音传出，一朵银莲在他脚下浮现，无数银色的莲叶浮现在他身畔，九九八十一道璀璨的银色剑芒浮现而出，强大的气息似要毁灭一切。

　　从他跨入混元秘境后，几乎没有使用过神通了，这一刻展现而出，不知道比以前强大了多少，八十一道剑芒齐齐颤动，剑啸惊天。

　　“轰……”

　　面对这样的攻击，剑仙门的众人不敢大意，全部打起十二分精神，各自挥动手中的神剑宝刀，一时间天穹之上到处都是五光十色，像是烟花一样。

　　“死！”

　　冷喝声传出，八十一道剑芒纵横交错，逼退一件件秘宝，而后在天穹之上聚合，一道通天剑罡浮现而出，带着无尽的毁灭气息，将对面一位混元中期的黑衣人斩碎。

　　所有人都露出骇然的神色，这个少年是怪物吗？在这样的情况下都能斩灭他们中的一人。

　　“你们全都要死！”

　　天凡在虚空中迈步，眸光冰寒，暗黑魔气席卷天地，他像是魔皇重现人间，可怖的杀机震的所有人都向后退了一步。


第206章 灭杀二十七人

　　地狱谷中，淡淡的血腥味弥漫在空气中，天凡衣不染血，他神色漠然，眸光冰冷，一步一步向着剩下的高手逼去，从容镇定，无惧一切。

　　“嗡……”

　　时空震动，神刀魔剑铿将作响，布满了整个苍穹，现在已经没有什么好说的了，这些人来到此地只有一个目的，那就是斩灭眼前这个人，而天凡眼下想要做的也只要一个，灭杀这里所有人。

　　天穹之上，乌光电闪，有阴寒的冥土浮现而出，里面插着无数残缺的古剑，虽然锈迹斑斑，但却充满了一股妖异的力量，其中断刀残躯多不胜数，这是一片死亡世界，无数冥气从其中弥漫而出，让人肌体生寒。

　　这是剑仙门十大神术之一，此刻有至少七人发动了冥土，以此术向天凡发动攻击，他们皆眸光冷漠，体外缭绕着无尽杀气，连成一个半圆弧，绝灭之力震裂大地，崩碎长空。

　　“轰……”

　　另一边，数万道宝器浮现在天空中，剑仙门的御兵术出神入化，堪称无上神通，此刻有十数人一起催动这道秘术，天穹之上，寒光闪烁，杀气慑人，让人发自骨子里的寒冷。

　　一百多位混元秘境的强者，尽管没有同时动手，仅有数十人在发动攻击，但也是相当恐怖的了，周围的时空在破碎，恐怖的神光，冰寒的宝刃，无疑不是死亡的呼唤，而就是这样恐怖的攻击，仅仅只是朝着一个混元初期的修者飞去而已。

　　“天凡！”紫罂惊叫，娇躯之上紫芒浮现，她一步就跨了出来，小龙更是低吼了一声，龙眼怒视着前方一群人。

　　“你们都别过来！”

　　天凡静静的立在虚空中，黑色长发遮住了他的脸颊，他低沉的道：“在龙腾皇朝二十年中，只有玉云一个人关心过我，他是我弟弟，这二十年来，是他让我知道这个世界上我还有亲人，给了我活下去的勇气，所以为了这份勇气……为了这份勇气，我要亲手斩灭他们！”

　　闻言紫罂神色一滞，知道他现在很愤怒，向后退了出去，在一边默默的看着，准备紧要关头出手。

　　“轰……”

　　幽冥魔气席卷苍穹，滔天幽光从天凡身上爆发而出，他的双眼变得一片血红，其中有幽蓝的闪电在闪烁，阴寒的气息像是从地狱扑上来，所有人都忍不住颤抖了一下。

　　无数古老的暗黑魔咒浮现在虚空中，全部闪动着魔光，这一刻，他真正觉醒了荒古魔魂，有低沉的吼叫从他体内传出，像是潜伏着的洪荒猛兽。

　　在这一刻他的真身消失了，化成了一片幽冥魔宫，像是魔界降临到了人世，万千修罗剑浮现，无尽暗红的古纹密密麻麻的遍布其中，更有望不穿的骨山堆积在虚空之上。

　　“哥哥……”

　　“天凡……”

　　小龙和紫罂同时惊呼，被眼前这一景象震住了，此刻即使是以他们的神识力量也难以捕捉到天凡的身影了，这到底是什么，他在施展什么法术。

　　“该死！那个老东西竟然会传他诛天！这怎么可能！”

　　地狱谷最深处，剑仙神子双眼猩红，一拳震碎了地表，他身上有无尽死气在弥漫，但是却也有浩瀚的生之气息。

　　此刻，剑仙门的人全都吃惊，他们几乎不可看透，在那片魔殿中，竟然有修罗和天妖在行走，更有数不清的骸骨和炼血残魂。

　　“哗啦啦……”

　　铁链晃动的声音从其中传来，阵阵可怖的气息像是暴风雨一般压下，幽冥魔气翻涌，如同海浪一般。

　　“吼……”

　　虚空中的魔殿中，天妖虚影和修罗残魂同时吼啸，竟然伸出了魔爪，向着空中的寒刀利剑抓取去。

　　“轰……”

　　这是一场可怕的对决，一百零八座主峰此刻有十三座崩碎了，虚空像是被抽走了生命一般，黯淡无光，滔天的魔气在场中涌动，乌黑的冥土与幽暗的魔域对撞，数万把古兵像是陨石群一般冲进古老的魔殿中。

　　可怕的时空乱流不断出现，这里彻底化成一片灭世的海洋，沾之必亡，触之必死，根本没有丝毫的悬念，紫罂眼中闪烁着无尽的担忧，小手紧紧的握在了一起。

　　“轰……”

　　最后一声爆鸣传出，暗红魔气消失，幽冥世界隐去，地上散乱的插着数万把残兵，恐怖的对决过去，天凡身躯有些颤抖，脸色无比苍白，口中涌血，沾湿了他洁白的衣服，染出一片触目的红。

　　“哥哥……”

　　“天凡……”

　　两道焦急的声音传来，紫罂和小龙无比的担忧，但是却不敢冲进去，因为暗中有人在查探着，他们怕那个人对龙玉云不利。

　　对面传出冷笑，但是仅仅只是片刻而已，他们的表情就凝固了。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　剑仙门人群中，方才出手的人双目无神，一动也不动，近乎呆滞了，一阵微风吹来，他们的躯体化作尘埃，随风飘散。

　　一共二十三人，其中有七人在混元中期，在这一次碰撞中全部死亡，形神俱灭。

　　紫罂无比惊讶，眸子中闪动异彩，在她肩头，小家伙更是不停的挥动金黄的小爪子，为天凡扬威。

　　“这怎么可能？不可能的！”

　　剑仙门的惊骇，这还是人吗？那些可不是普通人啊，更不是街市上的大白菜，那可是二十三位混元秘境的高手啊，合在一起的力量足以让那个诸多圣地都要头疼，但是眼下却被一个混元初期的小修士一击灭杀了干干净净。

　　天凡剧烈的喘着粗气，脸色无比苍白，口中还在不断溢血，但是他却丝毫不顾，迈步想前走去，在虚空中留下一个个脚印。

　　“结三分归元阵！”

　　有人咬牙道，神力波动传出，天凡眼前，周围的场景顿时就变了，万千大藻泽，数百炼狱塔，镇魔盘，无数的太古神器浮现而出，神威浩荡，在这片领域中，有九个人站在天穹，对着天凡露出冷笑，这是他们的领域，几人拥有无上威势。

　　“轰……”

　　天穹之上响起可怖的雷电声，镇魔盘向前撞来，炼狱塔闪动血红之光，带动着滔天的死亡气息镇压而下。天凡微微喘着气，眸子中神芒闪动，淡淡的金光从他身上发出，在其身后，五行八卦图浮现，大道永生，宏伟威严，更有混沌雾气弥漫而出，乾坤主位发出光芒，向前劈出，当场将这片世界破灭。

　　“噗……”

　　天凡破灭三元界，瞬间消失在原地，金色大手将整个天空都覆盖住了，最下方一人当场被拍成一滩肉泥。

　　“灭魂夺魄！”

　　冷喝声响起，天凡眉心中裂开一道缝隙，幽冥魔光从其中射出，超越一切，将最前方三人贯穿，魂飞魄散。

　　现场鸦雀无声，剑仙门的人全部都在颤抖，一个人而已，一个刚刚迈进混元秘境不久的人，在一瞬间灭杀了他们二十七位强者，无敌魔威震慑着在场所有人的灵魂。


第207章 还剩九个

　　静，很静，地狱谷中山峰赤红，土地潮湿，此刻可以清晰的听见有人咽唾液的声音，那个白衣染血的少年像是一座太古魔山，压得所有人喘不过气来。

　　“我不想杀人，但是总有人逼我动手！”

　　低沉的声音响起，他一步迈出，化作金色流光冲进人群中，所有人惊骇莫名，太大胆了，无视诸强，只身闯了进来，同时他们感觉到无比的愤怒，很明显，自己等人并没有被放在眼中。

　　“嗡……”

　　玄铁印浮现，有混元巅峰的超级高手动了，催动了可怕秘宝，只差一步就可成为归仙神兵的存在，无论是取材还是锻造，全都是天地间少有的宝料，这是一件让归仙秘境的人都要眼红的宝贝，也只有剑仙门这样的庞然大物才有这样的大气魄。

　　“轰……”

　　玄铁印比房屋还要巨大，覆盖住了大半个天空，其上崔落下一道道神光，像是一条条大瀑布从天而降，空间都被压塌了。

　　“咔……”

　　对此，天凡没有多余的动作，简单的一拳逆空而上，却比所有神通战技都要有效，巨大的玄铁印布满了裂痕，而后砰的一声破碎开来。

　　秘宝被毁，这个人喷出一口心血，神色惊惧，双眼却透露着怨毒的神色，他一声长啸，披头散发，剩余的七十余人齐齐吼动，震碎万里河山。

　　“砰……”

　　天凡头顶，一道碧波神海浮现而出，发出淡淡的金芒，将他笼罩在其中，他向前探出手去，强悍的体魄像是一把绝世神兵，截断苍穹，震碎虚空。

　　“噗……”

　　以一己之力对抗七十多个混元修者，即使是以他堪比神灵的体魄此刻也难以承受，因为修为只在混元初期，没有充足的神力支撑，他的身体倒飞了出去，口中涌血，受了不轻的内伤。

　　不过这也就是他，换做另一个人来，哪怕就是混元巅峰的超级高手也是有死无生，没有丝毫的悬念。

　　相比他而言，对面有几人更加凄惨，胸骨破裂，有数人在这一击之下躯体裂开，虽然没有立刻死亡，但是也因此而失去了战力，无法对他造成威胁了。

　　“哥哥加油！”

　　身后小龙大声道，一只小爪子抓着紫罂的一撮秀发，另一只则是对着前方不断挥舞，紫罂看得无言，将小家伙从肩上抓了下来，用手揉动它的龙脸，道：“小龙龙，你在鼓动你哥哥杀人吗？”

　　“唔，没有啊，那我不是给他助威么。”小家伙眨巴着水灵灵的大眼睛，有些委屈的道。

　　前方，可怖的波动传来，各种神光魔芒闪烁不息，地狱谷中，一百零八座主峰此刻已经被毁掉了三十几座，和他们陨落的人数相近，不得不说这是一种讽刺，从山峰上出现，和山峰一起毁灭。

　　“噗……”

　　此刻，天凡身上的气息变了，炽烈的金芒贯穿苍穹，震碎万里云层，此刻他像是一个金甲战神，神云步快到极点，这些人只看到一个残影在动，前方的几个人就破碎在空中，鲜血混合着残躯坠落在大地上，一片妖红。

　　“你！”

　　剑仙门的人满脸愤怒和惊恐的表情，短短的一瞬间，就被灭杀了三人，全是被一掌震碎，连神魂都没有能够逃脱，和躯体一起走向了毁灭。

　　“就我而言，你们没有愤怒和害怕的资格。”

　　天凡虽然也受了重伤，身上已经沾染了不少鲜血，但是他却好像没有事一样，淡淡的金色神光在他体外弥漫，他一步一步向着前方走去。

　　剑仙门此刻还剩下六十余人，他们都有些害怕了，无比的骇然，一个人，在这样的情况下灭杀了四十多个混元秘境的强者，这要是传出去，足以让神武大陆震动数月，这已经近乎是神话了。

　　“杀！”

　　有人怒喝，像是点燃了一根导火线，这里的大地迅速颤动了起来，所有人齐动，碎石飞溅，虚空扭曲，一道道裂痕快速蔓延了出去。

　　“轰……”

　　六十余人全部动手，有的发动神通战技，有的催动可怕秘宝，整片天地都被可怕的能量海淹没了，很多地方都湮灭了，但是这样可怕的力量却是被挡了下来。

　　天凡就那样坚定不移的向前走去，黄金战体金芒冲霄，此刻展现了那恐怖的威慑力，在毁灭性天劫之下锻造的魔躯，像是不灭金身一样，生生将无尽能量挡在了体外，但是他付出的代价也不小，虽然他的身躯在流转神辉，但是口中却是不断涌血，他胸前的白衣已经被彻底染红了。

　　“小天天！”

　　紫罂明显带着些哭腔，看着天凡不断咳血，她很伤心，几次忍不住想要冲上去，在她肩头，小龙更是不断低吼，有淡淡的龙威漫出，但是却不敢有什么动作，怕暗中的人伤害龙玉云。

　　“五行封天！”

　　低沉的声音从无尽能量海中传出，高空之上，一张巨大的银色阵图浮现而出，璀璨的银华弥漫在整个苍穹之上，他拼着重伤的代价逼到了诸强身前，五行阵图倾尽了他近六成的神力，将所有人覆盖在下方，他们的行动顿时受到了强大的阻碍，如同陷入了沼泽中一般。

　　也就是这个时候，天凡动了，神云步展出，他的速度快到了极点，至少相比较剑仙门的这群人而言，他是兔子，而剑仙门的人是蜗牛。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　金色拳头挥出，贯穿进最前一人胸膛，将这具身体震的四分五裂，他不断在人群中穿梭，此刻没有多余的动作，只是向前挥拳，一名混元巅峰强者露出惊恐之色，眼睁睁看着金色大手拍下，但是他却无可阻挡，头颅都被拍进了胸膛，鲜血狂喷。

　　所有人都露出极度惊恐的神色，因为他速度太快了，眼下被五行神图压制着，他们难以抵挡，且他的拳头比神兵而要恐怖，但凡有人沾上，无一不是以死亡收场。

　　“啊……”

　　惨叫声不断传出，天穹之上，五行阵图缓缓旋转，银色神华像是瀑布一样垂落而下，将所有人都覆盖在了下方，而天凡则像是一个灵魂收割机，化身一道闪电在人群中挥动铁拳，不断有人倒下，鲜红的血水像是一条小溪在地面流淌。

　　“真是只狡猾的小狐狸！”紫罂站在远处低声道，而后有些不忍的别过脸去，因为前方的场面太过血腥了。

　　“啊！”

　　天穹之上的银色阵图消失了，几道愤怒的吼叫传出，天凡半跪在地上，拼命的踹着粗气，时不时的咳出一口血来，在他脚下，密密麻麻的全是碎体，心肝肠肺流的满地都是，有的头颅都被打爆了，红白相间，很是恶心。

　　剑仙门一百零八位混元高手，此刻站着的人仅仅只有九人了，他们脸上无一不是挂着恐惧和愤怒的表情，身躯忍不住剧烈的颤抖着。

　　“还有九个……”

　　虚弱的声音传出，天凡的身体在剧烈的晃动，看着那个被血水染红了全身的男子缓缓站起身来，剩下的九人齐齐向后退了一步，满脸惊惧之色。


第208章 天之守护一族

　　整整一百零八人，这可不是一群普通修者，更不是街道边上用来摆摊的萝卜白菜，这是一百零八位混元秘境的强大存在，可以俯视整个天下的强大人物，他们合在一起的力量足以让任何超级大势力动容。

　　但是现在，就是这样一群武道高手，却被一个混元初期的小修士生生斩灭了九十九人，地狱谷中碎骨残尸，血水流得满地都是，空气中弥漫着浓重的腥味。

　　远处紫罂有些不忍看，说到底，她还是太善良了，如果换作她来，绝对不会下杀手，用她的话来说，从小到大，她连一只蚂蚁都没有伤害过，所以当初她身死的时候，天凡的愤怒足以烧遍诸天，这样一个纯真善良的少女被人伤害，天理都难容。

　　此刻天凡的身体在晃动着，缓缓从地上站了起来，依仗堪比神灵的强大体魄，他以混元初期的修为与一百零八位同阶，甚至超过他的强者对抗，毁灭了其中九十九人，普天之下，或许也只有他有这样的实力了。

　　“天快暗下来了，我的时间也不多了，你们一起上！”

　　天凡神色漠然，直视前方九人，向前逼去，虽然步履有些蹒跚，但是那股蔑视一切，舍我其谁的强大气势震得九人齐齐向后退了一步，有些惊恐的盯着前方那个如魔一般的男子。

　　“怎么了，你们不是想要杀我吗？为什么不动手？”他淡淡的道，但是听在九人耳中却仿佛是厉鬼的造唤，充满了死亡的味道。

　　“既然你们不动手，那我来！”

　　炽烈金芒冲破云霄，虽然他此刻仅余了不到两成的神力，但是却依然很强大，他脚踩神云步，在原地留下一道残影，阴阳剑出，铿将而鸣，可怕的剑啸震人心魂。

　　“噗……”

　　他的速度快如闪电，手中阴阳剑瞬间插入前方一人的胸膛，惨叫声传出，距离如此之近，这个人一时间没有反应过来，阴阳剑贯穿而过，将他的心脉彻底毁灭。

　　其余八人爆退，脸上布满了骇然的神色，有人的小腿都在发颤，又一个，又一个混元初期的人死去了，他们从来没有想过，高高在上的他们有一天会离死亡这么近。

　　“轰……”

　　可怖的神力波动传出，八人齐动，脸上露出狠戾之色，强大神威震得苍穹都在颤抖，看着这一幕，天凡露出无比凝重的神色，右手有些发颤，手中阴阳剑平举向前，剑尖闪动寒光，指着最后八人。

　　然而下一刻，他脸上的表情直接呆住了，对面八个混元高手浑身闪烁神光，而后竟然……竟然直接掉头逃跑了，比兔子还要快，化成八道闪电蹿向了远方。

　　后方，紫罂吃惊的长大小嘴，一脸不可思议的表情，就连她肩头的小家伙都瞪大了水灵灵的大眼睛。谁能够想象这样一幕，堂堂八大混元高手，其中有三位混元巅峰的至强存在，此刻竟然逃跑了，这要是传到神武大陆上，绝对会惊掉一地的下巴。

　　“咳咳……”

　　天凡咳血，之前一战，虽然毁灭了大半高手，但是他付出的代价是难以想象的，此刻完全是靠着意志在支撑着身体，如今紧绷的神经一松弛下来，即使是以他的体魄也难以承受了，直挺挺的向后倒去。

　　“小天天！”

　　紫罂惊呼，瞬间出现在战场中央，将天凡扶住，看着他洁白的衣服被染得血红，口中还在向外溢血，鼻子一酸，大眼睛中立刻就有水雾出现。

　　“别，紫罂你别哭，要是被你们家族几个老头子知道了，会扒了我的皮的。”

　　天凡此刻真的没有什么力气了，感觉双眼皮都有些发颤，脸色更是无比苍白，他虚弱的道，顿时将紫罂逗笑了，嗔怒道：“都什么时候了，你还开人家玩笑！”

　　“我替你疗伤。”

　　淡淡的紫芒从紫罂身上浮现，向着天凡涌去，不得不说她在修行一途有着惊艳万古的天赋，虽然才刚刚迈进归仙领域不久，但是却强大的令人震慑。

　　此刻那股紫色的神力进入体内，像是一股暖气流遍天凡全身，他立刻生出一种错觉，紫罂似乎要迈进归仙中期了，他忍不住打了个冷颤，这样的天资实在太过慑人了，足以傲视诸天万界。

　　紫色神华在天凡体内流动，而后有淡淡的绿芒浮现而出，最强木灵力复苏，像是春雨洒向大地，他身上的伤势迅速愈合起来，片刻间就好了大半。

　　“这家伙，战斗的时候从来都不帮我！”

　　天凡低语，五灵珠中，木灵珠似乎拥有独立的意识，能够分辨外在的事物，以前木灵珠就曾经幻化成一株小树，一直都没有被人发现，若非他善心救了那只小松鼠，估计还不知道要多久才能够寻到。

　　“好了！”半个时辰后，天凡站了起来，身上的伤已经彻底没有大碍了，神力也恢复了近九成。

　　“哥哥给你吃水果！”小龙道，趴在紫罂肩头递出一枚晶莹剔透的红色果子。

　　“呵呵，乖，你自己留着吃吧。”

　　天凡笑呵呵的摸了摸它的脑袋，这是一枚龙阳果，是难得的宝贝，举世难寻出一枚，因为它生长在极热之地，就算是归仙秘境的高手也难以采摘到。这是当初不归仙岛那位送出的，装了满满一空间袋，被两个小神兽当作零食。

　　两人向着最里面走去，四周的空气更加阴冷了，像是迈进了地狱一般，到处都是暗红色的土壁，地面潮湿的让人难以接受，踩在上面发出“吱呀吱呀”的声响，他们进入到最深处，来到这里后，两人皆感觉到一丝压抑，但是却又说不出来为什么。

　　“这是！”

　　突然，天凡惊道，瞳孔当时就胀大了，地上躺着一具年老的尸体，被人刺穿了心脏，脸上带着不可置信的表情，一剑致命。

　　连紫罂和小龙都长大了嘴巴，这个人是逃跑了那八人中的一位，在混元中期境界，但是现在却静静的躺在了此地，生命走向了终点。

　　两人继续向前走去，很快陆续看到了其他几具尸体，不多不少，正好八具，全都是刚才那逃跑的八人，竟然全部死在了这里，最前方几尸体，三个混元巅峰之人脸上此刻还带着不甘和怨恨的神色，双眼瞪得很大，死不瞑目。

　　“他们身上的血全部流光了……”天凡道，眉头深深的皱在了一起。

　　两人继续向着前方走去，现在他们没有时间，也没有精力去想那么多，现在天凡只想救出龙玉云，而后离开这里，因为踏入到这里后，他生出一股本能的不安。

　　“嘿嘿，你终于来了，没有让我失望！”

　　天空中有阴笑声传出，前方一道身穿金色衣服的人出现，正是剑仙门的神子，但是他身上的气息却很不稳定，强大的时候超越了归仙秘境，弱的时候只在云天巅峰，在他手中抓着一个身穿白衣的男子，正是龙玉云。

　　“哥，你快走，他们有阴谋！”龙玉云惊叫，不断提示天凡快走，不要管他。

　　“没事的弟弟，不管怎么样我都会救你出去的，我们是兄弟！”看着他焦急的表情，天凡笑着道，而后盯住剑仙神子，道：“我已经来了，放了他！”

　　“可以，给你！”出乎意料，黑衣人直接将手中的人丢了出去，连紫罂都有些意外，但是接下来，他嘴角露出阴笑，手中出现一把漆黑的魔棍。

　　“噗……”

　　看着这个动作，天凡顿时变了颜色，他脚踩神云步，瞬间出现在空中，将还在空中的龙玉云拉到身后，于此同时一道乌光射来，将他的肩膀贯穿。

　　“哥哥……”

　　小龙惊呼，没有人比它更清楚天凡的体魄有多么强大，但是现在却被一把毫不起眼的漆黑魔棍给洞穿了。

　　“哥，你没事吧！”

　　龙玉云被解开禁制，当时就叫了出来，看着那把从天凡身上贯穿而过的黑棍，身体都有些颤抖。

　　“放心，没事的！”

　　天凡对他微笑，噗的一声将肩上的魔剑扒了出来，同时带出一趟鲜血，漆黑的棍子也不知道是什么材质，入手很沉淀，暗淡无光，没有什么特别的气息，但是却轻易将他堪比神灵的肉体贯穿，着实让他惊了一下，自从迈入混元秘境后，他还是第一次被人伤了肉身。

　　“走，快走！”龙玉云很焦急，大声道，拉着天凡就想向外逃，几人都露出疑惑的神色，不知道他为什么这么着急。

　　“既然来了，还走的了吗？”

　　前方传出冷漠的声音，震得虚空都颤动了一下，一道蓝色身影出现，整个躯体都被蓝光笼罩着，连紫罂的天眼通都无法望穿。

　　这个人出现后，天凡的双眼顿时就睁大了，这股气息他太熟悉了，和黑暗深渊和龙腾皇朝下的地宫中那股气息一样，他的眸子中闪动金芒，不知道为什么，他对这种气息有一种骨子里的敌意。

　　看到此人出现后，龙玉云眼中露出无比不安的神色，紫罂如临大敌，脸色很凝重，他肩头的小龙更是低吼，堵在几人头顶，发出低吼，它感觉到了一丝威胁。

　　“你是什么人！”

　　天凡道，盯住此人，眸子中金色神光和暗黑魔芒交相闪烁，他感觉到了强烈的不安，这绝对一个无比可怕的人，远远超越了归仙秘境。

　　“时光太久远了，看来你们这片世界的人已经遗忘了啊！”

　　他像是在回忆，语气突然间变得冷漠而傲然，两道比太阳还要炽烈的眸光透发而出，洞穿无尽时空，一股无比恐怖的气息从他身上散发出来。

　　“吾乃天之守护一族！”

　　像是感应到了这股气息，天穹之上，一道巨大的惊雷之声响起，红色闪电一道道，无尽虚空全部破碎，一个个时空黑洞浮现而出，这方天地瞬间黯淡了下来。


第209章 神秘门户

　　“轰……”

　　九天之上，无数道可怖的惊雷声响起，天地间忽然变得虚淡了下来，这一刻，神武大陆无数至强存在从沉睡中醒了过来。

　　“天人族吗，终于又出现了！”

　　北域最边缘，这里很偏僻，小河边上一个胡子花白，满脸皱纹的老人抬起头来，两道炽烈眸光透发而出，最远处一只鸿雁飞过，不小心被老人的目光扫到，瞬间化成一片尘埃。

　　“吼……”

　　无尽地底世界，这里死亡气息缭绕，森然寒冷，一个高大的男子突然站了起来，背上两条乌黑的铁链将他缠绕，双眼时而清明时而疯狂，这一刻他发出无比愤怒的吼啸，一拳向着前方轰去，一道巨大的拳罡冲出，摧枯拉朽，无物可挡，那方黑洞里刚冲出的一只归仙领域的邪灵直接被轰成碎片。

　　“万古轮回，这是最后一战了……”拳皇门后山，曾经出现在龙腾皇朝地宫之下的那个神秘老者站了起来，双眸望向天宇最深处。

　　“是时候了，我也该出去走走了！”

　　不归仙岛，火灵洞紫炎冲天，一个美妇人跨步而出，周身流转着淡淡的白光，她向着另一个方向看去，淡淡的道：“白狐，你也出来吧。”

　　“呵呵，被你发现了啊……”

　　前方的古林中，一个白衣女子走出，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的气味。

　　她轻轻的笑着，无限妩媚，让人想要上前咬上一口，这是一个让天下所有男子都要为之疯狂的女子。

　　“那两人的后代回来了，现在收起你的那副姿态，这一次，你我或许……都会死。”美妇人没有去看她，眼中闪着淡淡的光，向着不归仙岛中心地域望去。

　　“小姐不想让他参与到这场战斗中来的，但是……”闻听她的话，白衣女子收起了媚态，变得很庄重，向着不归仙岛中部望去，双眼中满是忧伤的神色。

　　“哼，那个人的后代怎么可能做的了一个平凡人，就算再过去数百万年，他体内流淌着的战血也不会湮灭，他们这一脉是为战而生的！”

　　美妇人话语有些冷，但是稍后又轻轻的叹了一口气，带着白衣女子一起迈入火灵洞中。

　　……

　　“天之守护一族……”天凡喃喃的道，看着眼前这个人，他体内的血液流动竟然莫名的加速起来。

　　“天之守护一族？你到底在说什么啊？”紫罂道，虽然眼前这个人很恐怖，且是敌人，但是她还是忍不住问道。

　　“没有想到，这片世界还有余孽未完全抹除，本来是想让你归于我族的，除去一些不必要的麻烦，但是现在已经不可能了，你们只能去死了！”这个人眸光很冷，他和剑仙神子一起向前催动神力，开始向几人发动毁灭性的攻击。

　　时间停滞，虚空扭曲，两人的手上皆有恐怖神则的力量在波动，交织成一道道黑色的丝线，更有红色闪电在其上弥漫，像是天罚降临一般，更如同是要灭世，两张磨盘般大小的手掌压下，下方的大地顿时就龟裂了开来，甚至地底之下有岩浆冲起。

　　看着这幅景象，天凡几人露出无比骇然的神色，这到底是怎么样的实力，绝对可以轻易毁灭一个归仙强者。

　　“嗷吼……”

　　小龙低吼，幼小的身躯瞬间放大到三十丈，它发出一道嘹亮的龙吟，恐怖龙威弥漫而出，紫金能量化成一道结界将三人守护在其中，小家伙张嘴吐出两道闪电，像是远古魔法一般，金芒璀璨，同时向着高空中那两张大手击去。

　　“轰……”

　　神龙威势震惊天地，小家伙巨大的龙头盯着前方两人，再次发出吼啸，空中的两只大手被直接弹飞出去，几人看到这一幕都稍稍的松了下心神，还好有一头小家伙在。

　　“虽然有些幼小，但毕竟还是在人王境，且还是龙族皇者，不是那么好对付的，不过，嘿嘿……”剑仙神子阴笑，并不在乎。

　　“想不到这个世界现在竟然真的还有龙族的存在，嘿，想当年我族有两位宗祖跨界而来，但却被一头老龙生生给击毙了！”这个人道，话语有些森寒，盯着天空中的庞大龙躯，眼神冷酷。

　　“我们有准备……”

　　另一边，阴冷的笑声再次传出，剑仙神子和蓝色神光笼罩着的那人同时捏手印，几人脚下微微颤动，顿时浮现出一道殷红的血阵，天穹之上数万道红色的瀑布倾洒而下，重若万均，小龙庞大的身躯顿时被压了回去，缩小到几尺长，无法再次动用力量。

　　几人神色剧变，他们最强大的依仗竟然无法战斗了，天凡更甚，刚才他已经快要催动远古神文了，但是红色血阵一出，他的神力被彻底的压制下来了，远古神文再也没有反应。

　　“你以为我们将你引到这里来会没有什么准备吗？”两人冷笑，再次向前压来，周围的虚空直接崩裂了开来。

　　“你身上有什么依仗我们都知道！”

　　“一共一百一十一位混元秘境的灵血，我特意为你们准备了这座天之封神阵！”

　　冰冷的声音传出，天凡和紫罂大惊，终于明白了为何那些尸体都变得很干枯，血液流尽，原来他们在利用一百一十一位混元高手的血液作为阵源和祭品，这有些难以想象。

　　“你们真是好大的气魄啊！”天凡冷声道，为了灭杀他，这些人实在是太不计成本了，竟然以一百一十一位混元秘境的血液为代价，让人有些悚然。

　　“上路吧，百万年后，最后的余孽也该抹除了！”冷漠的声音传出，那人向前探出死亡魔手，向着几人压住。

　　天凡大惊失色，将紫罂和龙玉云挡在身后，他们脚下一片妖红，很多古文连天凡都不认识，年代太久远了，非常吓人，它溢出的力量将几人的神力完全压制了，此刻他们没有丝毫的战力，一个凝神境界的人也可以将几人灭杀。

　　此时此刻，小龙眼中满是焦急的神色，但是却也无可奈何，眼睁睁看着空中那只死亡黑手向着他们压来。

　　“嘿嘿，就算是避过百万年，你还是躲不过死亡！”剑仙神子盯着天凡，发出得意的冷笑。

　　“让一切尘归尘，土归土吧！”

　　冷酷无情的话语传出，大手向前划了出去，直逼三人而去，他们可以自由活动，但是却无法和这此人抗衡，眼睁睁的看着大手向前抓来。

　　“嗡……”

　　突然，大地剧烈的颤抖了起来，炽烈的金芒比山岭还要粗大，从地狱谷之下冲起，不多不少，正好一百零八道，血色封神阵瞬间就被震裂了，空中那只大神更是直接破碎，撒下满天的金色血液。

　　天凡脚边的大地裂开，无数碎石向着天穹之上飞去，一道漆黑的门户从地底升起，出现在几人身前，古朴沧桑的气息远远的散发了出去，看着这道门户，对面两人直接变了颜色。


第210章 天道不仁

　　时空在这一刻变得紊乱了，无数碎石向着天穹之上飞去，整个地域谷四分五裂，隐隐可见下方有红火的岩浆在流动。

　　漆黑的神秘门户静静的悬浮在天凡身前，古朴无华，没有璀璨的神光，更没有强大的气息发出，但是却让对面两人直接变了脸色。

　　它像是这个世界唯一的光，就算整个天地都黯淡了下来，它也永远是不会失去色彩，几人生出这样的错觉，他们恍惚间觉得这道普通的门户像是承载着亿万星辰，如同一座圣山般，让几人忍不住想要跪拜下去。

　　其中天凡更是惊讶到极点，他敏锐的感觉到体内的两道古文颤动了一下，而后又安静了下来，他认真的打量起来，整座门户高不过七尺，不知道是以何种材料锻造而成，其上有很多虫鱼鸟兽的刻图，更有洪荒先民的烙印，栩栩如生。

　　“神魔门！”

　　在他们对面，两人同时惊呼道，满脸骇然之色，身体在剧烈的发颤，像是发现了什么最恐怖的事情一样。

　　“不对，不可能，我族有记载，当初神魔门被打碎了，它的碎片坠落到了茫茫星宇中，早已不存在了！”那个浑身被蓝色光华笼罩着的人道。

　　“仿制品，不是真的！”

　　两人同时变色，向前挥出一道乌光，击穿了一片天空，然而漆黑的门只是微微一颤，所有的攻击都消失了，两人同时被震退，七窍流血，身体上更是布满了裂痕，很多地方骨头都露了出来，也就是这个时候，黑色的门户中射出一片银芒，将满脸震惊的天凡等人卷入其中，瞬间就消失在原地。

　　“该死的！”

　　两人同时怒吼，千算万算也没有料到这样的事，他们以一百一十一位混元高手的灵血为源力布下的封神阵绝对可以将几人轻易磨灭，但是没有想到地狱谷之下居然有这等逆天神物，竟然是神魔门的仿制品。

　　“不行，我要尽快通知我族宗祖！”被蓝色神光笼罩着的那个男子咬牙切齿的道，他的身影瞬间消失在这里。

　　“该死！”剑仙神子怒吼，眼中一会血红，一会死黑，最终还是消失而去。

　　四周漆黑一片，几人不知道在哪里，天凡小心的探出神识，顿时感觉脑袋一阵剧痛，吓得他赶紧断开了那道联系。感觉着手中还有人，他松了一口气，紫罂和龙玉云都在，并没有被分开，他小心的将两人拉了回来。

　　“这是哪里呀？”紫罂抓着天凡的衣服，小心的问道。

　　“我也不知道，我们好像被吸入了神魔门中。”天凡道，他听到剑仙神子两人是这么说的，这一刻在念到神魔门三个字的时候，三人一龙同时颤了一下，这三个字好像是有着一股奇异的魔力。

　　“那里有光！”

　　前方淡淡的神光弥漫而出，几人向着那里望去，迷迷蒙蒙的一片，像是沉浮在万古寂灭的暗黑星宇，没有光，没有空气，什么都没有，一片混沌海洋在翻滚，虽然仅仅只是一道烙印神像，但是几人依然感觉到了无比可怕的力量。

　　“这到底是什么！”

　　看着那片幽暗的海洋，波涛骇浪，几人感觉身体有些发凉，他们生出一种很荒诞的想法，觉得那里面的一滴水珠都足以毁灭一片世界。

　　浪花在翻涌，那里没有一丝生气，也没有死气，这里像是一片迷失的空间，天穹之上无尽闪电肆意而下，天地在不断的破碎，而后又复归原样，这是一片混沌，如此轮回，几人看着这一切，感觉似乎已经过去了亿万年的时光。

　　“那里出现了光！”

　　突然，无尽混沌之中，一丝淡淡的光亮出现，像是一道闪电划过，这片世界慢慢的安静了下来，又不知道过了多久，天地间慢慢有生命气息出现，大地上出现了绿色，混沌海中竟然出现了生物，吞云吐雾，震碎万里长空，看得几人大惊，这都是些什么样的存在，刚一出现就具有这样的力量。

　　“门，远方有一道门！”

　　紫罂肩头，小家伙惊呼，金黄的爪子指向最深处，那里，一道黯淡无光的神秘门户出现，下抵地，上抵天，无尽生之气息从其中冲出，混沌的世界慢慢变得清明了，空气不再浑浊，混沌海中可怖的压力在消失，而后，大地上开始出现了新的生命。

　　但这却是一个无比荒凉的世界，远远比不上现在，仅仅只有很多虫鱼鸟兽，互相争夺食物，很残酷，这之后渐渐有荒民的出现，他们皆很柔弱，连一些普通的野兽也对付不了，天宇之上，那道神秘门户中溢出三片神光，金，银，黑，而后飘向宇宙最深处。

　　“有修者出现了！”

　　这样的情况也不知道过了多漫长的岁月，几人惊讶的发现，荒凉的大地上出现了一批御空而行的人，看不清他们长得什么样，只看到他们向着这片大地撒下了数万到神光，而后就消失了，根本不知道去了哪里。

　　“嗡……”突然，周围的空间微微的颤动了起来，几人看见画面中一只通天大手覆盖而下，而后所有的一切都消失了。

　　“那是什么？”龙玉云牙齿都有些发颤，那只大手让几人感觉无比惊惧，天凡从来没有像方才那般恐惧，冷汗打湿了全身，就是紫罂肩头的小家伙都在颤抖。

　　“天道不仁……”无尽虚空中传出这样四个字，无比沧桑，像是跨越了亿万个时代，被几人捕捉道，感觉灵魂都要龟裂了。

　　“轰……”

　　突然，黑暗破开，空间通道似乎达到了终点站，前方有微光出现，一道白色光洞出现在前方，几人被直接震了出去，漆黑的门户浮现在高中之中，缓缓沉浮，而后化作一个小黑点，瞬间就消失在几人的视野中。

　　“哦，我们得救了！”刚一出来，小家伙就激动的叫道。

　　天凡此刻一手拉着一人，长长的出了一口气，所有都相安无事，这个时候他们终于有精力打量自己等人处在什么样的环境中了，但是不看不要紧，这一看所有人全部呆住了，一个个神色惊惧，露出难以想象的表情。

　　“这是什么！我们来到了什么地方！”龙玉云道，他的身体在颤动，冷汗不断从额上流下。

　　“神啊，我们不会来到黑暗深渊了吧？这里怎么变得这么亮了？”小龙趴在紫罂头顶，一只金黄的小爪子紧紧的抓着她的一撮头发。

　　“我怕！”紫罂道，躲到天凡身后。

　　前方无边的枯骨散乱的堆砌着，洁白如玉，组成一座巨大的骨山，方圆数百里，全是白茫茫的一片，上方有迷迷茫茫的迷雾飘荡着，悲哀，凄凉，这一刻他们在这里感应到了这样的情绪，忍不住想要落泪。

　　看着眼前这一切，天凡直接呆住了，瞳孔圆睁，他一步一步向着前方迈去，像是着魔了一般，连紫罂的呼声都听不到了。

　　“为什么？”他一步一步向前走去，喃喃自语，浑身发颤。

　　“嗡……”

　　淡淡的金色神光从他身体上浮现，一团金色的神光浮现而出，静静的悬在他头顶，和他的脚步想通。

　　“那是？小天天，你怎么了？”望着天凡头顶的远古神文，紫罂大惊，不知道他想要干什么。

　　这一刻，外界的一切他都感应不到了，连远古神文浮现他都没有知觉，那双眸子中只有前方的万千枯骨，他的身躯在颤抖，使劲的咬着嘴唇，双拳紧握，有青筋暴露而出。

　　“天道不仁！为什么，这到底是为什么！”

　　天凡大吼，额上青筋暴露，他满脸悲愤，黑发全部飘了起来，此刻跪在对上，望着无尽骨山，一股滔天的杀气从他身上散发而出，四周的虚空被直接震碎了，这一刻他想要杀人，想要恸哭，想要毁天灭地。

　　“嗡……”

　　像是感应到了他的气息，前方一道淡淡的银芒浮现，从骨山中飘了出来，虚空中无数的灵力向着那里飘去，一道白色身影缓缓浮现在虚空中。

　　“好漂亮啊！”紫罂惊呼出声，盯着这个有些透明的身影，即使是她也觉得自愧弗如。

　　这是一个白衣女子，大概二十几岁的样子，根本无法用言语来形容她的绝世容颜，倾国倾城显得有些可笑，闭月羞花显得过于低俗，她像是居于九天之上，不染点滴红尘。

　　看着眼前这个女人，感应着她身上那股气息，天凡的身体剧烈的颤抖了起来，嘴唇都被咬破了，鲜红的血水不断涌出，不知道为什么，这一刻他的心中涌起滔天的悲愤，比当初紫罂生死的时候还要强烈。

　　“这是！”龙玉云惊呼，小龙更是惊的睁大了眼睛，因为他们发现，这个女子竟然和以前天凡房间中那幅画里的女子一模一样，但是却比画卷中还要美丽，她一出现，这方天地也仿佛失去了色彩。

　　“你……长大了……”这个女子传出这样的声音，无比的温柔，就那样静静的站在天凡身前。

　　“公主，小姐，呜呜……”天穹之上，一个白衣女子冲来，超越了光速，瞬间来到近前，她的眼中蕴满了泪水，向着前方抱去，可是却一下穿了过去。

　　看着这副情景，天凡的心脏狠狠的抽搐了一下，以他如今的修为，怎么可能会看不出来，前方那个让他心颤的女子只是一道魂影。

　　“小狐，想不到我们还有见面的一天……”女子轻轻的道，虽然只是一股意念传音，但是却仿佛是天地间最动听的旋律，她有些伤感。

　　“呜呜，白狐好像你，一百万年了，白狐好孤单……”白衣女子抽泣，盯着这道淡淡的白色身影，美丽的脸蛋满是花痕。

　　这道魂影有些关切得看了白衣女子一眼，而后再次看向天凡，虽然她只是一道魂影，但是几人可以感觉到她眼中的光芒是那样的柔和，如同要将人融化。

　　刚赶过来的白衣女子似乎知道什么，她向后退了一步，默默的待在一边，眼中仍旧还有泪珠在流下，她望向跪在地上的天凡。

　　“天……凡……”

　　魂影发出这样的声音，念着这两个字，她的身躯剧烈的晃动了起来，似乎马上就要消散了，而这个时候，悬浮在天凡头顶的远古神文缓缓飞出，来到魂影头顶，垂落下丝丝缕缕的金芒，她的身影又慢慢的清晰起来。

　　“父亲，谢谢你……”

　　白色的魂影抬头看了一眼，而后慢慢向着前方迈来，眼中带着无比温柔的光芒，天凡盯着她，那只腿每迈出一步，他的心脏都要剧烈的跳动一下，泪水再也不受控制，像是决堤的山洪，嘴唇被他咬破了，指甲已经深深陷入手掌中，鲜红的血水不断淌下。


第211章 九天玄女

　　女子缓缓来到天凡身前，她每走一步似乎都十分艰难，盯着地上的天凡，她的身躯有些晃动，时而凝实，时而透明，她的眸光无比柔和，颤声道：“天……凡……你的名字……和我想得一样吗？”

　　听着这样的声音，看着那道柔和的眸光，天凡的身体狠狠一颤，感觉胸口一阵疼痛，他忍不住伸出手去，想要触碰眼前这个女子，但是却又在半途停了下来，因为那只手还带着血水，他怕弄脏了女子的衣服。

　　“玄女，一百万年了，你还这样想吗？”远方，美妇人出现在天空中，眼中带着淡淡的忧伤，缓缓向着这个方向走来。

　　“凤凰？你还活着，真好……”看到来人，女子露出一抹淡笑，而后又地下了头去，看着天凡，低声道：“或许是我错了，可是你能够理解我的心情的，对吗？”

　　“我是能理解，但是……这样或许对他不公平，不是吗？”

　　淡淡的声音从美妇人口中传出，女子作为魂体轻微一颤，身影变得有些虚淡了，天凡神色大变，心脏又是一疼，像是将要失去最宝贵的东西，无比璀璨的银芒从他身上发出，向着女子涌去，与此同时远古神文再次向下撒下满天金芒，努力的维持着女子的身形。

　　“玄女，看到了吗？一百万年，值吗？”美妇人看了天凡一眼，而后望向女子淡淡的道。

　　“臭鸟，闭上你的鸟嘴，你怎么能够体会到公主她的心情！”最先飞来的白衣女子有些愤怒，冲着美妇人大叫道。

　　“天凡……”

　　紫罂轻唤，她虽然不知道到底怎么回事，但是却可以感觉到他现在很无助，可是她真的不知道该做些什么，龙玉云现在插不上嘴，只是担忧的看着，他们能够感觉到这些人对他没有恶意。

　　“哥哥……”

　　小家伙和他心灵相通，感觉到了那股无边的疼痛和悲哀，小家伙无比担忧，缓缓飞到前方趴在天凡肩头，伸出一只爪子扯了扯他的头发，而后望向前方那个女子，道：“漂亮姐姐，你是谁啊？为什么让哥哥这么难过？”

　　听闻小家伙孩童般的声音，女子的魂体又是一颤，她再次望向前去，天凡嘴唇都咬破了，那只涌动着银芒的大手上五个指洞是那么显眼，血水一滴滴坠落。

　　“对不起，对不起……”女子颤声道，作为魂体的她此刻也有晶莹掉落，远方一些花花草草似乎也感受到了她很伤心，全部都焉了下去，打不起精神来。

　　“玄女，你的时间不多了，这一个轮回，到底是开始还是终结，我们都不知道，或许这一世我们就会永远消失，很多事他不清楚，这对他来说真的不公平，他有权利知道，现在我来为他打开那道尘封的记忆！”

　　美妇人并没有在意白狐的话，看着女子沉声道，而后一指点出，天空顿时破裂了，她双手齐动，划出一道道时空轨迹，将一道精神烙印从女子魂体中拘了出来，将其完美的呈现到天际，感应到那股气息，天凡的忍不住望了过去。

　　“那是什么啊？”

　　看着那幅画面，紫罂等人全部惊讶的长大的嘴巴，神色震惊，茫茫山河壮丽无边，但是此刻却在不断崩碎，画面中鬼哭神嚎，天穹之上漆黑一片，不时有可怖的红色闪电劈下，瞬间轰碎一块大陆。

　　“杀！”

　　他们看到了背身羽翼的天使，身披战甲的神灵，一个个神圣无比，浑身被炽烈的白芒环绕，但是此刻他们脸上没有圣洁之光，战意无限，在天穹之上不断冲杀，血水染红了圣躯，但是却没有一个人松弛下来。

　　强大的气息铺天盖地的涌动，算然仅仅只是一副烙印，但是那些人身上的气息太强大了，远远超过了归仙领域，几人骇然，忍不住震动，望着那片天空，龙玉云嘴唇都在哆嗦，颤声道：“那些人……就是仙神吗……真的存在过！”

　　“噗……”

　　然而天穹之上一道金光闪过，一具具的尸体从天空中坠落了下去，掉入下方的洪流中，被淹没了。

　　另一片战场，无数天妖和堕落天使仰天长啸，他们在大吼，滔天魔光席卷苍穹，震碎无尽时空，所有人都大惊，这是一群魔，真正的魔，很多存在远远超出了归仙秘境，因为只是从画面中传出的那股气势将让他们有种形体将要龟裂的感觉。

　　“嗷吼……”圣威浩荡天地，一头身上百丈的金色神龙仰天吼啸，将身前两个强大的敌人撕成碎片。

　　诸多战场都在大战，血水洒满了天空，直到三面巨大的石碑从天而降，冲杀中的诸仙神魔全部露出绝望的神色，但是他们却没有丝毫屈服，仰天长啸，震碎万里时空，那股不屈和悲凉感染了在场所有人，他们忍不住想要哭泣。

　　神死了，仙灭了，连魔都消逝了，这是一场魔难，仙神大劫！

　　“呜哇……”

　　在这个充满死亡气息的压抑时代，突然传出这样一道婴孩的哭声，像是春雨划过干枯的大地，让所有人都忍不住安宁了下来。

　　闻听这个声音，天凡的身体狠狠一颤，眸子不断的闪烁着，女子的魂体也微微的颤动了一下，眼睛中是无限柔和的光华。

　　“太好了，太好了，少主终于出世了，小姐你看，好可爱啊！”

　　天际最边缘，这里没有充满了浩瀚的生命气息，神圣无比，遍地灵草，五颜十色，像是一片天堂，在这片世界中央，一个白衣女子半蹲在那里，肩头趴着一只雪白的狐狸。

　　在她怀中，此刻躺着一个粉雕玉琢的婴孩，虽然才刚刚出世，但是小家伙那双眼睛却是炯炯有神，两只粉嘟嘟的小手向着女子的玉脸摸去。

　　“轰……”

　　突然，真片世界大震动，无数的草木全部枯萎了下去，苍穹之上一道巨大的魔枪浮现，闪烁着无尽的混沌神光，像是可以轻易洞穿一片世界，一个浑身都被金甲笼罩着的人出现，他发出阴冷的声音，道：“嘿嘿，九天玄女，就算是强大如你，在产子之后一样无比虚弱吧？”

　　闻言女子身体一颤，将可爱的婴孩紧紧抱入怀中，她抬起头来，向着苍穹望去，脸上带着不解的神色，想不明白来人怎么可能会知道她在这里。

　　“这是！”几人都呆住了，看着画面中抱着婴孩的女子，又看看此地的女子魂影，她们竟然长得一模一样，这是同一个人！

　　九天玄女，对神武大陆上的居民来说，就算不是修者，但是也同样知道这样一个人，相传她是神界之主的女儿，艳惊诸天，无人可以和她相比。她法力无边，有通天彻地之能，对人族更是作出了无比巨大的贡献，又有传说因为她是一个无比伟大的母亲，人们也将她称作九天圣母，被世人敬仰，成为美和圣的代言人。

　　看着她，几人同时变了神色，有些骇然的盯着场中这个淡淡的魂体，这个人，这个此刻面带凄凉的女子，真的是九天玄女吗？远古神话中的人竟然真的存在，就站在他们眼前！

　　紫罂无比激动，小脸红扑扑的，因为九天玄女是她的偶像，原本她以为只是传说中编造出来的虚幻人物，但是却没有想到竟然是真的，她一直崇拜着的人竟然不是虚幻，现在真实的站在她眼前！


第212章 送离这片时空

　　眼前这个虚淡的魂体竟然是九天玄女，在场人全部石化，眼珠子都要突出来了，那可是高高在上的至强存在，是远古神话中的无敌人物，现在竟然在人间出现了，他们感觉很不真实。

　　“你，你真的是九天玄女？”紫罂的小手握在一起，美目中全是小星星，盯着前方那个女子。

　　“是我……”看着这个可爱的女孩，九天玄女微微一愣，而后轻声道。

　　“太好了，真的存在，真的存在，我终于见到你了！”紫罂很开心，一蹦一跳的，而后她似乎发现有些不合时宜，有些弱弱的道：“对不起啊，我，我太高兴了，所以……”

　　“没关系……”九天玄女看着她，轻声道，很喜欢眼前这个可爱的少女，魂体闪动微光，她向前点出一指，一抹银华没入紫罂眉心。

　　“这是？”紫罂看着自己的双手惊呼道。

　　“这些小法术你好好感悟一下，会有用的。”她轻声道，很喜欢眼前这个可爱女子，让她仿佛看见了自己小的时候。

　　“谢谢你……”紫罂激动的道，很开心，就要上前，但是这个时候画面中剧烈的响声从画面中传来。

　　可怖波动从那里传出，那个男子浑身神光聊骚，一道道粗若山岳，像是一道道瀑布从天而降，这幅景象很骇然，几人感觉灵魂都要龟裂了，那些个能量太恐怖了，这个人想要摧毁这个神武大陆真的不是一件困难的事。

　　“别废话，动手！”

　　画面中，又一道冰冷的声音传出，乌光闪烁，一道毁灭之光浮现，向着女子击出，无数道红芒交织成一片巨大的网，于此同时，手握魔枪的人动了，枪尖贯穿苍穹，万千星辰颤动，无数时空黑洞浮现而出。

　　在她肩头，白色的小狐狸闪烁着淡淡的光芒，刹那间放大数万倍，挡在前方，身后九只巨大的尾巴轻轻一晃，天摇地动，这是一头天狐。

　　身后，画面中的那个女子露出无比担忧的神色，正如两人说的一样，平日里她可以傲视诸天万界，可抬手间毁灭一颗星辰，但是此刻诞下孩子，她的实力降低到了极点，的确无法和这两人抗衡。

　　“噗……”、“噗……”

　　血水撒的满天都是，像是倾盆大雨一般落下，万千星宇同时颤动，那些血像是最可怕的能量，也不知道毁灭了多少生灵，天地间电闪雷鸣，红色劫云一道道，天穹之上不断有血水飘落，真得如同雷雨一般，更有鬼哭神嚎的声音在天地间回荡。

　　这是一幅让人震慑的画面，两人强大和恐怖到了极点，已经得到天地的认可，他们生死，大道有感，竟然出现了这样的异像。

　　那可怖的电光中，一个伟岸地身影浮现而出，背对众人，一拳，仅仅只是一拳，两个可怕无比的人就消失在天地间。

　　在这一刻，彵成了天地间地唯一，天地间电闪雷鸣，轰隆作响，任那鬼哭神嚎不断，但是龙玉云等人都再难以移开目光，全都一瞬不瞬的盯着突然出现在视野中的这个男人。

　　此时此刻，这个伟岸地身影，深深烙印进他们心中，让所有人心神剧震，即使是美妇人和白狐都微微的颤动着，他透发出地气势太强了，像是一座圣山，让人忍不住想要跪伏在地，有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　在这一刻，彵就是那天，彵就是那地，刹那间，慑服所有人地心灵！

　　看着这道伟岸的身躯，九天玄女剧烈的颤动了起来，眼中带着无限柔情，前方山岳般大小的天狐快速缩小，再次化成一只小狐狸。

　　“玄女，你没事吧？”男子身上的可怕气势消失了，他转过身来，那双眸子中的疼爱是不加丝毫掩饰的，任何一个人都可以看出来。

　　看着画面中那道身影，天凡脸上的表情瞬间就凝固了，身体狠狠的颤动起来，身体中的血液快速流动了起来，像是山河爆发了，金芒不受控制的从他身体中溢出。

　　紫罂和龙玉云当时就变了颜色，天凡和画面中那个男子长得太像了，简直像是一个人似地。美妇人淡淡的看着，白狐一脸的尊敬，九天玄女则是满脸柔情。

　　“天，你看……”画面中，九天玄女脸上挂着笑容，将怀中的婴孩递上前去。

　　“这……这是……”盯着眼前的可爱婴儿，这个可睥睨诸天万界的伟岸男子竟然忍不住颤抖了起来。

　　“恩，是的，你的孩子，我们的孩子……”九天玄女脸上挂着迷人的微笑，很幸福，像是一个小女人般。

　　“哇啊！”

　　突然间男子像是一个小孩子一样跳了起来，抱着九天玄女怀中的孩童，举在空中打转，他像是一个邻家大哥哥一样，脸上露出无比灿烂的微笑。

　　“谢谢你，谢谢你玄女，谢谢你让我成为父亲，谢谢你！”他开心的抱着眼前这个玉人，激动到极点，两人怀中，婴孩脸上挂着俏皮的笑容，一双粉嘟嘟的小手想要抚摸身前这个男子。

　　这是无比幸福的一家，这里洋溢着幸福的气息，几人都很感动，紫罂的眼中都忍不住出现了水雾。

　　“天，我们……能够胜利吗？”也不知道过了多久，画面中，九天玄女轻声道。

　　闻听此言，男子伟岸的身躯轻微一颤，盯着九天玄女，道：“我不知道，很难……或许我们也会战死……”

　　闻听此言，九天玄女身体微微一颤，她很清楚一直陪在自己身边的这个男子有多么强大，诸天万界也难以找出几个可以与之匹敌的人。

　　“这场大战要持续多久，孩子，我们的孩子怎么办，他还那么小，要怎么办，难道要让他的童年在血战中渡过吗？他受的了吗？连我们都不一定能够活下来，他还这么小，才刚刚出生啊，为什么，为什么他要出生在这样一个乱世中，我不要，我不要那个样子！”

　　九天玄女无比伤心，将还在襁褓中的婴孩的粉嫩脸蛋贴在自己的脸颊上，身体不住的颤抖着。

　　闻听她的话语，即使男子都沉默了，神魔大劫，强大如他都不一定能够活下来，他要为诸神而战，但是敌人太强大与可怕了，谁能够保护刚刚出生的孩子。

　　“为了天下，我们可以死，可以付出一切，但是我不要，不要自己的孩子活在痛苦的杀戮中，就算他继承了仙神的最强血脉……”

　　“我只是想他好好的活着，就算做一个凡人也好……”

　　“如果我们不在了，谁可以保护他，他会不会和我们一起死亡……不要，我不要……”

　　她就那样抱着怀中的孩子，断断续续的说着，连她自己都不知道在说什么，最后她像是想起了什么，仰起脸来看着身旁的男子，道：

　　“虽然我知道这样有些自私，但是你能不能将他送离这个时空，我不想我们的孩子活在残酷的神战中，他还那么小，那样对他太残忍了，我更不想他和这个时代一起走向末路，我要他好好活着，就算是我自私，就算是让他背弃诸神，我只是想让他好好活下去，快乐的活下去……”

　　闻听此言不仅男子沉默了，就算是白色的小狐狸都变了颜色，打乱时空是要付出代价的，且那需要无比强大的力量才能够做得到，诸天万界中，真得难以找出几个有这样力量的存在。

　　现实世界中，几人听到这样的话都忍不住颤抖起来，九天玄女在说什么，这样的做法太逆天了，为天地不容，逆转时空这样的事不是谁都可以做的，动则就会形神俱灭。

　　但是他们更在意的是玄女对孩子的那份疼爱，传说没有错，骨肉分离，对一个刚为人母的女子来说，这是多么残酷的事，但是为了他，她愿意承受这份痛苦，即使是龙玉云都忍不住流下了泪水。

　　画面中，男子向着星宇最深处望去，眼中淡淡金芒流转，看着怀中的孩子，看着自己深爱的女人，他最终点了点头。

　　“谢谢，谢谢你天！”

　　九天玄女抽泣，脸上泪水止不住的流下，看着怀中可爱的婴孩，哽咽道：“孩子，我的孩子，妈妈希望你能够过普通的生活，就算是作为一个凡人，也要好好生活下去……”

　　“诸神的黄昏，就让所有的罪孽都加到我身上，现在……我剥夺你作为仙神的力量……”

　　她轻声道，而后玉手向下，一张淡淡的五行神图浮现在高天之上，缓缓旋转着，慢慢向着怀中的婴孩落下，消失在他体内。

　　“好了，我要开始了！”

　　男子深深的看了婴孩一眼，双手动了起来，一道道金色神符浮现而出，时空颤动，星宇颤动，万千世界颤动。

　　“轰……”

　　巨大的惊雷之声响起，天道有感，不允许这样的事情出现，数万道紫金雷海降下，那种威势震人心魂，那些电弧，绝对可以轻易毁灭一个个大世界。

　　面对这样的天罚，男子冷哼，他没有多余的动作，只是一拳向着上方轰去，炽烈金芒贯穿藏强，摧枯拉朽，毁灭一切，他修为逆天，直接将万千雷海震碎，生生开辟出了一条时空隧道，其中闪着璀璨的银华，让人的心神都要陷进去。

　　“白狐，求你一件事好吗？”九天玄女对着白色狐狸道。

　　“小姐你说，不管是什么，小狐都答应您。”白色天狐化成一个女子道。

　　“带着他离开，不要教他修炼，也不要告诉他身世，让他做一个普通人就好。”九天玄女轻声道，但是泪水却不断淌下。

　　“是的，小姐，小狐一定不会让您失望……”白狐化作的女子从九天玄女手中接过婴孩，虽然满脸不舍，但是还是坚定得向着时空之门走去。

　　“哇哇……”像是感应到父母就要远离自己，还在襁褓中的婴孩大哭了起来，哇哇直叫。

　　“孩子，我的孩子……”

　　九天玄女大哭，一直忍着没有落下的眼泪终于还是夺眶而出，略显柔弱的身躯剧烈的颤抖着，才刚刚成为母亲，只和自己的孩子呆了片刻就要永世分离，她怎么能不伤心，怎么能不难过，这是在变相斩灭这份母子亲情，如此残酷的事情，她怎么能够一下就接受呢。

　　“小天天，你怎么了，你到底怎么了？”

　　紫罂惊呼，眼中蕴满了泪水，轻轻摇动跪在地上的男子，看着这副画面，天凡那堪比神灵的体魄止不住的颤抖了起来，右手狠狠的抓着胸口，不停的喘着粗气，他感觉心像是刀绞一般疼痛。

　　“走吧，走……”画面中，九天玄女最终还是狠下心来，将白狐和抱在她怀中的小婴孩向着时空隧道中推了进去。

　　“轰……”

　　突然，无比可怖的气息弥漫而出，这片天地直接破碎了，一道无比宏大的声音响彻诸天：“你们想送走什么？”

　　无比威严的声音响起，通天神光贯穿而下，一个无比高大的身影跨越时空而来，九天玄女身旁的男子脸色有些凝重，直接迎了上去，将这个人拦了下来，两人在苍穹之上大战，万千神则齐出，也不知道毁灭了多少星辰。

　　“时空隧道？你们想送走变数，想违逆天道吗！”

　　又一道威严的声音响起，一道毁灭之光从永恒未知处轰下，向着还没有完全闭合的时空通道中奔去，男子大惊，他被敌手给缠住了，这是一个超乎想象的强敌，竟然生生拦下了他。


第213章 仙帝之子

　　这是一道毁灭性的魔光，天地碎，大地沉，没有什么可以阻挡，所过之处无尽时空都混乱了，开开始变得扭曲，有些地方甚至出现了裂痕，前方那条还没有闭合的时空隧道中，白狐露出无比惊惧的神色，那道魔光还没临近，仅仅只是一缕气机溢出，但是她的身体却在快速龟裂，尽管这样她也没有精力顾及自己，将所有的神力都护住了怀中的婴孩。

　　望着越来越近的毁灭魔芒，她的脸上露出绝望的神色，不是她怕死，是因为她怀中的孩子，这是她最尊敬的女子的骨肉，就算她死上百万次也不能看着他走向毁灭，但是此刻真的已经没有办法阻止了，那道魔光太可怕了，太快了，眨眼间就已经轰至，宛如光速，逆转了阴阳，即使是那个可睥睨诸天万界的伟岸男子也来不及赶到了。

　　“噗……”

　　也就是这个时候，一道白色身影出现在时空隧道之前，鲜血染红了她那洁白的衣裙，丝丝血迹从她的嘴角滑落，绝美的容颜苍白到了极点，她的身体在不断龟裂，但是却依旧微笑着向着时空隧道中，向着那个襁褓中的婴孩望去，颤抖着伸出手，似乎想要最后轻抚一下那粉嫩的小脸。

　　超越了光速，逆转了时空，最后的瞬间移动！

　　“小姐！”

　　时空隧道中，白狐惊叫，也就是这个时候时空隧道轰的一声闭合了，她带着那个婴儿远离了这片时空。

　　“啊！”

　　苍穹之上，男子大吼，可怖的气息欲灭诸天，画面中一团血雾炸开，他抱着怀中的玉人不断吼啸，强大的气息宛如实质，直接震碎了这道烙印。

　　“噗……”

　　天凡惊怒，指甲深深陷进了手掌中，他直接喷出一口心血，杀气不受控制的弥漫而出。

　　“小天天！”

　　紫罂大惊，扶住天凡，大眼睛中不断有眼泪流下，她好害怕，第一次见到他这个样子。

　　天穹之上的烙印消失了，玄女低垂着脑袋，脸上挂着忧伤，地上，天凡转过头来，定定的看着她，他的身躯在颤抖，张开嘴想要说什么，但是却说不出话来，喉咙像是被什么赌注了。

　　“接下来，白狐，你来说。”美妇人望了天凡一眼，轻声道。

　　“当年，我们在时空隧道中不知道漂泊了多久，那道毁灭之光即使没有临身，但是却几乎将我所有的生机都毁灭了，二十一年前，那永恒的黑暗终于破开了……”

　　白狐脸上还挂着泪痕，细细说来，二十一年前，她至时空隧道中出来，并不知道来到了什么样的世界，那个时候，她的脸上满是迷茫的神色，不知道走向哪里去，她的怀中，可爱的宝宝还在沉睡，像是不知道发生了什么。

　　直到她听见一道呼救声，一群黑衣人正在前方，围杀一群侍卫打扮的人，他们中央，竟然有一对母子，女人不过二十六七岁，身穿凤袍，她怀中抱着一个婴孩，浑身是血，这些人被逼入了绝境，尽管他们浴血奋战，但是片刻间仍旧只剩下母子二人。

　　看着那对母子，白狐迷茫的脸上出现了些许色彩，轻飘飘的向前挥出一掌，她的实力何其强大，尽管重伤催死，但是毕竟是也是一尊神，瘦死的骆驼比马大，围杀这对母子的黑衣人连发生了什么都不知道就消失在天地之间。

　　“谢谢你，谢谢你……”

　　女人抱着怀中的婴孩不断道谢，不过当她看向怀中的时候，顿时花容失色，因为她的那里满身是血，婴儿已经死去多时，在襁褓下方有一道剑痕，灭绝了小孩的生机，女人像是接受不了，嚎啕大哭，她才刚刚诞下的孩子就这样离她而去，她悲呼着这一生再也无法做妈妈了。

　　“我把他给你，就当作你的孩子，好好爱护他，可以吗？”

　　看着她伤心欲绝的摸样，得悉这个女人是龙腾皇朝的妃子，是这个世界如今一个超级大势力之一，白狐将怀中的婴孩轻轻的递了过去，她想这个人一定可以照顾好他的，给予他最好的生活，因为她或许活不下来了，那道魔光几乎绝灭了她的一切生机，她不知道还能活多久，现在必须要替他找到依靠。

　　“真的吗，真的吗？”

　　女人似乎有些不敢相信，对于此刻的她来说，这个还在襁褓中的小孩是在太珍重了，比生命还要重，她小心翼翼的从白狐手中接过婴孩，她刚为人母，在这荒郊野岭诞下小皇子，但是却突然遭到敌对势力的暗杀，孩子没了，她痛苦万分，如今有机会再为人母，她怎么能不开心，对着白狐千恩万谢。

　　看着女人怀中沉睡着的婴孩，白狐忍不住凄然泪下，以后他就要管别人叫母亲，管别人叫妈妈，那么小姐呢？他会记得她吗？她终究还是忍不住，右手轻挥，一道画卷落入女人手心：“这个是他的，让他好好保管，一定不要遗失了……”

　　女人走了，抱着婴孩走了，隐隐可以听见远处传来哭声，白狐的泪水止不住的落下，口中开始不断涌血，身体之上遍布裂痕，无比凄然的道：“少主，您保重，白狐就快要死了，不能看着您长大，不能保护您，白狐有罪，白狐愧对小姐，愧对您的父亲，您一定要好好活下去，快乐的活下去……”

　　夕阳将她的身影拖得很长，女人的身影已经消失在她的视野中，她向着荒野深林中走去，一步一咳血。

　　像是冥冥中自有注定，又像是白狐命不该绝，就在她的生命将要彻底消逝的时候，她竟然发现了一株神草，护住了她最后的心脉，一直闭关到几个月前才出来。

　　“对不起，对不起小狐，让你受了那么多苦……”九天玄女的魂体轻微抖动，看着白狐，满脸歉意。

　　“不，小姐，您千万别这么说，是小姐救了我，是小姐将我带大的，为了小姐，小狐做什么都愿意的……”

　　白狐哭泣，化成一只小白狐，很想重新趴在玄女肩头，撒娇般的躺在她怀中，那里是她最温暖的地方了。

　　“是这样，我听说当年七姨抱着七哥回来就死去了，背上中了一箭，可是却堪堪护住了孩子，被焦急感到的父亲带回，之后……”龙玉云道，脸上挂着无比震惊的神色，盯着跪在地上的天凡。

　　“男子是仙帝，仙界的主人，她是玄女，九天玄女，神界之主的女儿，而你……”

　　美妇人轻声道，终究还是没有再说下去，事已至此，很多事情都不需要说了，天凡浑身颤动，泪水已经风干了，他的眼中只有眼前那道魂影，再无其它。

　　紫罂神色都呆滞了，这一切超出了她的想象，太过不可思议了，她盯着天凡，一时间竟然接受不了。

　　“哥哥，漂亮姐姐，你是哥哥的妈妈吗？”小龙很可爱，很单纯，趴在天凡肩头，它感觉到了他内心的无助。

　　闻听如此幼嫩的话语，玄女和天凡的身躯同时剧烈颤动了起来，远古神文轻轻悬浮在玄女头顶，像是鼓足了勇气，她最终还是看着天凡，凄然的道：“对不起……对不起……我没有保护好你，更没有相信你，没有和你一起生活下去，没有给你更多的爱，让你受了那么多苦，让你背负得更多，对不起……请你原谅我好吗……”

　　听着那无比凄然的声音，紫罂等人都忍不住落下了眼泪，听着她的话，天凡反而冷静的下来，轻声道：“说实话，我不太懂什么是父爱母爱，从记事起我就没有见过自己的母亲，更是被一群‘亲人’冷视，不过现在我明白了，妈妈为了我情愿放弃生命，甚至愧对整个天下，日日夜夜思念这自己的孩子，你们一定很辛苦吧……”

　　他的话语很轻，但是却让这里所有人都愣住了，而后悲伤流泪，紫罂大哭，拉着他的大手，不断的叫着他的名字。

　　“天，你看到了吗？我的孩子，我们的孩子，他没有怨恨我，他明白我的心……”

　　九天玄女剧烈的颤抖着，她的魂体在虚淡，慢慢变作空气，一直忍着没有掉落的眼泪终于夺眶而出，将这个自己思念了百万年时光的男子抱住，哽咽道：“天凡……谢谢你，谢谢你让我成为母亲，谢谢你让他成为父亲，你能作为孩子……降临到我们身边……真的……谢谢你……”

　　话语到此终结，即使有远古神文的加持，她的魂体还是永远的消失了，守候了一百万年，终于见到了自己的孩子，她满足了。

　　“母亲，妈妈！”

　　天凡大哭，不断的悲呼，他像是个孩子一样，泪水长流，感觉像是失去了整个世界，仰天大叫，泪如雨下，用力抓向虚空，想挽回什么，但是除了淡淡的银光从他指间划过，什么也没有留下……


第214章 最强血脉

　　“母亲，妈妈……”

　　叶凡大哭，跪在地上，右手不断向着虚空中抓去，他的身体在颤抖，心如刀绞般疼痛，泪水模糊了他的双眼。

　　一百万年，一百万年啊，他失去太多了，母子重逢，不足半日就又再次骨肉分离，这样的痛苦谁能够承受的了。

　　“母亲……”

　　他像是一只受伤的野兽，蜷缩在地上，浑身痉挛，这二十年来，他每时每刻都在想念着自己的母亲，他第一次杀手，就是为了那个从未谋面的女人。

　　“天凡……”紫罂大哭，用力的抱着他。

　　“小姐……”

　　白狐流泪，无比凄然，当年，是九天玄女将幼小的它从魔狼口中救下，带回至高无上的神界，悉心的照顾她，将她带大，可以说，玄女是她的姐姐，更是母亲一样的存在。

　　像是感应到了玄女的气息已经消失，远古神文微微颤动，竟然有悲意流转而出，美妇人看着这一切，她心有悲凉，但是却不知道该说些什么。

　　“嗡……”

　　银芒耀世，万千骨山同时沸腾了，一团银华从其中飞出，缓缓来到天凡头顶，向下垂落下丝丝缕缕的银色神光，像是母亲的手拂过脸颊，天凡抬起头来，看着头顶的“仙”字，他再次忍不住流泪，身躯狠狠的颤动着。

　　冥冥之中，似有一段话语回荡在众人心间，那么温柔，充满了无尽的爱：“就算魂飞魄散，妈妈也会永远守护在你身边……永远……永远……”

　　闻言几人同时落泪，就连美妇人脸颊上都有液滴落下，可以想象得到，一个女子，在这里苦苦守候一百万年，弱薄的魂体，孤单凄凉，忍受百万年孤苦的时光，而平日里想念着的只有自己的骨肉，一百万年，就是这个思念陪着她走到了现在，她该有多么凄苦。

　　“啊！”

　　天凡再也忍不住，仰天狂啸，金，黑，银三色神光同时从他身上爆发而出，狂乱的气流自他身上流转而出，几人全部被掀翻了出去，四周充斥着输股不同属性的力量，魔气、仙气、神气、还有……杀气……

　　他的左眼一片乌黑，像是一个时空黑洞，仿佛要吞噬一切，其间混沌气息翻涌，如同一片混沌海洋，前面几座山峰瞬间被化作尘埃，与之相反，那只右眼一片血红，像是要滴出血来，几人忍不住同时颤抖，那到底是一只怎样的瞳孔啊，在里面，他们看到了无尽血海，尸骨堆满了大地，在这只血红的瞳孔中，他们竟然看到无尽星辰在毁灭。

　　“这就是仙神的最强血脉吗……”

　　美妇人喃喃自语，瞪大了双眼，强大如她，这一刻也忍不住露出些许畏惧的神色，虽然那个人才混元秘境，对她这等境界来说，和蝼蚁没有什么区别，但是这股气息太恐怖了，像是可以轻易毁灭一片星宇。

　　“少主……”

　　白狐惊叫，他是玄女和仙帝唯一的子嗣，如今玄女不在了，仙帝不知道去了哪里，或许也已经陨落了，对她来说，天凡是他唯一的牵挂了。

　　龙玉云大叫，脸色很焦急，紫罂更是不断大哭，她从来没有见到天凡这个样子，太可怕了，小龙被她抱在怀里，不断轻叫着“哥哥”。

　　“啊！”

　　愤怒的咆哮回荡在整片天穹之上，对于此刻的天凡来说，他像是什么也没有听到，肆意的发泄着心中的无尽悲哀和愤怒，他身上的气息在节节攀升，混元中期，混元巅峰，最后一道脆响声传来，强大无匹的气势从他身上爆发而出，此刻他不断打破枷锁，竟然一举迈入归仙领域。

　　“轰……”

　　苍穹之上，一道巨大的惊雷声响起，天地瞬间就黯淡了下来，乌蒙蒙一片，像是世界末日来临了一般，上方雷电无尽，紫芒无边，化成一片劫云世界，毁灭性的气息浩荡整片神武大陆，惊得无数强大的存在战战兢兢，他们感觉到了绝灭性的能量波动。

　　下方，天凡咆哮，在他体外，魔芒滔天，神威震世，一条条细小的紫金电弧缭绕在他体外，这一刻他什么都不想，就有两个字——毁灭，他的那双瞳孔，一只漆黑如墨，混沌翻涌。一只血红似血，枯骨遍地。

　　“来啊，该死的贼老天，看看你能不能毁灭我，如若不能，我就逆天！”

　　他苍凉的大笑，像是发了疯一般，竟然逆着时空向着天穹飞去，直接没入无尽雷海之中，一双铁拳像是无上神兵，震碎一道又一道的毁灭劫光。

　　“哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑从无尽劫云中传出，震碎一片片虚空，几人全部都在颤抖，此刻的天凡太可怕了，简直像是追入了魔道一般，竟然直接冲进无尽雷海之中。

　　“仙”字散发着淡淡的银光，至始至终悬浮在天凡头顶，垂落下一道道银华，那么温柔，它像是母亲一样呵护着天凡，将无尽的死亡雷劫全部拦在外面。

　　“轰……”

　　老天似乎怒了，无尽雷海中，一道震天雷鸣爆发出去，天凡被直接打落了下来，倒在尘埃中，他浑身是血，浑身焦黑，很多地方都龟裂了，连骨头渣子都看得见。

　　“小天天……”

　　紫罂大哭，想要冲上去，但是却被美妇人阻止了，那里太危险了，同时她向着前方打出一道神则，护住了这方天地，否则这里绝对会被劫雷劈沉，没有丝毫的悬念，这样的天劫太可怕了，远远超过了归仙领域的天劫。

　　“太可怕了，怎么可能，地葬境的天劫也不过如此吧！”她凤目微沉，而后像是想起了什么，低声道：“是了，他继承了仙帝和玄女的最强血脉，是天地间最强战魂，太过强大，被天地妒忌……”

　　百万年发生了太多，当年的人间变作了现在的神武大陆，很多东西都遗失了，很多人都以为归仙就是修道绝巅了，至于传说中的仙神，几乎没有人相信，认为那只不过是一个传说。

　　在太古，归仙之上还有四大境界，分别是人王境、地葬境、天仙境，至于第四层境界，那是可望而不可即的，甚至于到底存不存在也没有人知道，因为迄今为止，没有人能够迈出那一步，即使是仙帝，睥睨诸天，被尊做仙界之主，天资震万古，但是也同样被困在那一步，难以迈出去。

　　“轰……”

　　一声巨响在天穹之上响起，震慑所有人，也震醒了美妇人，无数闪电自浩瀚虚空直破而下，狂猛地劈向天凡，粗大地闪电超出了所有人地想象，宛如一根根擎天柱，即使美妇人也完全变了脸色，露出骇然之光。

　　“白狐，过来帮我！”

　　她大叫，和白狐一起出手，同时展出成千上万道神则之力，她们像是两颗光球，共同撑起这方天地，同时将紫罂等人护在其中。

　　这样的天劫太过可怕，真正拥有灭世的力量，因为这样的天劫即使是地葬境的人也难以遇上，但是现在，天凡堪堪步入归仙领域就引动了这样的灭世大劫，实在是他的血脉之力太强大了，强大到了连大道都嫉妒的地步，尽一切力量想要毁灭他。


第215章 不灭战体

　　天穹之上，数万道粗大的雷电浩荡着无尽的毁灭气息，向着高天之下压来，可怖威压震撼着在场每一个人的心灵，神武大陆上，但凡达到归仙领域的人全部露出无比恐慌的神色，惴惴不安，像是热锅上的蚂蚁。

　　“发生了什么，这股气息……”

　　“在那里，北域……不归仙岛……”

　　神武大陆上，无数道强大的神识传荡而出，不归仙岛外的大海上更是狂风怒啸，掀起一道道数千丈高的海浪，震惊着世人，小港口的人全部撤离了出去，逃难去了。

　　远方有强大的人朝着那里望去，只见前方的天穹之上一片乌黑，紫电汹涌，无数道落雷不断劈下，那里是一片闪电的海洋。有人探出神识，想要看得更清楚，但是当场就发出惨叫，双眼死灰，布满了血丝，神识被彻底的毁灭了，见到这一幕，人们全部都起了一层鸡皮疙瘩，刚才倒下的这个人他们不会陌生，是一个混元秘境的强大人物，但是现在却这样死亡了。

　　“轰……”

　　可怖的雷劫似乎要毁天灭地，比山岳粗大上百倍，每一条都足以轰碎一片大地，空间之上到处都是扭曲了的小黑洞，连空间都被吞噬了进去。

　　如今他打破瓶颈，从混元秘境迈入了归仙领域，成为一位真正的武道强者，跨过了无数修者梦寐以求地天堑鸿沟。

　　从刚刚步入修道界到现在，天凡可谓是一路战来，从来没有一天能够安稳地生活，几乎有大半时间在生与死之间徘徊，灭阴阳，斗黄浦，战剑仙，彵所经历过地生死大战太多了，多到很多人望尘莫及，即使是几生几世都没有他一年多。

　　如今，玄女消逝，他的内心悲愤到了极点，满头黑发根根倒竖，额上青筋暴露，他在绝望中爆发，在仙的力量下，一举冲破三大关卡，终于达到归仙领域，可以说这是他应得的，这是他在血战中积累的沉淀，厚积薄发，达到归仙领域不足为奇。

　　“天人族，母亲，我要逆天！”

　　天凡大吼，状若疯狂，一红一黑两双眸子透发出无尽的混沌和死亡气息，生生炼化了数万道惊雷。

　　“那是什么啊！”

　　美妇人大惊，骇然失色，即使是以他天仙境的无上修为也不禁为那两道目光胆寒，像是开天辟地的第一缕神光，毁灭一切。

　　“天凡！”紫罂惊呼，因为她发现天凡的双眸中有血水流下。

　　“不要用那双眼睛，以你现在的修为根本驾驭不了它，会自毁的！”远方美妇人显然也发现了这一点，大声提醒到。

　　天凡虽然疯狂，但是却也没有迷失心智，闻言立刻收摄心神，双眼紧闭，眸光重新变回了原样。

　　“轰……”

　　在无尽雷海中，他白衣飘动，双手低垂，抬起头来向着头顶的神圣仙字望去，丝丝缕缕的银色神华不停的从其上方垂落而下，将他牢牢的守护在其中，这里面包含了玄女的意志，不管在哪里，不管发生了什么，死也要守护眼前这个人。

　　“轰……”

　　巨大的雷啸响彻九天，第二道天罚落下，雷鸣更加恐怖了，即使是有美妇人和白狐两大超级高手的守护，这方天地仍旧在不停破碎，天方双手划动，他眸光冰寒，神色冷酷，双手向上推去，三色神光齐动，沟通大地下的超级灵脉，无数的古符文从他身上浮现而出，组成一面圣盾，震动万里河山。

　　“噗……”

　　但是超过了他的想象，雷劫太强大了，虽然他施展的法术强大得震慑人心，但是依旧没有将天雷完全挡下，灵脉化成的圣盾瞬间就破碎了，他被一道紫电劈中，身躯顿时就一片焦黑，皮开肉绽，像是被烤熟了的肉一样。

　　“轰隆隆……”

　　巨大雷鸣传出，第三道天雷轰下，天凡身体摇摇欲坠，不过彵依然伫立在高空，这一次他眸子中闪动莫名神光，双拳静卧，将所有的灵力全部震散，这就是这个时候，第四道天雷轰下，面对如此可怕的天劫，他直接挥动右手，一拳向着上方轰去，以肉体对抗雷劫，不展任何神术。

　　“噗……”

　　伴随着天凡吐血，彵身上的血管破裂，血肉模糊一片，甚至已经能够看清森森白骨露出，可怕地伤口让他痛入骨髓，但是他依然咬牙硬撑，不展任何神术，完全依靠肉体对抗。

　　“小天天！”

　　紫罂在外面焦急的大喊，无比心痛，此刻的天凡已经完全成为了一个血人了，很多地方血肉模糊，白骨森森。

　　“少主……”

　　白狐同样露出担忧的神色，它是九尾天狐，虽非神兽，但是修炼到今天这样的地步，早已经踏入地葬境多年，已经可以跳出这样的所谓的神兽界限了。

　　“噗……”

　　天雷不断落下，当第五道雷罚降下，天凡身上的肌肉全部裂开，血肉模糊，很多地方白骨裸露，骨头渣子都掉了出来，他受了难以想象的伤害。

　　“这是，他在借天雷炼体！”

　　美妇人瞳孔一缩，无比惊骇，这个少年太可怕了，对自己都这样狠。天雷炼体，不是每个人都有那有坚强的意志的，稍不注意就会形神俱灭，对于修者来说，最惧怕的就是雷劫，它是所有修者的克星。

　　不过如果能在这样的坏境中活下来，他的体魄将强大到难以想象的境界，以他的血脉之力来说，一旦跨过这道坎，他的肉身将直逼天仙境，潜力更将无限提升。

　　“嗡……”

　　淡淡的绿芒从他身上浮现而出，像是仙乳灵液一般，无尽的生命气息在他体内弥漫，可以看见，他的肉体在快速的愈合着，仅仅片刻间血肉模糊地身体就恢复了原样，肌肤之上没有半点伤痕，闪耀着淡淡的神辉，充斥着无限生机和活力。

　　“天魔劫！还有最后一道，挺过来前途一片光明，挺不过来一朝成灰！”

　　美妇人低语，神色凝重，像是在相应她话，九天之上，一道震惊天地的可怕雷鸣响彻九霄，几人抬头望去，顿时满脸骇然，无尽乌云中，一座巨大无比的雷电塔浮现，塔身九层，迷迷蒙蒙，充满了无尽混沌，几人有那么一种错觉，这似乎不是雷电，更像是一件神物，像是九重天。

　　“轰……”

　　雷电塔镇压而下，九层塔身浩荡着无尽的毁灭气息，像是可以压塌诸天，天凡直接被压到在地上。

　　残破地地面上，噼噼啪啪爆响不断，此刻他已经完全化成了一滩肉泥，木灵珠飞出，围绕着他不断旋转，洒落下满天的生命元力，可以看到他的肉体在迅速的重生。

　　这一刻，他真正迈入了归仙秘境，体内神力像是九天之上的银河，永不枯竭之日，到如今他才明白，跨入归仙领域才算是真正走上修行的大道，才算迈入这条大道的门槛，这是一条逆天的道，修者本就是在与天争命。

　　那强大的体魄闪耀着淡淡的神辉，一看就知道蕴含着无穷无尽地力量，天雷炼体，他承受了难以想象的磨难，但是他的收获是巨大的，体魄强大到不可思议的地步，轻轻一握就有雷鸣之声响起。

　　此时此刻，他的肉身比神兵还要强大万倍，他轻轻弹指，前方的一片虚空直接成为碎片，身体一震，四周空间崩裂，连同时空乱流都被震散了。

　　一把华丽的神剑出现在他手中，他用足了气力向着自己胸膛斩去，但是随着咔的一声，阴阳剑直接破裂了，化成了碎片，而他的身体上连一丝痕迹都没有留下，几人无比骇然，全部变了脸色。

　　可怕的战体！

　　天凡眸光冰寒，冷漠无情，这是一具不灭的战体，这一刻他感觉可以一拳打碎这片世界，体内的神力生生不息，像是永远也挥霍不完。

　　“天人族！”

　　冰冷的声音从他口中传出，眸光望穿无尽星宇，右拳向后，一拳挥出，最前那方天地直接崩裂了，无数时空乱流倾洒而出，像是世界初开，一道漆黑的魔影瞬间被震飞了出来，半边身子直接被轰成灰烬，鲜血洒满长空，他发出无比凄凉的惨叫，那双绿油油的双眼闪烁着震惊与惊惧的光芒。


第216章 上古秘辛

　　十里之外，尽管还有着美妇人和白狐的神则支撑，但是那方天地仍旧还是在不断崩碎，那一拳太过可怕了，这个世界上几乎没有什么可以阻挡，遇山山碎，触海海枯，摧枯拉朽，毁灭一切。

　　“好厉害啊！”紫罂惊呼，这普通的一拳，比她的剑二十三还要恐怖。

　　那道漆黑的魔影双眼闪烁着绿油油的光芒，很是震慑，美妇人淡淡的望着他，没有什么动作，白狐当场露出无比仇恨的光芒，就要冲上去，但是却被美妇人拉住了，轻轻的道：“一百万年了，当年那个人没有灭杀他，就是为他的后代留下的，由他来斩灭……”

　　天凡身上，杀气震惊九重天，可怖的魔气将他整个人都笼罩在其中，他在虚空中迈步，向着那道魔影走去，这方空间像是无法承受他的力量，他每迈出一步，脚下都会出现一道裂痕，虚空裂开，如同一张玻璃。

　　“魔亦有道，但是你却出卖自己的战友！”他几乎是咬着牙说出了这句话，双拳死死的握在一起，双眸时而血红，时而漆黑。

　　“小天天他斩灭了，他在说什么啊？”几人都有些不明白，不知道他为什么突然说出这句话来。

　　“当年，小姐在整个神族中，地位崇高，仅此于神王大人，而仙帝大人更是可以傲视诸天，虽然修行时间不长，但是却比神王和魔皇还要强大，他们两人的血脉之力强大无匹，是公认的仙神界最强大血脉！”

　　白狐看着远方那道魔影，它已经重组了躯体，她脸上满是憎恨的神色，继续道：“那个时候，天人族降临，没有人知道他们是哪一片世界的存在，茫茫星宇中，从来没有听说过这样的种族，即使是以神王大人的天演神术也无法推断出来，有种神秘的力量在干扰，这一族的存在像是一个迷……”

　　提起天人族，白狐虽然满脸恨色，但还是忍不住有些发抖，即使是现在她都觉得身躯有些寒冷。

　　“他们太强大了，强大得让人颤抖，让人生不起反抗的念头，这片时空几乎没有人可以和他们抗衡，诸多大世界都成为了他们的附庸，最终将屠刀指向了当年的人间……”

　　天人族很可怕，但是他们也小看了人间界，那个时候，人间强者如云，更是有仙，神，魔这样的至强三界，他们征服天宇的野心在这里受到了阻碍，其中神王，魔皇，仙帝，玄女等人的强大远远超出了他们的预料，尽管人间和三界节节败退，但是却依旧将他们的步伐阻挡了数千年的时光。

　　“当年，仙，神，魔三界结成联盟，挡下了一波又一波天人族攻击，也就是那个时候小姐有了身孕，为了让她顺利诞下少主，仙帝，神王，魔皇三人同时以大神通将她横移出了战场，出现在另一片天地……”

　　“但是，但是……”说道这里，白狐的身体狠狠的颤抖着，眼中露出无比仇恨的光，盯着那道魔影：“但是我们被出卖了，魔皇最得力的手下，他……他……他竟然和天人族勾结在了一起，将这件事透露给了天人族的几个宗祖，他们……他们……”

　　说道这里，她已经说不下去了，眼中泪水止不住的流下，不用她说，几人通过那道精神烙印也可以想到一些了，当年玄女强大无匹，虽说比不上仙帝，神王和魔皇，但是却也是这方的超级主力，圣威浩荡千万里，也不知道毁灭了多少天人族强者。

　　但是这个时候，小天凡将要出世，玄女的战力开始急剧下降，从天仙绝巅直接下降到地葬秘境，诸强深知还在她肚子中的孩子有多么可怕，血脉之力可以压塌诸天，将来必定会是扭转战局的人。

　　所以最强大的几人为了让她顺利诞下孩子，三界之主不惜消耗生命本源，连同另外几个人一起将她传送出了这片战场，远在千万里之外的白狐也被仙帝以传送了过去陪她。

　　本来，那个地方是诸强以大神通开辟出来的，已经不属于这片星宇了，不可能会被发现的，但是他们没有想到，参与这件事的几人中竟然出现了叛徒，将这件事出卖给了天人族的几个老古董。

　　天人族深知仙帝和九天玄女的可怕，以他们两人的血脉之力，降下的小孩必然将会是整片星宇的最强战魂之一，或许将来会比仙帝等人还要可怕，这样的因素，他们绝对不会留下。

　　为此，天人族出动了两位宗祖级人物，在玄女降下小孩的那一刻，通过魔界叛徒告知的世界坐标，趁玄女的修为降到了最低点发动强攻，想要毁灭她和未来的她刚出生的孩子。

　　可是他们注定失望了，仙帝修为逆天，在那遥远的太古战场上，这个伟岸的男子生出心灵感应，当即变了颜色，也不顾神王和魔皇诧异的眼神，直接闪身消失在太古战场，堪堪救下了母子两人。

　　玄女知道他们必然会失败了，她不想自己的孩子生活在杀戮中，甚至和他们一起走向毁灭，央求仙帝将其送出这个神战时代，到最后，天人族竟然有一位始祖级的人物跨界而来，另一位更加可怕，跨越时空轰下灭世的一拳。

　　仙帝被牵制，无法及时赶到，玄女为了救自己的孩子，催动只有地葬境的修为，施展瞬间移动，以她的神王本源和天仙境的身躯挡下那灭世的攻击，替白狐和小天凡争取到了时间，被时空隧道送到了未来。

　　美妇人接过话来，神色有些忧伤，道：“当年，因为仙帝突然离开太古战场，我们这一方的战力下降到了极点，尽管神王和魔皇战力逆天，但是面对五位天人族始祖级别的人物，终究还是失败了，数千大世界被打成碎片，永远的消失了，仙，神，魔三界全部被镇压。”

　　那一战，鬼哭神嚎，玄女最后的瞬间移动挡下了那毁灭的魔光，但是她的生机也近乎完全消失了，仙帝发狂，诸天万界都在颤动，他以一己之力生生撕裂了三位天人族始祖，但是自己也被打得近乎形神俱灭。

　　说起当时的情况，强如美妇人，天仙境界的无上修为也忍不住身体颤抖，那个时候的仙帝太可怕了，几乎没有人能够阻挡，天人族损失惨重，到最后总共有六位始祖级的老古董消逝在了人间。

　　“太古一战，尽管天人族强大无比，但是在发狂了的仙帝和诸强拼死一战下，他们损失太惨重了，至少消逝了大半的元气……”

　　神王天演术玄奥莫测，虽然查不出天人族在何方，但是却发现了叛徒，竟然是魔皇手下的得力战将，参与了最核心机密的人，魔皇当即震怒，魔威惊世，震碎数个大世界，要以最可怕的手段绝灭他，但是出乎想象的是，仙帝竟然阻止了他。

　　那个时候，他眼中闪烁着无比深邃的光芒，挡下了魔皇，右手轻扬，一株小树出现在他手中，魔将根本无法法抗，被镇压在这株圣树之下，最后，魔皇似乎有感，从魔界最深处拘来无数弑神虫，守护在镇压魔将那株圣树旁边，等待在时空长河中的最强战魂回归。

　　现在想来，一切都可以想通了，仙帝的确有震慑万界的逆天修为，堪称贯古通今，预料到了自己的孩子在无尽岁月后必然会重新归来，让他以后来斩断这份因果。

　　听着她们的回顾，几人都是无比惊骇，可以想象，那是一个流血的黑暗年代，诸强战败，神血染红了大地。她们更是可以预见，那个伟岸的男子到底恐怖到了什么地步，绝对是跺一跺脚都会让整片天宇颤动的无上人杰，一双眸子竟然忘穿了未来，他相信自己的后人，相信玄女的孩子。

　　“他们……最后去了哪里……”天穹之上，天凡背对众人，传来这样的声音。

　　“他们去了哪里没有人清楚，无法理解，但是我可以肯定的是，那三人都还活着，玄女也还活着，以仙帝通天彻地的手段，不可能会让她消逝，她也一定还活着……”

　　听着美妇人最后那句话，天凡背对着他们的身躯轻轻一颤。

　　“仙界和神界，还有魔界呢，为什么也不见了？”龙玉云站在一边问道，现在可以有机会得知不为人知的万古秘辛，他非常激动。

　　“不知道，三片世界和他们一起消失了……”

　　让几人失望的是，即使是美妇人也不知道三片世界去了哪里，白狐就更不清楚了，一些事都是美妇人告诉她的，白狐是通过时空隧道活了下来，而美妇人也是在战乱中侥幸未死，休养了近百万年的漫长岁月才恢复了过来，这个时候，天地早已经变了，大道很难被感知，元气更是稀薄了无数倍，远远无法和当初相比。

　　“难怪，难怪现在没有人跨出归仙领域，竟然是这样……”几人满脸震惊的神色，这则秘密被掩盖了一百万年，整整一百万年，如今终于因为天凡的归来而重新浮出水面。

　　“谢谢你父亲，谢谢你相信我，妈妈的仇……我要亲手终结他！”

　　天穹之上，天凡擦干最后一滴泪，他在虚空中迈步，向着前方那道漆黑身影走去，魔芒缭绕，神华冲霄，那双眸子中弥漫着无尽的愤怒，杀气震慑九重天。


第217章 宿命之战

　　北域，不归仙岛之上，天凡就那样坚定不移的向前走去，黄金圣光照亮这方天地，像是开天辟地的第一神明，但是此刻他的周身却是弥漫着无尽的杀气，震碎一片片的空间，而就在下一刻他动了，在魔影诧异的眼神中，他的身体就已经消失。

　　“呃啊……”

　　凄厉的惨叫响彻云天，魔影刚刚重组完肉体，还没有来得及有其他动作，瞬间就被天凡震碎半边身子，神云步举世无双，他迈入归仙领域后，近乎真正达到了天地极速，就他现在的速度而言，即使是地葬秘境的人也难以追上他。

　　“啊！”

　　天凡大吼，满天黑发根根倒竖，炽烈金芒冲破万里白云，他双手齐动，抓住魔影的肩头，一声怒吼，生生将其撕裂在半空中，魔血洒满了长空，很多植物沾染上这样的血液当即就化成了灰烬，可以想象魔影有多么强大，血液中蕴含着可怕的力量。

　　另一边，小龙一双大眼睛不断的闪烁着，趴在紫罂头顶，一瞬不瞬的看着前方，使劲的握着金黄色的下爪子，它只是一个小孩子，此刻只是满脸的崇拜。龙玉云满脸惊骇，这样的战力太可怕了，这个他叫了二十年的七哥竟然是仙帝和九天玄女的孩子，身份高的吓人，如今更是迈入归仙领域，神武大陆上恐怖再也没有人是他的对手，可笑当年龙傲天等人还在百般刁难他，却没有想到这个被他称作废材的人，却是仙帝之子，九天玄女的孩子，神王的孙子。

　　看着这一幕，最解气的莫过于玉白狐了，她甚至想拍手叫好，她更想要自己冲上去，可是她没有，正如美妇人所言，这是仙帝留下的，是留给他的后代来斩断因果的，是他的宿命之战，她不应去干预。

　　“小天天……”

　　紫罂低声唤道，脸上有些忧伤，今天她已经流了太多的泪，比之二十年加起来都要多数千倍，此刻看着他，看着那个白衣男子，她很难过，很心疼。从他有记忆起，直到现在，他受的苦，他背负着的东西实在太多了，多到常人根本不敢去想，她可以想象得到，他现在的内心是多么的凄苦，是多么的愤怒。

　　“啊……”

　　满天的碎片血水中传出怒吼，所有的残片和血液全部向着空中汇聚，不断的融合，只是片刻间一尊完好的魔影就已经重新出现，那双绿油油的眸子中弥漫着滔天的怒火。虽然他被镇压在圣树下百万年，修为已经从天仙境掉到了地葬初期，但却也不是一个归仙秘境的人可以伤得了的，可是让那个他不能接受的是，他现在的的确确是被归仙秘境的人伤了，且是直接轰碎了肉体。

　　“这……这怎么可能！”

　　远方，紫罂等人看着这一幕满脸骇然，就在方才，他们是看见了的，它明明已经被撕成碎片了，但是现在竟然在几人眼前就那样重生了，这超出了他们的理解范围。

　　其实一旦跨入人王境，只要还有一丝灵识在，都不会死亡，可以重组肉身，到了那一境界，灵识是最强大的根本，是本源所在。

　　魔影那双眸子向着这边往来，紫罂和龙玉云都忍不住颤抖，那双绿油油的瞳孔微微的闪烁着，落在美妇人和白狐身上，最终化成一道乌光消失在原地，如果他的修为没有下降，他无惧，但是现在，他还没有完全恢复，不是两人的对手。

　　“噗……”

　　血雾在百里之外的天穹上炸开，天凡神色冰寒，杀意无限，不灭战体震慑人间，一拳将那片天地轰碎，连带着将其中的魔影震成碎片，血染苍穹。

　　他没有任何言语，眸子中只有无尽的愤怒和杀气，双手缓缓的抬了起来，他的身躯在颤抖，颤抖着结出熟悉的法印，银芒璀璨，五行阵图浮现而出，悬浮在他头顶，这是九天玄女的法决，这一刻他觉得如同顶着一片天。

　　“你去死！”

　　怒吼声响彻九天十地，他右手向上，像是举着一座圣山，五行阵图用力压下，神圣气息弥漫苍穹，凄厉的惨叫不断从其中传出，五行法决修炼至极境，号称可以封印一切，这是神族的最强传承。

　　“呃啊……”

　　惨叫声传出，可怕的魔芒从五行阵图之下爆发而出，瞬间震裂了上方的银色的五行图，将天凡震出去数十步远。

　　“吼……”

　　魔影怒吼，死死的盯了天凡一眼，但是最终他还是没有留下来，他在害怕美妇人和白狐，他再次向着远方逃去，但是他注定要失望，此时此刻，天凡眼中只有杀气，就算是天仙境的人来了他都要杀，没有什么可以阻挡。

　　“你走不了，今天必须要死！”

　　神威浩荡，他脚踩神云步，瞬间栖身而上，巨大的金色手掌拍出，将前方的虚空直接震裂，魔影的半边身子又被打碎了。

　　远方，几人看得心惊肉跳，这样的肉体太恐怖了，真的没有什么可以阻拦。

　　“你！我杀了你！”

　　魔影怒吼，三番五次被一个归仙秘境的人打碎，对于原本至高无上的他实在是难以忍受了，他发出一声长啸，展出魔族绝学，一轮黑色的月亮从他身后升起，可怖的气息震碎了半座不归仙岛，前方的一切都毁灭了，在黑色的月亮下，四周的灵气不断的飘出，汇聚到其上，那颗魔球瞬间就放大了千百倍。

　　“那是，什么啊！”

　　龙玉云感觉有些寒冷，即使相隔百里，但是他还是感觉肌体生疼，似乎要龟裂了一般，好在旁边还有几位超级高手，美妇人挥出一道红芒，一道结界将几人笼罩，她是天仙境的无上高手，如果她愿意，可以一根手指就毁灭现在的魔族叛徒。

　　“那是魔界僵尸皇族的玄法，魔灵弹，很可怕！”

　　旁边的白狐替几人解释，同时无比担忧的看着前方，虽然天凡肉身堪比天仙，神力更是浩瀚无边，但是说到底他也只是一个归仙初期的修者，和地葬境的人有着难以跨越的鸿沟。

　　可怕的魔灵球在继续膨胀，恐怖威压弥漫四方八野，惊得万千灵禽惶惶不可终日，像是热锅上的蚂蚁，惴惴不安。

　　面对这种攻击，天凡夷然无惧，他像是天神一般，一步迈出，天摇地动，日月失色，无尽虚空全部破碎，在他体外，黄金血气浩瀚无边，冲上万里魔芒，金色的拳头轮动了起来，对着巨大的魔灵球重重的砸了下去。


第218章 天照

　　天凡此刻真的发狂了，瞳孔一片血红，面对当年的叛徒，害死玄女的魔族，他身上的杀气如同滔天骇浪，像是要撕裂整片天宇，金色拳头挥出，砸碎无尽时空，震碎万里白云。

　　“轰……”

　　像是开天辟天一般，金色拳头轰在魔灵弹之上，当即就有无数裂痕出现，而后砰的一声爆碎，璀璨的光芒化成一片能量漩涡，吞噬四周的一切，更像是一个星宇在破灭，远方龙玉云等人看得目瞪口呆，他们从来没有想过人力可以做到这个地步。

　　这是一场大灾难，不归仙岛都快要被他给打沉了，天雷炼体，如今他的肉身实在太可怕了，堪比天仙境无上存在，竟然生生将一位地葬境的能量球打碎，血脉之力更是强大无匹，在迈入归仙秘境后彻底觉醒了，仿佛可以压塌诸天万界。

　　“啊！”

　　天凡怒吼，黄金血气浩瀚无边，他瞬间欺身而上，对着能量漩涡就是一拳，一道通天光束从他拳头前方发出，天空就像是一个瓷器一般，瞬间布满了裂痕，而后轰的一声破裂了。

　　此时此刻他没有任何话语，眸子中只有无尽的杀气，金色大手覆盖整个苍穹，截断无尽虚空，强大的气势震慑人心，这一刻没有什么可以阻拦他，始祖圣皇来了都要杀。

　　“真以为我怕你吗！”

　　魔影厉声道，尽管被封印了无尽岁月，修为大不如前，但是毕竟也是地葬境界，被一个归仙秘境的人如此打压，对当年一人之下，万人之上的他来说是不可承受的。

　　那双绿油油的双眼中露出无比狠戾的神色，望了百里之外的美妇人和白狐一眼，发现她们虽然担忧，但是却始终没有出手，当即阴狠的道：“躲过无尽岁月，今日我彻底抹杀他们的希望，镇压本尊百万年，就从他的后代身上收取点利息！”

　　可怕的魔气爆发而出，那双绿眸中满是森然的神色，他像是一轮黑色的太阳，炽烈的魔芒贯穿天上地下，化成一道通天魔罡，无数的碎石向着上方飞去，而后全部化作了碎末。

　　璀璨银华从天凡身上发出，在他身后，一百零八道银色天瀑倒流向天，神圣气息弥漫四野八荒，更有一种威严的韵味，如万马奔腾，似银河倒流，直接冲上了万里云霄。

　　“轰……”

　　天穹之上，电闪雷鸣，乌云密布，像是世界末日来临一样，到处都是裂痕，时空乱流更是不断出现，可怕的力量毁灭了一片又一片的空间，银色光华神圣威严，黑色魔芒诡异阴寒，一阳一阴，两种相反的力量造成的后果可怕的难以想象。

　　这是一种骇人的景象，无数黑色的漩涡浮现在那里，像是世界在毁灭，星宇在爆炸，即使只是向着里面看了一眼，都有一种让人灵魂龟裂的感觉。

　　美妇人大惊，抬起双手，向前挥出数万道圣光，这是法则的力量，迷迷茫茫的光辉将这片天地给撑了起来，否则这座不归仙岛都会被他们打沉。

　　“发生了什么！”

　　“这是！何等可怕的力量……”

　　远在不归仙岛百万里外，诸多修者向着不归仙岛望去，只见那个方向一会漆黑如墨，一会金芒冲天，像是烟花在绽放，但是他们却绝对不会认为真的有人在放烟火，因为仅仅只是那里溢出的一丝气息，站在百万里外的他们就有一种身体将要龟裂的感觉。

　　“噗……”

　　苍穹之上，天凡倒飞而出，震碎一座巍峨的高山，黄金神血洒满了天空，留下一片血红，尽管他肉身无敌天下，但是毕竟也只是在归仙领域的修为，真正面对地葬境的人，根本难以抗衡。

　　“天凡！”

　　“哥哥！”

　　几人同时惊叫，想要冲上去，但是却被美妇人给拦了下来，他们过去根本无用，帮不上任何忙，更重要的是，这是他的战斗，跨越百万年的一战。

　　“少主……”

　　白狐满脸担忧，并不比紫罂等人少，这是玄女的孩子啊，是她最亲的女子，是他在最尊敬的男子，是他们唯一的后代，她怎么会不着急，但是她却生生忍住了。

　　“砰……”

　　前方一座山岭炸开，天凡嘴角溢血，身上的衣服已经裂开了，但是身上的气势却是一点也没有减弱，他在虚空中迈步，下方的空间布满了裂痕，滔天杀气像是要毁灭一切。

　　在他头顶，银色的仙字轻轻的悬浮，垂落下丝丝缕缕的圣光，将他牢牢护在其中，像是守护自己的孩子一样。

　　“妈妈……”

　　天凡低语，瞳孔有些发红，双手开始动了起来，璀璨的银色光芒将天上的太色都遮挡住了，九个银色古字出现在其身畔，古朴沧桑的气息弥漫而出，像是跨越了万古轮回。

　　“为什么不用诛天呢？少主该用诛天的！”

　　白狐担忧的叫道，诛天魔诀对于魔族来说，有着天生的威慑力，因为是魔界的主人魔皇的盖世圣术，其中包含有他的意志，对魔族之人有着难以抗拒的力量。

　　“虽然是叛徒，但也是曾经魔族的人，他是想以玄女的法决来报仇吧……”美妇人望着那个方向，淡淡的道。

　　紫罂看着那里，满脸的担忧，但是却不能做什么，只能为他祈祷，她太善良，善良到让整个上官家的人心疼，平时就算是死敌，她也不要天凡下杀手，她不喜欢他杀人，但是现在，她真的很希望那个男子能够立刻将魔影斩掉。

　　“呃啊……”

　　九个银色古字迷迷茫茫出现在天凡身畔，像是一片大道，那双瞳孔中银华闪过，他的身影瞬间消失在原地，与此同时，凄凉的惨叫传出，魔影头顶，九个银色古字从天而降，像是一把绝世神兵劈在它的身上，阵阵黑烟从其身上发出，很多地方已经可以看见骨头了。

　　“瞬间移动！”

　　远方，白狐惊叫，脸色有些激动，忍不住颤抖，这是神族无上玄法，是玄女的神术，修炼到极致境界，甚至可以从一个世界瞬间跨越到另一片世界，是绝对的盖世大神通，堪与传说中的乾坤挪移想娉美。

　　“噗……”

　　尽管魔影很凄惨，但是依旧想后挥出一拳，将天凡胸膛贯穿，血液像是喷泉一样涌出，染红了他白色的衣服，可是他像是感觉不到痛楚，眸子中弥漫着无尽的杀气，双手齐出，就在近距离和魔影殴打了起来。

　　“噗……”

　　这一刻，他像是一个魔鬼，左手扯下魔影的一只手臂，右拳挥出，轰碎魔影的胸膛，最后更是一口咬在其脖颈之上，满嘴的魔血，看得远方的紫罂浑身发颤，泪如雨下。

　　“啊！”

　　魔影惨叫，那双绿油油的眸子中满是怒火，被一个归仙领域的人伤成这个样子，对于他这个曾经天仙境的魔族盖世高手来说，实在是天大的耻辱。

　　它瞬间重组了躯体，不在和天凡近距离搏杀，挥动数千法则魔力，无数冤魂鬼厉吼啸，像是从地狱中冲出，浩荡着无尽的死亡气息，将天凡淹没在其中。

　　“噗……”

　　天凡此刻很凄惨，在无尽鬼影中冲杀，神血染红了身躯，但是那双眸子却是没有一丝变化，冰冷无情，杀机无限，让人忍不住颤抖。

　　“血杀万里！”

　　森然的吼叫传出，魔影很强大，当年是魔界第二强者，尽管被仙帝封印了百万年，修为下降到了地葬初期，但是依旧很可怕，此刻他站在远方以神则之力攻击，天凡根本不是对手，不断遭受重创，胸膛出现了四五个前后透明的血洞，很多地方骨头渣子都掉出来了，一片血肉模糊，如同遭受了雷劫一般。

　　“天凡！”

　　“哥哥！”

　　“少主！”

　　紫罂大叫，美丽的大眼睛中不断落泪，和龙玉云一起向前冲去，小龙更是低吼一声，龙吟响彻九霄，身躯瞬间放大数万倍，无上龙威浩荡天地，连白狐都不再克制自己了，一步向前迈出，那个男子要是出了什么意外，将是她不能承受的。

　　“都不要过来！”

　　苍穹之上，天凡大吼，不断的喘着粗气，可是那股杀机却仿佛是要毁灭诸天，那双瞳孔中满是血丝，他浑身伤痕，斩钉截铁的道：“如果不能亲手杀了他，我宁愿去死！”

　　紫罂大悲，不断哭泣，几人生生的止住了脚步，小龙挥舞着庞大的龙躯，盘旋在他们头顶，那双巨大的龙眼中满是担忧的神色，美妇人则是有些忧伤的叹了一口气，望向无尽星宇深处，归仙对地葬，那个人真的做对了吗？

　　苍穹之上，天凡以归仙初期的修为对抗地葬境界的魔族高手，不断咳血，他天仙境的肉身都开始龟裂了，遍布裂痕，黄金神血染红了天空，但是他却像是没有感觉一样，甚至连哼都没有哼一声，那双眸子中布满了杀机，死死的盯着前方那道魔影。

　　“嘿嘿，既然你那么想死，本座成全你！”

　　魔影最后向着百里之外看了一眼，森然道，滔天的魔焰汹涌而出，莫大的威压弥漫而出，即使是小龙都忍不住露出畏惧的神色，它一字一顿，残酷的道：“死神的呼唤！”

　　“糟了！”

　　此刻，即使是美妇人都变了颜色，那片天空中，魔焰滔天，死亡气息汹涌，像是万重海浪，无数的黑色鬼影浮现天空中，每一道鬼影手中都握着一把浅黑的镰刀，阴气逼人，一起向着天凡冲去，天空当时就被割裂了。

　　“妈妈的仇，父亲的恨，诸神的怨气，今日我要你全部还回来！”

　　愤怒的咆哮响彻九天，震荡幽冥，他的左眼变得一片乌黑，像是一个时空黑洞，仿佛要吞噬一切，其间混沌气息翻涌，如同一片死亡海洋，丝丝缕缕的鲜血从其中涌出，顺着他的脸颊流下。

　　“天照！”

　　冰冷无情的话语从天凡口中传出，两个字像是要压塌诸天万界，前方，无尽的黑色火炎没有一点征兆，突然出现在苍穹之上，瞬间将魔影淹没在其中……


第219章 魔灭

　　不归仙岛之上的天空，晴空万里，所有的云朵都消失了，露出一片蔚蓝的天，看着这样的天空，很多人经绷着的神经都会松弛下来，但是就在它下方，此时此刻，那片地域彻底被黑色的火炎笼罩了，没有点滴的可怕气息弥漫而出，无数的死神全部被覆盖住了，难以挣扎出来。

　　“那里发生了什么？怎么一下变得那么黑了？”不归仙岛之外，诸多修者向着那个地方望去，而后露出疑惑的表情。

　　“啊……”

　　不归仙岛中，凄厉的惨叫声发出，天穹之上，无尽黑色火焰瞬间出现，没有一点前兆，仿佛是凭空幻化而出，黑色的火炎没有一点温度，四周的空间没有受到一丝一毫的影响，但是就是这样的不具备任何视觉冲击的火炎，却是恐怖的难以想象，凄厉的惨嚎不断发出，这股火炎像是可以毁灭一切，连神力都可以燃烧，无数的死神全部被黑色火炎淹没了，瞬间就化成了尘埃。

　　“天照……天照……那只眼睛……”

　　美妇人喃喃自语，满脸骇然的神色，天仙境的肉身竟然忍不住颤抖了起来，大千世界，茫茫星宇，火是一种源力，自天地成形的那一刻起就已经存在，有劫火，狱火，三味真火等诸多火源，而她是凤凰一族，是天生的火神，没有什么火焰她不可以操作，甚至连最可怖的业火她都可以吸收一些。

　　但是此刻，面对前方那团没有丝毫温度的黑色火炎，她忍不住灵魂都在颤抖，无比惊恐，尽管凤凰一族被称作玩火的祖宗，尽管他已经是天仙境的超级高手，可睥睨诸多大世界，但是此刻却也露出些许惊恐的神色，她觉得即使沾上一丝那样的火炎，也会死亡葬身之地！

　　“最强血脉……最强血脉……这就是他的力量吗？太可怕了！”美妇人看着一切，看着百里外空中的那个男子，她不断喃喃自语，满脸震惊之色。

　　在其身边，白狐等人更是神色惊惧，那一声接着一声的惨叫让他们身体发寒，虽然很担心天穹之上的白衣男子，但还是远远的退了出去。

　　“啊……”

　　惨叫声还在继续，凄厉无比，魔影召唤出的数万死神已经全部被焚烧了个干净，没有一只留下，甚至连灰烬都没有，像是从来不曾出现过一样。

　　这一刻它爆发出滔天的魔焰，他被逼的燃烧生命本源，费力的从黑色火炎中挣扎了出来，浑身都被烧焦了，但是它却不敢有丝毫停留，魔爪向前探出，魔威盖世，瞬间打开一条空间通道，直接迈了进去。

　　天凡立身在万里苍穹之上，罡风肆意，吹起了他额前的黑发，他右手捂着右眼，左眼漆黑一片，向着无尽虚空望去，其中混沌气息翻涌，像是一片死亡海洋，鲜红的血水不断从其中流出。

　　“呃啊……”

　　远方传出无比凄惨的叫声，那里的空间被烧裂了，一道焦黑的身影从其中坠落而出，他的一只大腿已经不见了，连血水都没有流出，过于妖邪，看得众人头皮发麻，浑身发凉。

　　“啊……”

　　魔影大吼，震碎一片又一片的空间，在他身上魔气滔天，他再次打开一条空间通道，消失在众人眼前，可是结局依然没有改变，天凡的目光顺着他逃跑的方向望去，那个方向的时空顿时破裂了，其中无数的好烈火汹涌而出。

　　黑色的火炎像是跗骨之俎，贴着魔影的身体，尽管他万千魔诀起出，将万里的天空都染黑了，但是却依旧摆脱不了火炎的灼烧，魔影真的是畏惧了，那双绿油油的双眸不断的闪烁，黑色火炎仿佛有灵魂一般，不焚毁敌人永不熄灭，不管他逃到哪里，不管他遁向何处，上天入地都无法摆脱掉。

　　“那……那是……到底什么啊……”龙玉云颤声道，双眼圆睁，眼前的所见让他无比的惊骇。

　　“天凡……”

　　紫罂大叫，远方的高天之上，天凡的身躯在不停的颤抖着，鲜红的血水不断从他左眼中涌出，染红了半边脸，他的右手用力的抱着半边脑袋，不断的喘着粗气，黑色火焰恐怖的近乎妖邪，绝对拥有逆天的力量。

　　可是以他现在的修为，根本驾驭不了那只眼睛，从古自今，但凡修者都知道，越是强大的神通，施术者所要承受的风险就越大，所以才会有禁术的存在，以他如今归仙境界的修为强行施展这样逆天的神通，他付出的代价是惨重的。

　　“呃啊……住手……快住手……我错了……我错了……放了我……啊……”

　　魔影一边惨叫一边开口求饶，尽管他曾经是可以睥睨天下的魔界高手，尽管他现在有着地葬境的强大实力，但是面对这逆天的火炎，此时此刻他根本难以阻挡，什么灵魂之力，神则之力，甚至是本源齐出都难以阻挡，全部被焚毁掉了。

　　“啊……快住手，我知道天人族的一些秘密，我告诉你，我全部都告诉你，我知道仙帝他们当年做了什么，他是你的父亲，你们分开了一百万年，你一定想知道他的事吧，你一定想知道他是不是还活着吧，只要你肯放过我，我全部都告诉你……”

　　魔影不断求饶，眼神中有些希冀，在黑色的火炎中不断挣扎，惨叫声不断，可是让他失望的是，天凡没有一点反应，那只漆黑的眸子中血流不断，杀气无边。

　　“呃啊……我可以让你下亡灵诅咒，从此生生世世作为你的奴仆……不要……啊……不要杀我……你叫我做什么就做什么……啊……求求你……”

　　魔影大半边身体都被烧碎了，黑色的火炎太过恐怖了，不仅焚毁了那部分肉体，连里面的魂体都被烧成了灰烬，从此在也无法凝聚而出。

　　“从你踏错第一步开始，结局就已经注定，我的父亲永远不会消逝，纵使六道毁灭，他也一样能够活下来，你的下场只有一个，那就是死！”

　　“死！”

　　天凡爆喝，额上青筋裸露，左眼中血流不断，那只眼睛瞬间睁大一倍，满天的黑色火炎一起向着魔影涌去，凄凉的惨叫响彻天地间，而后所有的一切都安静了下来，这个魔界曾经的第二强者，终究是在百万年后葬身在了人间，彻底的神形俱灭。


第220章 真的很幸福

　　不归仙岛老树林立，下方是一片浓郁的古森林，天凡就那样立身在虚空之上，血水打湿了他洁白的衣服，半边脸更是被鲜血染红。

　　百里之外，所有人满脸惊骇，就连美妇人都露出了难以置信的神色，一个刚刚迈入归仙领域的修者，竟然杀死了一位地葬秘境的魔，魔界第二强，这简直跟天方夜谈一样。

　　“最强血脉……最强血脉……”美妇人不断喃喃自语，那双眸子望向星宇最深处，忽而脸上出现了些许微笑，她看见了胜利的希望。

　　“父亲……我没有辜负你的期望……母亲……妈妈……我好想你……”眼泪混合着血水流下，天凡浑身都在发颤，从天穹之上向下坠落而去。

　　“少主！”

　　“哥哥！”

　　看着他掉落，几人大惊，同时迎了上去，紫罂身上银华璀璨，瞬间就消失在原地，下一刻已经出现在天凡身边，将他的身体接住，看着他紧闭的左眼，看着他那满脸的鲜血，连身体都被染红了，几个透明的血洞是那么的明显，她忍不住抱着他，无比心痛的哭了起来。

　　“少主……您没事吧！”白狐第二个赶到，很是担忧，关切的问道，接下来所有人都赶了过来，龙玉云，小龙，连美妇人都出现在身边，看着此时此刻的他，众人眼中有担忧，有震惊，有祝福。

　　“我……”

　　天凡左眼紧紧的闭着，右眼微微张开一丝缝隙，想要说什么，最终一口血水从口中涌出，他直接昏死了过去。

　　……

　　秋月飘霜，妖异而美丽，这是一个非常怪异的季节，有一种非常压抑的气息将整个天下笼罩着，就算是一些世俗中的普通人都感觉到了不寻常的气息，神武大陆诸多强者心生感应，皆露出诧异的神色，冥冥之中，似乎将有什么大变发生。

　　“傲天，好好管理龙腾皇朝，我要闭关，另外，你要切记，不要找天凡的麻烦，那两人是咎由自取……”

　　神武大陆东域，老国师眉头紧紧得皱着，对着龙傲天说出这样一句话，瞬间消失在大殿之上。

　　“这股压抑的气息，到底是什么，紫罂，你们怎么哪里，为何还没有回来……”

　　上官世家，天凡和紫罂已经离开很久了，但是却迟迟没有回来，上官家的人知道两人没有出什么事，因为他们的长明灯依旧还亮着，只有天凡的那盏长明灯在不断的跳动着，时而璀璨，时而黯淡。

　　“到底发生了什么……”

　　长明灯是一种很常见的法术，将一个人的魂血滴入其中，结合心法，立出一盏魂灯，通过这盏魂灯就可以知道这个人是否还活着。如果这个人死亡，那么这盏灯就会熄灭，此时此刻，上官云天站在家族后山的圣殿中，看着其中那盏黯淡到极点的长明灯，露出无比疑惑的神色，因为在旁边，紫罂的长明灯在不久前变得更加璀璨了，十分明亮。

　　“小姐姐，坏人他们怎么还没有回来啊……”

　　上官家的小竹林中，小凤凰扑扇着五彩羽翼，发出疑惑的声音，可是眼珠子却是盯着慕容秋手中的烤肉可劲的看着，咕隆咕隆的咽着口水。

　　“放心吧小家伙，他不会有事的，我妹妹在他身边呢，没人可以伤害他！”上官景逸一边吃着手中的美味，一边对着小凤凰说道，慕容秋抬起脑袋来，向着远方看去，美目中闪烁着淡淡的光彩，最后还是盯着手中的烤肉，因为已经烤焦了。

　　“最强血脉回归，这一战，到底是新的开始，还是最后的终结……或许我应该出去拜访一些故友了……”

　　拳皇门后山，神秘老人站了起来，那双眸子仿佛望穿了无尽虚空，向着不归仙岛看去，而后消失在山洞之中。

　　“少主，你终于归来了……”北域大地最深处，这里暗黑无边，死亡气息像是海浪一样汹涌，魔人一双眼睛时而清明，时而血红。

　　火灵洞中，天凡已经睡了三天了，他以归仙秘境的修为强行催动天照神术，对身体照成了极大的负担，连美妇人都一阵后怕，若非他的血脉之力极其强大，若非他体内有木灵珠这一天地圣物，就是仙帝回归也救不了他。

　　火灵洞中烈火滔天，常人根本难以临近，这是凤凰一族在太古时代的圣地，虽然只是一个洞，时却像是一片世界，在这里有无比浓郁的芳香传出，如果有人在这里一定会大吃一惊，绝对会立刻石化，因为这里遍地都是宝，火灵果，血炎草，地狱火芝等，全都是神武大陆上的天地奇珍。

　　“咳咳……”

　　三天之后，天凡终于醒转了过来，发出轻微的咳嗽声，紫罂一直就守候在旁边，闻声立刻抬起头来，满脸惊喜的神色。

　　“小天天，你终于醒了，你终于醒了，呜呜……”紫罂近乎是迷糊的说道，而后抱着他的哇哇大哭了起来。

　　“紫罂，不要哭……”他有些虚弱的道，但是却让紫罂哭的更厉害了，泪水沾湿了他的胸膛。

　　看着紫罂柔弱的身躯不时的起伏着，天凡感觉无比的歉意，这个集天地之灵秀和万千宠爱与一身的美丽女子，这几天来为他掉了太多的眼泪，他觉得有些承受不起。

　　天凡慢慢坐了起来，看着坐在他旁边的紫罂，轻轻替她擦掉眼角的泪痕，想起几天前发生的事，像是一场梦境一般，他的脸上挂着一抹忧伤，九天玄女凄凉的话语仿佛还在耳边回荡：

　　“为了天下，我们可以死，可以付出一切，但是我不要，不要自己的孩子活在痛苦的杀戮中，就算他继承了仙神的最强血脉……”

　　“我只是想他好好的活着，就算做一个凡人也好……”

　　“如果我们不在了，谁可以保护他，他会不会和我们一起死亡……不要……我不要……”

　　他他的身体微微一颤，轻轻的摇了摇头，拉起紫罂的手，看着她绝美的容颜有些苍白，脸上还挂着泪痕，他轻声道：“二十年来，我一直以为自己是不幸的，见不到母亲，更没有得到父亲的爱……”

　　天凡眼中满是柔情，轻轻的看着她，而后望向远方，轻声道：“原来我错了，真的错了，母亲她为了让我能够开心的活下去，宁可亲手将自己的孩子送走，独自承受日夜思念骨肉的痛苦，为了我，她甚至不惜牺牲生命，不惜愧对天下。”

　　“原来我一直很幸福，这一百万年来，我一直被父母的爱包围着，只是我却不知道……我一直很幸福……”

　　说到最后他笑了，他终于知道了自己的真正身世，知道了有那么疼爱自己的父母，他现在觉得很开心。

　　“是啊，你真的很幸福呢……”紫罂微笑，像是一朵牡丹绽放，两人相视一笑，一切尽在不言中……


第221章 天人族降临

　　神武大陆，天穹之上的压抑气息更加强烈了，天空都变得有些阴霾，仿佛感觉到了大变就要发生，连太阳都不再那么耀眼了。

　　“我们的时间不多了，不久的将来，必然会有一场恶战，天人族休养的一百万年了，不久之后他们会再次降临，也许百年，也是十年，也许就在明天……”

　　火灵洞中，所有人都聚集在了一起，龙玉云，紫罂，白狐，就连一直活泼好动的小龙都安安静静的听着，一些上古秘辛他们全都知道了，知道了事态的严重性。

　　“当天人族降临，尘封的记忆将被打开，但凡人间界的人，都会知道自己的敌人是谁，同时这也是一个可悲的开始，因为如今的天下真的无法和天人族抗衡……”

　　闻听美妇人的话，所有人都沉默了，她的话没有错，可以预见，这个时代非常不容乐观，远远无法和太古时期相比，那个时代，百家争鸣，人间强者如云，有诸多极道存在，一点也不比三界的人差，那是一段无比辉煌的岁月。

　　但是即使是那个时期，也难以阻挡天人族的脚步，人间高手凋零，至强三界消失，至尊级的人物全都不见了，惨烈的一战更是将人间的诸多灵脉打得枯竭了，这片世界等于半废了，以至于现在的修者几乎难以迈出归仙领域了，这样的战力，如何与可怕的天人族一战。

　　“剑仙门为何会和天人族走在一起？”

　　天凡有很多地方不明白，他知晓了自己的身世，知晓了自己的敌人，但是让他想不通的是，剑仙门为何要和天人族和魔族叛徒走在一起，他们作为神武大陆第一仙派，不应该如此才对。

　　紫罂和龙玉云同时表示了疑惑，当初为了灭杀天凡，这一门派的屡屡下黑手，在地狱谷的时候更是和一个蓝色光芒的人勾结在一起，当时他就称自己乃是天之守护一族，想来应该就是天人族的人。

　　“哼，他们也配称第一仙派！”闻听他的话语，美妇人不屑的冷哼，道：“只不过是一群卑鄙无耻的人！”

　　当初人间实际上已经战败了，诸强消逝，仙神魔全部被镇压，只是那个时期的天人族也受到了强大的冲击，元气大伤，且这片世界的元气也匮乏到了极点，他们匆匆忙忙的离去了。

　　“大概是在二十万年前，有天人族的人跨界而来，那是一个很可怕的存在，至少也有地葬巅峰的修为，他们灭掉了当初第一仙派的最后传承，而后拥立了剑仙门！”

　　“当初的第一仙派？不是剑仙门吗？”紫罂疑惑的问道，不明白美妇人到底什么意思。

　　“他们算什么！”美妇人满脸不屑，而后轻叹一声，道：“当初第一仙派啊，强大的让人震慑，他们是真正的人间守护者。”

　　几人都大吃一惊，当初的第一仙派，他们苦苦思索，最后像是想通了什么，对视一眼，开口问道：“你说的难道是天地门！？”

　　美妇人点了点头，继续道：“人间如今所谓的地狱谷，当初就是天地门的最后分支，是天地门幸存下来的最后的人，他们从太古一战后，一直在修复着什么东西……”

　　说着这些话，即使是她也不是很了解，那个时候，她也是重伤催死，被凤凰一族的老祖护住了命脉，传送回了圣地火灵洞，至此就再也没有相见，一只闭关疗伤。

　　偶尔间她会放出神识查看一下整个人间，二十万年前天人族降临的时候，她碰巧第一次醒来过，但是却没有敢出去，因为她还是重伤之身，直到数百年前才彻底恢复了过来。

　　所有人都沉默了，以如今的实力，天人族降临后要怎么样去对抗？几乎是必败的局面，因为这片天地真得难以找到和他们抗衡的人了。

　　“当年大战之后，应该还有幸存者的……”

　　美妇人想了想道，眉头微微的皱在一起，言称既然她能够活下来，必然还有其他强者能够在动乱中保住性命。

　　天凡一呆，突然间想起了什么，说起当初在那座诡异的古墓中所见的魔性男子，以及在龙腾皇朝地宫下所见的那个神秘老人，皆无比强大，这两人很显然是百万年前存下来的古人。

　　“是这样，对了，我知道。”

　　美妇人和白狐露出些许惊讶的神色，当年太古一战，诸强陨落，那是一个无比黑暗的动乱年代，仙神魔近乎绝灭了，但是却还是有些人活了下来。

　　天人族太可怕与强大了，人间界很难和他们抗衡，当初有些激进分子为了能够对抗这一可怕的种族，曾经有寻找过特别的力量。

　　“有人想引动死亡的力量，那个时候，人间界有一座可怕的都城，那是不属于人世间的力量，一直被尘封着，即使是魔皇都未曾想要动用过它，因为那里面的不安定因素太多了，很难控制得住，稍不注意就会反噬。”

　　对于这一点，白狐倒是比较了解，那个时候她还没有进入时空随动，且她是陪在玄女身边的人，多多少少还是知道一些的。

　　“当初仙帝手下的两名天仙，他们打开了那道封印，打开了亡灵之都，尽管只是一个小洞，但是造成的后果太可怕了！”

　　白狐说来，有些畏惧，那个时候，一道通天血芒从大地下冲起，生生撕裂了天人族数位强大的存在，但是同时也毁灭了诸多仙神，两名天仙其中一人在打开封印的瞬间就被那股气息吞噬了，另一名极端强大，但是也失去控制力，在最后的关头，用捆仙链将自己封锁在了大地之下，连同亡灵之都一起，且有雷灵珠这一天地圣物压下，着才生生将这座可怕的都城封印，但是却也很不稳定。

　　“亡灵之都，那到底是怎么样的存在？”紫罂在旁边问道。

　　“这个我知道一些，当初在古墓中的时候，稍稍的见过一些，现在想来，那里实在太可怕了，的确不是属于这片世界的力量，那里只有死亡的气息。”

　　天凡道，如今他迈入归仙领域，再也不是当初那个云天秘境的小修士，现在他深刻体会到了那个地方的可怕。

　　“至于你会所的那个神秘老人，我暂时不知道他是谁，但是可以想来，他也不是一般人。”

　　美妇人还想要说什么，但就在这个时候，火灵洞剧烈的颤抖了起来，所有人大惊，几人全部迈上高天，顿时都变了颜色。

　　天穹裂开了，一道道漆黑的门户浮现而出，神光缭绕，上面有无数刀兵刻痕，那里像是通向未知的地域，透发出让人心悸的可怕气息，冷酷无情的声音从其中传出：“是该清场的时候了，违逆天道的人，只有死亡……”

　　百万年后，又一个轮回，天人族再次降临了！


第222章 乱世开启

　　此时此刻，神武大陆压抑的气氛强大的了极点，在那无尽远的高天之上，一道道漆黑的门户浮现而出，如同一个个死亡漩涡，透出阵阵可怖的气息。

　　“轰……”

　　惊天动地的雷鸣之声在苍穹上响起，震动整个天下，苍穹之上，无数道巨大的漆黑闪电像是一道道天罚般交织在一起，有无尽天威在弥漫，像是大道在轰鸣。

　　在那无尽黑色闪电最中央，其中一道门户最是耀眼，数千丈高，丝丝缕缕的可怕威压从其中溢出，那里面像是潜伏着一只洪荒猛兽，只是向着那里看了一眼，就让人有一种灵魂都要龟裂了的感觉，那道冷漠无情的声音正是从里面传荡而出。

　　火灵洞上方，天凡神色冷酷，黑发乱舞，那双眸子中弥漫着无尽的杀机，他拽紧了拳头，就是这一族的人，就是他们破坏了自己的家，让他和自己的父母骨肉分离。

　　神武大陆上，此时此刻所有人都露出恐慌的神色，望着天穹之上的漆黑门户，他们有一种死亡的威胁。

　　“嗡……”

　　像是感应到了宿敌的侵入，人间界诸多灵脉像是一起颤动了起来，像是一头头沉睡的祖龙苏醒过来，此刻发出嘹亮的龙吟之声，无数细小的光点弥漫在整片天地，冲入每一个修者的神识海。

　　“这片天地真得近乎毁掉了，太脆弱了，但是依旧要归于我族麾下！”

　　黑色门户中传出这样冷酷无情的声音，一只山岳般巨大的脚从中迈出，看得所有人神色大变，那是一个人的腿吗，太恐怖了，其上无数的黑色鳞甲覆盖着，散发着阵阵幽光，可怖的气息直接将那方天地震碎了。

　　“嗡……”

　　然而就在此时，大地之下一道璀璨的银华升起，一个苍老的不成样子的人迈步而上，他像是一根稻草般瘦弱，身上套着一件破旧的兽衣，惨黄色地皮肤没有一点血色，像是多年的老僵尸刚从坟地中走出一般，这个老人从容而镇定，步入虚空，向前点出一指。

　　“轰……”

　　漆黑的世界门户发出无尽神辉，可怖气息欲要毁天灭地一般，震得空间不断开裂，但是却依旧难以阻挡那平淡的一指。

　　“噗……”

　　那只跨越而出的巨大魔腿瞬间就被震碎，碎肉满天，血水像是倾盆大雨一般撒下，老人再次动了，右手探出，一把将所有的碎肉和血液倒吸而回，握在手掌之中，璀璨银华爆发，将其血液和碎体全部炼化掉了。

　　“那是！”

　　天凡一愣，没有想到居然遇见了这个老人，当初在那个小湖下方，这个人就已经苍老的不成样子，像是随时都会死亡，但是此刻却是猛的一塌糊涂啊，竟然生生将天人族一个强者打入了黑色门户之中。

　　“想不到啊，这片世界还有这样的强者，但是你以为凭你一人就挡得住我们吗？”黑色的门户内传来这样冰冷的声音，森然刺骨，这是一个很可怕的存在。

　　“轰……”

　　在其旁边，数万道黑色的小门户打开了，无数天人族强者从其中迈出，瞬间站满了整片天空，他们统一穿着黑色的铠甲，手中兵刃铜锈斑驳，但是却透发出无尽的杀气，摄人心魂。

　　这些人始一出现就朝着老人攻杀而出，至少有百十人向前杀来，他们神色冷傲，漠然无情，手中兵刃贯穿数万道重叠的空间，向着老人刺杀而来。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　老人头上灰白的长发稀稀疏疏，如杂草一般随风而动，一双眸子如干尸一般深陷，他的鼻梁都几乎塌陷了，嘴唇干瘪，脸上的皱纹宛如千年老松的树皮一般，干裂褶皱，没有一点水分。

　　他像是随时都会死去一般，但是却恐怖的让人发颤，他只是轻轻的震动了下身躯，一道淡淡的银色光波向外扩散而出，没有什么可以阻挡，数百天人族强者瞬间就被拦腰斩断，连神魂都被灭杀在了其中。

　　远方龙玉云等人彻底变了颜色，这个病怏怏的枯瘦老人看着一副让人担忧的样子，但是却可怕得近乎妖魔，那数百天人族绝对都是无比恐怖的强者，最低的都在混元秘境，更不缺少归仙领域的人，但是却这样简单的消失了。

　　就是天凡都忍不住震撼，咽下一口唾液，当初老人不让自己带走风灵珠的时候，他还想和这个老人死拼来着，现在想来那个时候的自己太天真了，别人一根手指足以杀死千万个那时候的他。

　　“儿郎们，你们的战场不在这里，去吧，这片世界是我为你们准备的狩猎场，去磨练你们的修为和意志，占据你们的疆土！”

　　漆黑的门户中，又一道冷漠的声音传出，天空之上的数万天人族强者闻言，没有什么表示，皆透发出狂野的气息，向着地下俯冲而出。

　　老人没有去管他们，那双眸子黯淡无光，有些浑浊，只是盯着那道漆黑的门户。

　　“凭你一个人想要阻挡我们两人吗？”

　　“你以为你是谁，仙帝，魔皇，还是神王！”

　　漆黑门户中传出这样漠然无情的话语，而后剧烈的膨胀起来，虽然只是一丝丝的气机溢出，但是却如同是数万大瀑布压下，沉重的让人想要窒息。

　　老人面无表情，依旧是那副要死不活的样子，看着远方几人很是无语，他站在虚空之上，突然转过头来，眸光变得有些明亮了，干枯的右手探出，远在天边的天凡体内的风灵珠像是受到了什么指引，瞬间破体而出。

　　老人手握着珍珠般大小的风灵珠，而后轻轻的向着漆黑的门户压去，灵珠很小，但是此刻却透发出强大的神光，连远方的美妇人都变了颜色，道：“好强大的风灵力，不愧是天地圣物！”

　　百万年前，那一战五灵珠没有出世，虽然那几人有推断出五灵珠的存在，但是他们感觉冥冥之中，五灵珠似乎在镇压着什么，最终没有动用这股力量。

　　“嗡……”

　　风灵珠清颤，化成一抹银光印在漆黑门户顶端，顿时将无尽的源力都给压下来了，可以看见，漆黑的门户在不断变小，而后化成虚淡。

　　“好，很好，五灵珠出世，你挡得了一次，却挡不住第二次，不久之后，我们会再次降临，那个时候，这片天地将彻底臣服我族……”

　　冷漠的声音传出，黑色门户彻底消失了下去，但是没有一个人能够松弛下来，这片天地间，还有数万的天人族，皆是强者，血战在等着他们，且所有人都知道，乱世才刚刚开始……


第223章 血杀天族

　　几人皆无比敬畏的看着这个老人，难以想象这片天地还有这样可怕的存在，老头从始自终没有一句话，出手干脆利落，竟然直接将两个天人族的强者镇压了下去，就是美妇人都变了变色，这个老头太强大了。

　　“你们不用说什么，其实我已经快死了，没什么战斗力了……”看着几人过来，老人很干脆，直接丢出这么一句话来。

　　天凡有些无语，这老家伙太能装了，第一次见他的时候就一副要死不活的样子，结果抬手间将一只远古巫妖给封印了，这一次更狠，竟然直接将天人族的世界门户给镇压了下去。

　　“那道门户没有你们想象中的那么强，两人都还没有跨越而出，我只是利用风灵珠破坏了世界通道而已，如果他们真个出来，我老人家直接跑路了……”

　　这个糟老头很有性格，一副云淡风轻的样子，露出一口枯黄的牙齿，而后轻轻挥手，风灵珠重新回到天凡体内。

　　“前辈，您真的不能出手吗？”

　　天凡有些不甘心的问道，即使是紫罂都有些不乐意，赌起了嘴巴，小龙更是气愤得冲着他挥了挥金黄的小爪子，现在人间的形势很危急，这样一个超级战力如果不能使用的话，实在让他们有些心痒痒。

　　“年轻人，他们将人送到这片世界来让你们历练，这不是很好吗？”

　　老人如同树皮一样的老脸对着天凡露出微笑，而后抬起头来，对着美妇人轻轻的点了点头颅，瞬间消失在了苍穹之上。

　　“你们不用这样看我，不到万不得已的情况，天仙境的强者不会轻易出手，我们这一方战力有限，相对天人族来说，根本是微不足道，我们需要保存实力，这片河山最终到底会是怎样呢，如果你们连这些人都无法击败，那我们还有什么胜利的机会……”

　　美妇人淡淡开口，而后盯着天凡道：“去吧，作为那两人的孩子，你没有丝毫退缩的理由……”

　　天凡什么也没有说，他黑发乱舞，眸光冰寒，沉重的点了点头，瞬间消失在高天之上。

　　“你们也去吧，这是你们的战场……”美妇人对着几人道，几人默默的点了点头，化成几道流光冲了出去，白狐看了看美妇人，最终还是离开了。

　　“最后的轮回了，这一战将会是怎么样呢……”淡淡的声音回荡在高天之上，美妇人的身影已经消失。

　　人间界，此刻到处都是杀喊声，无数身穿黑色铠甲的天人族强者冲进人间，他们一个个神色冷傲，出手无情，不断挥动手中的屠刀。

　　“噗……”

　　一名正值花季的少女被洞穿胸膛，那名天族强者面无表情，露出邪笑，用力一震，少女的身躯顿时四分五裂，鲜血染红了地表。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，完全是一面倒的形式，降临的天人族几乎全在归仙秘境以上，这是一场可怕的杀戮，如今的人间，能够达到混元秘境的强者都不多，就更不要说归仙领域了，一个武学圣地也就那么数名归仙强者而已。

　　天穹之上，诸多修者神色悲愤，奋力冲杀，但是在压到性的力量面前，他们根本没有丝毫的抵抗力，凄凉的惨叫响彻云霄，一具具尸体不断从高天之上坠落，血水染红了地表。

　　“孩子，我的孩子！”

　　一个妇人大悲，满脸心痛和愤怒的神色，大吼着向前冲去，但是却直接被一道寒光斩为两段，这些人冷酷无情，眸光冷漠无比，连还在襁褓中的婴儿都不放过，果断击杀，像是泯灭了七情六欲。

　　“轰……”

　　突然，滔天杀气席卷苍穹，天凡双眸血红，什么也没有说，瞬间出现在这名天人族强者身边，金色大手直接盖了下去。

　　这个天人族强者非常冷傲，手中战矛锈迹斑斑，向着空中那只手掌洞穿而出，虽然感觉来人在归仙领域，但是他并没有放在心上，因为他早已迈入归仙绝巅，只差一步就半步就破入人王境。

　　“噗……”

　　战矛断折，那只金色的手掌如入无人之境，像是一道魔山般压下，下方那个归仙绝巅的天人族强者直接被拍成一滩肉酱。

　　“唰唰唰……”

　　一名归仙绝巅的族人被杀，四周瞬间就有数道目光望了过来，归仙领域的人不仅在神武大陆算是强者，在天人族一样不是弱小的存在。

　　“杀了他！”

　　其中一人冰冷的道，再没有多余的话，直接欺身而上，身上的魔甲发出无比耀眼的神光，手中那把金枪更是放大到千万倍，像是拎着一座山岭劈了下来，四周的空间直接被压塌了。

　　面对如此可怕的攻击，天凡面无表情，天穹之上狂风肆意，将他额前的黑发全部吹了起来，金色拳头逆空而上，其上雷光电闪，直接轰碎了山岳般大小的神枪，这名天人族的强者神色骤变，但是作为归仙巅峰的他速度很快，化作一道闪电向着一边闪去，堪堪避过那只铁拳。

　　而就在下一刻，他露出极端惊恐的神色，他身上的战甲节节破碎，接下来他的身体开始溢血，而后砰的一声破裂开来，化成一片血雾气消散在天空中。

　　这一下，这片天地五十多名强者全部都发现了他，一个个神色震惊，而后露出无比迫人的杀机，其中一人冷声道：“先杀了他！”

　　四面八方，五十多名强者全部围了攻来，他们合在一起的气势太过可怕，这方天地直接崩裂了，他们手中的兵刃皆非凡品，此刻在神力的灌注下全部发出森冷的寒芒。

　　“你们……全都要死！”

　　冰冷的声音从天凡口中传出，在其脚下，一朵三色神莲浮现而出，金，银，黑三色神华冲破云霄，诛天魔诀，五行法决，神灵天心诀同时运转了起来，可怖的神识力量攻击弥漫在四野八荒，数万道山岳般粗大的剑气浮现在虚空之中，可怖的气息欲灭诸天，震动古今未来。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　这一刻，生命显得那么微不足道，残肢碎体不断从空中落下，五十多名天人族强者，其中归仙巅峰十一位，归仙中期二十二名，归仙初期三十四人，没有一个能够活下来，全部死亡，形神俱灭……


第224章 在乱世中血杀

　　北域大地上，天人族数万强者跨越大世界屏障，从未知的时空到来，他们全部身穿漆黑的魔甲，手中兵刃残缺而腐朽，像是轻轻一碰就会折断，但是却皆透发着无比可怕的波动，这些都是自远古流传下来的神兵。

　　神武大陆上，所有的地方都是战火连天，死尸遍地，这是一场战争，血煞之战，延续了百万年前那可怕的烽火，只可惜如今的人间太弱小了，战况呈现一面倒，几乎没有人可以阻拦天人族修者的脚步，他们像是如入无人之境，踏平了一座座城池。

　　然而就在这片地域的另一片土地，让他们没有想到的是，数十强者在瞬间就消失在这片天地间，这一可怕的景象深深震撼了每一双眼睛，这片战场中所有人的目光都投向了这里。

　　人间界站在这里的人没有一个不震撼，很多人身上都沾染着血迹，缺手断腿，看着场中那个如神似魔的少年男子，他们吃惊的长大了嘴巴。

　　这些人深深的知道那群人到底有多么恐怖，全部都在归仙领域，且不是一般的归仙强者能够抗衡的，他们完全没有一丝一毫的反抗能力，但是就在那么一瞬间，仅仅只是一瞬间而已，占据压倒性优势的天族强者，在片刻间就被眼前这个少年屠杀了个干干净净。

　　“是他，是神之子！”

　　“是的，是那个人，我们这一方的强者！”

　　这些人中有人认出了天凡，当初在血杀剑仙门那一事件之后，几乎没有人不知道他这个人的存在，接下来龙腾皇朝之行，南域慕容家抢亲，可以说是如今一句话用在他身上最合适。

　　天下无人不识君！

　　“神之子，神之子……”

　　这一刻，有人激动的大叫了起来，原来还觉得他是多么的可怕，视他如魔王，但是此刻，在共同的大敌降临之际，在他的血腥手段之下，他们都不在畏惧了，有得只是敬畏，他们突然觉得这个曾经的煞星是如此的可爱。

　　“小天天……”

　　这个时候紫罂等人赶到了，看着场中的天凡，看着此地无比凄惨的人族，他们全部露出无比气愤的神色，就算是紫罂这样善良的天使都忍不住颤动了一下，道：“太过分了！”

　　看着远方那些血流不断的人群，天凡挥手，向着那里撒下一片淡淡的绿芒，可以看见他们的伤势虽然没有立刻复原，但是却也比之前好上很多，血液被止住了，不在那么疼痛了。

　　“小龙，跟我来，我们去杀人！”

　　冷酷的声音传出，他黑发乱舞，眸光冰寒，可怖的杀机让这方天地都颤动了一下，紫罂肩头，小家伙缓缓飞起，仰天发出一声巨大的龙啸，身躯顿时暴涨。

　　神龙载着几人急速前行，划破万里大地，期间但凡遇见天人族的人，没有一个能够逃脱死亡的命运，这几人不说是当今这片天下的最强战力也差不多了，可是即使是这样，相对于此次进军人间的天人族强者而言，他们所斩杀的强敌也只不过是九牛一毛而已。

　　神龙之威震惊天地，此刻小家伙显示出了神龙一族的真正战力，天地间无数神火汹涌而出，直接将数名天人族强者焚毁，沧水之力像是银河倒流般，将十几人淹没在其中，瞬间成为一尊尊冰雕，冻结了他们的肉身和灵魂。

　　最后，连善良无比的紫罂都动手了，玉手轻扬，剑二十三霸绝天上地下，数千上万的紫金剑气在这片天地间纵横，在小龙的掩护下，劈碎了一个又一个的天人族强者。

　　见紫罂动手，白狐立时露出了无比震惊的神色，眼前这个只有二十岁的少女，其天资实在是太过恐怖了，就她的认知中，恐怕也就仙帝等有限几人可以压制住她，这个女子不是什么神魔转世，更不是至尊觉醒，在她的身上没有感应到那样的气息，但就是这样一个毫无后台及来历的女子却拥有这样的资质，二十岁的归仙强者，即使是在太古时期，那也绝对是金字塔最顶尖的存在，足以艳惊诸天。

　　“呵呵，看来少主找了个强大的竞争对手啊，不知道压力会不会大呢，真不愧是那个人的孩子啊……”

　　白狐突然露出些许轻笑，她想起了百万年前，那个时候，仙帝在玄女面前完全是任劳任怨，整天被调皮的玄女指挥得东来西去的，没有一点仙帝的威严。

　　“轰……”

　　可怖的气息穿荡而出，像是心有感应，又像是察觉到了什么，这片战场所有天族强者全都冲了过来，他们全都是一副冷傲的表情，像是天生就有那么一种优越感，此时聚集到了这片天空中，将一行人团团围住。

　　天空中到处都是可怖的气息，神力波动震慑大地，这方虚空不断破碎，更有数万把神兵压下，密密麻麻，像是一片光雨。

　　面对这样的攻击，天凡直接向前探出大手，金光冲霄，四周兵刃破裂的声音不断传出，惊得远方诸多人间修者瞪大了双眼，下巴都差点掉了下来。

　　即使是天人族的人都变了颜色，如此恐怖的人物，即使是在天人族的世界中也是难以寻出一位，肉身恐怖的近乎妖邪，且他们惊讶的发现，眼前这个人根本不是古董级别的存在，太年轻了，因为从一个人的眸光中就看以看出来，如此可怕的人杰，他们动了必杀之心。

　　“轰……”

　　远方，一道浩瀚的神力波动传来，一股可怖的罡风突然出现，顿时就有惨叫声传出，这个人身高能有两丈，像是一个远古巨人，惨烈的气息从他身上滚滚散发而出，他直接一个侧冲，震碎一群人族修者。

　　“人族，太弱小了，根本不配本君动手，做我族的奴仆都不配！”

　　此人很是嚣张，他神色冷酷，那双巨大的眸子像是两盏魔灯，森冷而可怕，直接向着前方探出大手，即使知晓是神龙，神色也没有丝毫的变化，那只大手截断了整片苍穹，将所有人全部覆盖在了下方……


第225章 天族君主逝

　　巨大手掌压盖天地，丝丝缕缕的魔光缭绕在其上，四周到处都肆意着狂风乱流，人间修者全部露出惊恐的神色，出现在这里的天族强者太恐怖了，绝对远远超过了归仙领域。

　　天族的人见此人出手，脸上全部露出残酷的冷漠神色，他们皆被黑色的铠甲包裹着，再也没有动手的打算，因为知道眼前这是一个超级高手，人王中期，相对这片天地来说是无敌的存在。

　　“蝼蚁终究只是蝼蚁，体积大一点也只不过是爬虫！”此人神色很冷漠，他整个人都被笼罩在战甲之中，仅仅只有头颅在外面。

　　“噗……”

　　血液遍洒长空，那只遮天大手寸寸尽段，瞬间就成为粉末，且这股趋势一点也没有停留下来，向着他整个身躯蔓延而去，只是一瞬间这个高若两丈的天族强者瞬间就四分五裂，从天空中坠落了下去。

　　“君主！”

　　其余的人皆大惊，神色间充满了震撼的神色，这可是一位人王中期的超级高手啊，即使是在他们那一界也是强大的存在，但是如今却被人一拳摧毁了肉身。

　　“啊！”

　　吼叫声传出，地上的碎肉迅速融合在一起，在所有人惊骇的眼神中重组了身躯，他满脸戾气，盯住几人，厉声道：“竟然让本君受伤流血了，你们这个低贱的种族，你们要为此付出最惨重的代价！”

　　此人一声大喝，后方的天族强者顿时行动了起来，漆黑魔光冲破天地，他们身化虹光，迅速冲入人族修者之中，展开疯狂的屠杀。

　　“小龙，抵住他……”

　　天凡低声道，他神色冷漠，双眸中闪动恐怖魔芒，神云步展开，瞬间就消失在庞大的龙躯之上，下一瞬间，一道乌光射入天人族强者中，顿时就有惨叫传出。

　　他才刚刚迈入归仙领域，虽然拥有堪比天仙境强者的可怕肉身，但是却也无法真个和人王中期的超级强者对战，而在此前，美妇人已经严重的警告过他，那双眼睛在他未到天仙境之前，绝对不能再使用了，否则将会走上自毁的道路。

　　归仙领域的他不是人王境强敌的对手，不过处在同一秘境就不一样了，现在的他，说是人王之下无敌也差不多了。

　　“大胆！”

　　天人族这位人王中期的强者一声大喝，周身神力暴涨，就要向着天凡攻杀而去，但是有人将他拦了下来，小龙发出一声巨大的龙啸，无上龙威浩荡九天幽冥，生生将这个人震退了出去。

　　小家伙得天独厚，先后有两头神龙将全身龙之精华赐予了它，特别是那头老龙，最是恐怖，百万年后躯体都没有消散，留下一缕残魂以待族人出现，不仅是龙魄，更有无数的龙族古战技，全部都化作烙印留在了小家伙的神识海中。

　　所以小家伙在破壳而出的那一刻就打破界限，直接攀升到了人王中期，再加上神兽的强大体魄，逼得此人狼狈不堪。

　　天族强者此刻全都变了颜色，自己这方的一位君主竟然被拦下了，而眼前这个白衣男子太恐怖了，只要出手，必然会有人陨落。

　　“我的道，就是踩着你们的尸体前行！”

　　冰冷的声音回荡在四面八方，不仅是天人族，就是人间的修者都变了颜色，他们可以感觉到那股威慑天地的可怖杀机，而后他们又全部露出兴奋的神色，不为什么，只因为那个男子是人族修者，此刻所屠杀的是人族的敌人。

　　“狂妄，诸天万界都以我天族为尊，你区区一个低贱的人族，竟敢如此对我族不敬，当死一万次！”天人族中有强者发出冷喝声，这是一个归仙绝巅的存在，浑身散发着阵阵让人心悸的气息。

　　天凡什么也没有说，眼中魔芒闪动，诛天出，跨越肉身直接攻击此人的神识海，瞬间就终结了他的生命，肉身无损，但是灵魂却彻底消散了。

　　这恐怖的一幕彻底的震住了天人族的人，如此实力过于可怕，但是他们没有人退缩，因为他们是天之守护一族，代表的是天道，尽管知道此人很强大，但是先天的优势让他们蔑视一切种族。

　　“杀！”

　　一群人大喝，这些人全部都在归仙秘境，那股惨烈的气息直接震裂了高天，万千神则齐出，这简直就是一副灭世的场景，但是面对肉身堪比天仙境强者的天凡来说，这无疑是没有丝毫作用的。

　　“噗……”

　　他像是一个灵魂收割机，脚踩神云步，强大的体魄散发无量神光，冲破无尽能量海，化身一道电光在人群中冲杀，他衣不染血，一双金色铁拳不断向前挥出，轰碎一个又一个强者，杀到最后，他体内的战血像是沸腾了，黄金血气冲破云霄，一声大吼，直接震碎最近一人。

　　“噗……”

　　一道金黄色的天剑从他眉心射出，瞬间插入前方之人的胸膛，右腿横扫，像是万斤巨石，将附近一人拦腰踢碎，下半身直接向着苍穹之下坠落而去，一个漆黑的小人从其残躯中飞出，面色惊恐，向着远方射去，像是丧家之犬一般。

　　“你逃不了！”

　　冰冷的声音传出，他伸出一根手指，在虚空中猛力一按，那个漆黑的小人发出一声惨叫，直接爆碎在天穹之上。

　　远方，龙玉云等人站在虚空之上，看着天凡独自在天人族强者中杀进杀出，毙掉一个又一个强敌，全部露出震惊的神色，这简直就是神话一般，一个人，刚刚迈入归仙领域，独抗如此多的可怕存在。

　　紫罂紧紧的握着小拳头，脸上满是担忧的神色，不管怎么说，此刻天凡面对的都不是一般人，是数十上百个归仙秘境的强者，全是跺一跺脚都会让这片大陆震动的存在。

　　“不用担心，同一境界中，他是无敌的！”白狐轻轻的拍了下紫罂的肩膀，脸上挂着淡淡的微笑。

　　另一边，天人族那位人王境的君王大吼，此刻遇到了大麻烦，神龙一族岂是他能够侮辱的，小家伙很生气，风雨雷电被它全部造唤了过来，最后更是展出了龙族特有的可怕神通，生生从虚空中唤出七道虚影，将这位君主第二次撞碎。

　　“远古龙魂！”

　　即使是白狐都露出了些许诧异的神色，百万年之后，龙族已经近乎绝灭了，且该族的古战技也早已失传，她不知道眼前这个幼嫩的小家伙是如何学到的。

　　此时此刻，这片战场上所有人都被震住了，前方只有一人一龙在战斗，相比近百的天族强者来说，人数上相差太多了，但是他们却生生抵住了，龙威压天下，逼得天人族君主吼啸连连，狼狈不堪，而天凡更甚，独自一人面对近百强敌，脸上没有丝毫的表情，只有那双铁拳不停荡出，震碎一片片空间，毁灭一个个强敌。

　　“天锁斩月！”

　　混乱的战场中，清冷的声音传出，迈入归仙领域后，这是他第一次使用神通，金色神剑划破天宇，金色剑芒托着长长的尾巴，像是彗星划过，对面几人瞬间就被腰斩，连元神都未能逃出，彻底的形神俱灭了。

　　另一边，紫金神华弥漫天地，四周灵力疯狂的汇聚而来，恐怖龙元力汇聚到小龙的嘴中，被它极尽压缩，这方天地剧烈的震动了起来，无数的碎石向着空中飞去。

　　对面的天人族君主顿时变了脸色，额上冷汗止不住的流下，不过之后他又露出无比残忍的阴笑，那原本只有两丈的身躯顿时长到了五丈高，无数的魔魂出现在他四周，他森然道：“这些都是当年的人族强者，嘿嘿，最终你们也会成为他们中的一员！”

　　闻听此言，人族全部怒出无比愤怒的神色，这些都是英杰，为了护佑人间的安定而战死沙场，而今居然连魂魄都被敌人制成了武器，对于他们来说，这实在太凄凉了，是一种耻辱，死了都不能安生。

　　“你该死！”

　　另一片战场，天凡当即就变了脸色，滔天的杀气从他身上散发而出，铁拳发出最炽烈的金芒，他一拳向着这里轰了过来，通天光束带动黄金圣气，让天地都为之变色。

　　“嗷吼……”

　　于此同时，小家伙也怒了，仰天发出一声巨大的龙啸，最前方那团紫金龙元力化成灭世神光，和天凡的神力融合在一起，成为一股特别的力量，突破数万战魂，在天族君主惊骇的眼神中，瞬间击中他的身躯，满天血水洒出，如此高密度的混合能量攻击，直接将天人族这位君主肉身破碎了。

　　“呃啊！我是不灭的！”此人厉吼，碎肉蠕动，远方人族修者都变了脸色，因为此人的身躯在快速的重组。

　　“没有什么是不灭的，今日你要死！”天凡冷喝，出现在小龙头顶，白衣飘飘，黑发乱舞，他的双手迅速动了起来，以肉眼看不见的速度开始结印。

　　“封印！”

　　无数的黑白符咒浮现虚空之上，一张巨大的五行八卦图出现，丝丝缕缕的混沌气息压下，瞬间就将那团碎肉禁锢了，无法再次重组。

　　“天龙的咆哮！”

　　于此同时，小龙发出幼嫩的声音，龙嘴大张，无数的天地灵气汇聚而来，和它的龙元力凝聚在一起，可怖的气机似要毁天灭地，满天都是紫金神华，前方那团蠕动着的碎肉瞬间就被紫金神光化作尘埃，一声怨毒与不甘的大叫传出，天人族的这位君主成为劫灰，魂飞破散，永世除名。


第226章 太符遭劫

　　现场鸦雀无声，一人一龙配合相当有默契，像是一起战斗了数万年的伙伴，在电光火石间将天族君主打得形神俱灭，震住了在场所有人，一个个神色骇然，说不出话来，要知道那可不是一名普通的高手，那是一位人王中期的超级强者啊。

　　“给我杀了他们！”

　　良久，回过神来的天人族眼睛都红了，低沉的吼声传出，这片战场上，所有天族强者全部都聚集了过来，最前方一人格外的高大，毫无疑问，吼啸的那人是他，此刻是这近百天族的领军人。

　　数十高手一起催动神力攻击，天空之上到处都可怖的毁灭能量海，这一阵势真的很有压迫感，吼啸声震碎了一片天，这些人身上的漆黑铠甲乌光闪闪，都是特别材质祭炼而成的战甲，自不是凡品。

　　“我们上！”

　　天凡冷声道，和小龙一起冲了上去，如今这方天地没有人王境界的存在，有谁能够挡得下紫金神龙，小家伙此刻是这片战场的绝对主宰，归仙强者再厉害，但是面对人王中期的神龙一族，也一样如同蝼蚁般弱小。

　　噗噗之声不绝于耳，结局可以想象，这些人没有一个能够活下来，全部死亡，应征了天凡的那句话，踩着他们的尸体前行。

　　“天人族太多了，接下来我们要怎么办？”紫罂问道，这片大地上，到处都是天族强者，一时间还真不知道杀向哪一边。

　　“太符门！我们去太符门！”

　　天凡道，现在他最担心的是李云扬等人的安危，上官家和龙腾皇朝都是武学圣地，应当会有对应的一些手段，但是太符门不一样，绝对难以抵挡。

　　几人自然明白他的心情，无上龙威浩荡天地，金色神龙划破万里长空，速度快到了极致，向着太符门所在的地域冲去。

　　此时此刻，在万里长空之上向着下方眺望，山河一片残破，到处都是烟烽战火，天人族降临了数万强者，相对这片世界来说，可以横扫，美妇人已经名言，自上古幸存下来的强者全部都在必死关，以求突破到更高的境界。

　　因为将来的战况实在很不容乐观，人间的实力太弱小了，远远比不上百万年前，强者近乎凋零尽了，用那个半死不活的老人的话来说，天族真正的中坚力量还未降临，这些只是近万年来诞生的新晋力量，仅仅只是天族实力的九牛一毛而已。

　　就在这一途中，天凡几次忍不住想要出手，但是最终都还是放弃了，只是向着下方劈出数百道毁灭的剑光，他不可能救得了每一个人，现在的他没有那样的实力，此刻最重要的是让自己的朋友能够安稳的活下来。

　　神龙急速，不久之后就已经可以远远的看到太符门的样子，此刻一艘古老的战船停在太符门上空，船身是以神灵石打磨而成，乌光闪闪，这艘战船透发着无比古老的气息，很是慑人，太符门遭到了毁灭性的打击，这里鲜血遍地，染红了千余大台阶，诸多殿宇全部被被摧毁了，近乎成为一片废墟。

　　“给你们最后一次机会，臣服还是死亡！”

　　乌黑的战船之下，数名身穿铠甲的天族强者神色漠然，话语冷酷，他们脚下碎尸一具具，手中兵刃锈迹斑斑，沾染些许红色，散发着冷冽的寒光。

　　“我服你祖宗！”

　　李云阳大吼，双眸血红，躺在地上那些可都是太符门的师兄弟，都是平日里一起生活的家人，但是此刻却都变成一具具冰冷的尸体，甚至很多人连尸体都没有能够保存下来，他恨不得生吃了这些人。

　　如今他也已经达到了云天巅峰，天资也是不凡的了，在神武大陆上来说也算是一个强者了，但是相对于此战来说，真的有些微不足道。

　　其中一人面无表情，什么也没有说，或许在他们心中，李云扬等人根本就没有与他们对话的资格，他双眸中射出两道神光，向着李云扬劈出，洞穿一片虚空，看着众人心惊胆寒，如此实力如何抗衡。

　　“轰……”

　　李云扬身前，一个道士打扮的老者向前挥手，将两道目光当即震散，化作一片光雨飘散在天空中，他盯着前方那个归仙强者道：“对一个云天境界的后辈出手，天人族就这么点魄力吗？”

　　在他身后，太符门还剩下十几人，李云扬和孙悦盈活了下来，在他们身边还有太符门的掌教孙深南，此刻也是浑身染血，以逆龙刀支撑着自己的身体。

　　“物竞天择，弱肉强食，这是宇宙的定律，因为我族强大，所以你们只有服从，最后一次，臣服还是死亡！”

　　森冷的声音传出，天族这人皆冷漠无情，他们不仅是要在这片世界历练，更是要彻底的占领这片疆土，延续百万年前，天族先祖未完成的事。

　　“那就战吧！”

　　老人沉声道，直接冲了过去，如果天凡在这里一定会大吃一惊，瞬间石化，这个无良老骗子实在有些恐怖，竟然生生抵住了五位天族归仙强者，挥手间将其中一人震的吐血倒退，更是一脚将另一人踹飞了出去。

　　“好，打得好，师傅杀了他们，替云华，替迪福，替师兄弟们报仇！”

　　李云扬大吼，虎目掉泪，他眼睁睁的看着几个兄弟被敌人的战矛洞穿，但是自己却无力救援，若非老人在千钧一发的关头赶回，他也难以活下来，这里将被彻底荡平。

　　“低贱的种族，你触犯了天威！”

　　有人冷哼，向着这里走来，探出大手向前压下，孙深南大惊，不顾自己的伤体，强行提升神力，逆龙刀光芒万丈，抵住这只大手，但是只是一下他就被震得吐血飞了出去，连眼神都有些模糊了。

　　“爷爷……”

　　“掌门……”

　　余存下来的人皆大呼，将地上的孙深南扶了起来，所有人都目中含泪，李云扬更是一声大吼，抓起地上的逆龙刀，大吼一声就向着对面那人冲了过去。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉，死吧！”那人冷声道，神色漠然，探下的手掌去势不变，像是一座巨山般压了下来，李云扬顿时就不能动了。

　　“噗……”

　　血雾弥漫而出，所有人都露出惊讶的神色，因为李云扬没事，而出手的那名天族强者却是瞬间被人给拍碎了，场中多出一个背对着他们的白色身影，那不算高大的身躯此刻散发着无边的杀气……


第227章 抽宗祖子孙耳光

　　突然的变故让所有人都向着那个方向望去，只见场中一个白衣青年静静立身在那里，头发出无比可怕的气息，像是一座魔山一般，在他手中一个漆黑如墨的小人费力的挣扎着，想要逃脱出来，正是方才那名天人族强者的元神。

　　“小凡！”

　　看着这个来人，李云扬当时就露出激动的神色，但是紧接着又是满脸的悲伤，天凡看着眼前这一切，太符门已经完全被摧毁了，到处都是断壁残垣，弟子门徒近乎全灭，如今只剩下李云扬和孙悦盈等在内的十几人。

　　“还是来迟了吗？”

　　他脸色有些忧伤，喃喃自语道，李云华，迪福，还有其他那些曾经一起生活过的太符门子弟，如今却几乎全部都战死了，他狠狠的咬了咬牙，右拳用力的握了起来，那个漆黑的小人发出一声惊恐的惨叫，瞬间化成云烟，魂飞魄散。

　　太符门幸存下来的人眼神有些闪烁，眼前这个曾经和他们一起生活过的人，曾经为太符门带来无上荣耀的那个人竟然已经如此强大与恐怖了，抬手间将一位混元绝巅的天族强者打得形神俱灭，这样的实力让他们敬畏。

　　太符掌教有些发愣，这个曾经自己护着的那个小小的凝神秘境的修者如今竟然已经达到了这样的地步，将他远远的甩在了身后，他忍不住发出一声长叹，当真是长江后浪推前浪啊。

　　李云扬的师傅向着这边望了过来，露出一丝怪异的笑容，天凡当即一呆，看着这个曾经将自己带到太符门来的无良道士，没有想到这个老家伙竟然隐藏的这么深，保守估计他也在归仙巅峰。

　　“你是何人，竟敢触犯我天族威严！”围杀老骗子的一位天人族强者冷喝到，在他头顶的天穹之上，黑色战船底部有四道紫黑符文，将整个漆黑船身支撑在空中。

　　“杀你们的人！”

　　天凡冷声道，向着前方迈步，这里总共有十九位天族强者，此刻看着眼前这个人，十几人全部变了脸色，在他们眼中，前方那个少年走得很慢，像是蜗牛一般，但是就是这样缓慢的节奏，让他们一个个冷汗直流，如临大敌，那轻微的脚步仿佛和这片大地的脉动结合在了一起，像是踩在了他们的心脏之上。

　　“噗……”

　　几个只在混元秘境的天族强者终于是承受不住，张口吐出一团血水，里面竟然有心脏的碎片，直到这一刻他们才真正认识到眼前之人有多么可怕，全部向着身后退去，一副想要撤离的摸样。

　　“想来就来，想走就走，你们当我人间是什么地方了！”

　　冷笑声传出，他的速度瞬间提高，周身淡淡的银华在闪动，连残影都没有留下就消失在原地，下一刻他的身影出现在一名天族强者头顶，在这个人惊骇的眼神中，那只金色的铁拳砸了下来，震碎了他的肉身，摧毁了他的元神。

　　“这……”

　　太符门掌教惊叹，满脸骇然的神色，死去的那个天族高手绝对拥有超越混元秘境的修为，但是现在却被人一拳给打爆了，连元神都没有逃出，无良老骗子高深莫测的笑了笑，退了下来，顺带着将李云扬给抓了过去，不停的拍着他的脑袋，嘿嘿道：“我的乖徒儿，你看看你入门的时间可比那小子多多了，但是现在却被远远的甩在了身后。”

　　李云扬不满的将老骗子的手拍开，这老家伙最是不正经，也不看看现在是个什么境况，居然还有心情开玩笑。

　　“小凡杀了他们，替师兄弟们报仇，否则他们死了也不会瞑目的！”他冲着场外大声叫道，瞳孔血红，那些人的凄惨死状还在他眼前回荡。

　　“蝼蚁，你太聒噪了！”其中一名天人族的人冷喝，向前探出漆黑的大手，可怖威压铺天盖地而下，向着李云扬笼罩了过去。

　　“噗……”

　　天凡眸光冰寒，一指点出，天空之上一个巨大的能量手指压下，瞬间将这个人的大手震成一片血雾，让此人退出去数十丈，满脸惊惧之色。

　　“云扬你说得没错，血债终究需要血来偿还，他们就是死一万次也不足以洗刷犯下的罪孽！”

　　只有一句话在天地之间回荡，他直接向着前方冲去，惊得太符门掌教和孙悦盈等人一颤，那些可不是普通人啊，就算他再强也难以接下的，然而接下来的场景更是让他们惊骇欲绝。

　　那个曾经和他们一起生活了三个多月的青年，当年这个人还有些古灵精怪，随时都是一副微笑的表情，但是此刻的他却像是一尊魔主降世，浑身上下涌动着滔天的幽冥火焰，两只铁拳比天地间最可怕的神兵还要恐怖，根本没有任何人能够挡得下来，触之必亡，沾之必死，更让人惊骇的是，他完全无视天族强者的神兵宝刃，任其斩在自己的身躯之上，只是击出一缕星火，而对手却是被一拳轰裂。

　　“杀我族人，辱我先祖，你们也来尝尝什么叫做痛苦！”

　　冰冷的声音传出，他眼眸森然，右手挥出一片漆黑的魔雾，将对面几人笼罩，顿时就有撕心裂肺的惨叫传出，可以看见，这些天族之人的血肉在缓缓的融化，最让人惊悚的是，里面的神魂都难以逃出，被幽冥之气生生吞噬了。

　　看着眼前的场景，不要说是天人族的人，就是太符门的幸存者都忍不住浑身发寒，感觉后背起了一层鸡皮疙瘩。

　　“走！”

　　天人族这里剩下的最后五人很果断，知道不是眼前这个人的对手，果断祭出空间符文，一抹乌光闪过，原地已经失去了他们的身影，看得身后的几人大惊，第一次见天族之人不战而逃，要知道以他们的高傲之气，绝对难以做出这样的事来，足以说明天凡给他们造成了多么大的威慑力。

　　“你们走不了！”

　　冰冷的声音传出，在太符门所有人震惊的眼神中，一只巨大的金色手掌从天而降，覆盖了整片天穹，截断虚空，瞬间将五道黑影从空间通道中震了出来。

　　“嗡……”

　　金色大手覆盖而下，周围的空间轰隆隆的响动，下方五大高手露出惊恐的神色，展出最强大的绝学抵抗，一时间神力比海洋还要澎湃，欲要撕裂天地，但是终究没有用，金色大手之上，淡淡的神辉流动，将所有的神力都阻挡在外。

　　“噗……”

　　这就是堪比天仙境强者的无上肉身，根本不是区区归仙领域的人可以阻挡的，五人瞬间被拍碎，成为一滩肉泥。

　　太符门的人此刻已经不知道用什么话语来形容了，浑身都在发颤，这个人到底有多么恐怖，难道他已经迈出了归仙领域，否则怎么可能这么轻松的将十九位天族高手尽数击毙。

　　没有在乎地上的残尸碎体，天凡眸光森冷，向着天空中的黑色战船望去，眼中金芒闪动，一拳向上轰去。

　　“嗡……”

　　这艘战船不知道是以什么材料铸造而成，通体闪动着乌黑的光芒，给人一种无比心悸的感觉，此刻船身发出魔光，竟然挡住了天凡的一拳，于此同时里面传出一道冷漠的声音，震得这方天地都在颤动。

　　“想不到啊，百万年前的人竟然来到了这片时空！”这道声音顿了顿之后，变得更加冷漠了，道：“但是那又怎么样，依旧要死在我族手中！”

　　只是这样一段话语传出，上方的天地直接被震碎了，所有人都变了颜色，这个说话的人强大的近乎变态，绝对是远远超过了归仙秘境的存在，因为只是一丝自然外放的气息就让他们难以站稳，小腿都在发颤。

　　在那漆黑的战船之上，此刻突然间就出现了一大片的天族战士，他们神色漠然，一个个皆透发着无比可怖的气机，震的太符门几人发颤，这些人全部都在归仙领域。

　　而在这些人最前方站着一位很是英俊的男子，他没有穿任何战甲，身后一群天族强者皆敬畏的看着此人，因为此人是天族一位强大宗祖的子孙，且他本身的实力也足以让这一族的人敬重。

　　天凡眼眸微微垂了下来，这是一个无比恐怖的男子，很有可能已经迈出了人王境。

　　“嘿，都说当年仙帝和九天玄女威震诸天，他们的后代血脉有多么的可怕，但是在我看来也只是徒具虚名，我希望和他们在一个年代，一只手压死两人，而你更是弱小的可怜！”

　　这个人冷哼，嘴角带着一缕讥讽之色，神色轻佻，肆意的贬低仙帝和玄女，更是丝毫未将天凡放在眼中，从上方向下俯视，满脸不屑。

　　“啪……”

　　天凡当即就变了颜色，但是未容他有什么动作，突然间一个响亮的耳光在场中响起，是如此的突兀，让在场所有人的表情都凝固了。

　　场中不知何时出现了一个白衣少女，看起来有些魅惑，她肌体如莹玉，洁白细嫩，一头乌黑亮丽的头发很飘逸，酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，让人生出无限遐想。

　　这一切太突然与悚人了，这个少女得多么强大？让人觉得震撼，少年男子自己也呆住了，自他降世开始，从来没有人敢这样羞辱他，但是在这个脆弱到极点的人间界，竟然有人敢这样肆无忌惮的扇他耳光，他的双目在喷火，死死的盯住空中那个白衣女子，杀气震裂了数冲天地，惊得他身后的诸多天族强者瑟瑟发抖。


第228章 白狐动手

　　太符门前，这里近乎成为一片废墟，到处都是血水，但是此刻却没有人再关注这些，因为都被这惊悚的一幕震住了。

　　“你们族的始祖都不敢说这样的话，你算什么东西！”白狐神色无比冷漠，有些威严，百万年前她一直跟在玄女身边，此刻竟然有人敢这样对两人不敬，特别是玄女，是她最重要的人，最尊敬的人，她动了神怒。

　　“两个死鬼而已，连他们守护着的世界都将落入我族之手，他们算不得什么，敢对本尊出手，你也要死！”这个人很倨傲，眸子中喷火，挥动一杆断矛，直接将虚空洞穿了，矛头对准了白狐的心脏。

　　望着这根断矛，天族所有人都变了神色，向后退了一步，深知此兵的恐怖之处，当年饮过很多神血，虽然最终折断了，但是威势依然存在。

　　“凭你这两句话，今天这里没有一个人可以离开！”白狐看似很柔弱，很温柔，但是涉及到有关玄女和仙帝的事，她很强势，一掌就压了下去。

　　太符门的几人都有些发愣，这个女子太强势了，上来就给了天族领军人一耳光，现在更是直接发动攻击，且以她的神色来看，明显没有将对方放在眼中，唯有天凡静静的看着，他知道白狐的实力，一点也不担心，怎么说也是一直跟在他母亲身边的天狐，当年就已经是天仙境的修为，如今虽然因为重伤受损，但是修为也保留在地葬巅峰。

　　“嗡……”

　　天族这个强者手中的断矛锈迹斑驳，到处都是坑坑洼洼，但是却相当恐怖，内蕴的兵魂没有因为折断而消逝，此刻自主发出兵啸，淡淡的血芒浮现而出，抵住了白狐的攻击。

　　天凡皱了皱眉头，这件兵器很不凡，以对面那人的气势来看，最多也就在地葬初期而已，不可能抵住白狐的攻击。

　　“是它？竟然已经折断了……”

　　白狐有些发愣，而后眸光更加冰寒了，探出得右手轻轻一震，顿时就有数万道银华洒落，天凡一呆，这股气息和五行法决太像了，不过随即他又释然了，白狐一直跟在他母亲身边，会懂得五行法决一点也不奇怪。

　　“砰……”

　　锈迹斑斑的断矛直接被震飞了出去，落向远方，将几座大山都给压碎了，看得众人神色大变，这把断矛到底有多么沉重啊，只是掉落下去而已，竟然就造成了如此可怕的后果。天人族的人更是露出惊骇的神色，他们深知己方头领的可怕，而那断矛更是自上古时期就流传下来的天族圣兵，尽管已经折断了，但是也是无比可怕的大杀器。

　　“噗……”

　　断矛被震飞，那只大手探下，直接将此人抽飞了出去，在空中留下一串血花，这震撼性的一幕让战船之上所有人都变了颜色，一时间这些人全部冲杀了过来，各自挥舞着手中的兵刃，洞穿无尽虚空。

　　对此白狐根本看都没有看，还在空中的右手轻轻的向着那里挥了过去，一群人直接被震飞，鲜血狂吐，很多人都难以站起来，身上的铠甲全部破碎了。

　　这简直太有视觉冲击了，太符门众人瞪大了双眼，瞠目结舌，这个身体看似单薄的柔弱女子竟然如此恐怖，抬手间将超越归仙秘境的人震飞，挥手间将一群强敌击得毫无攻击力。

　　“凭你也敢说这样的话，我家小姐吹口气都可以毁灭亿万个你，就更不要说仙帝大人了，你连给他们提鞋都不配！”

　　白狐不屑的道，清淡的话语仿佛是最响亮的耳光，狠狠的抽在此人的脸颊上，让他有种火烧火热的感觉，那双眸子已经快要喷出火来了，气得七窍生烟。

　　天凡冷笑，此人太嚣张了，竟然敢对玄女和仙帝不敬，那两人什么身份？诸天万界都要震慑的存在，岂是他能够相提并论的。

　　“贱人，我杀了你！”

　　此人爆喝，周身跳动最炙烈的光，天凡眉头皱了一下，不得不说此人的确有些分量，就算是在天族之中，想来也必然是个人物，他身上流动着的气息竟然和天劫有些相似。

　　“触犯了天威的人，你将受到最严厉的天罚！”他厉声道，紫色雷电缭绕，无数道比水桶般粗大的紫电缭绕他他身侧，像是一道道悬挂在高天的瀑布，对于修者来说，拥有绝对的威慑力，就像是火害怕水一样。

　　“噗……”

　　但是还在空中他，距离白狐还有数千丈远的距离就被从天穹之上击了下去，口中喷血，但是肉身却是无损，天凡习惯性的皱起了眉头，不应该这样才对，以他的肉身来说，即使是地葬巅峰的人也受不起他一拳。

　　不过紧接着他就发现了问题的所在，此人身上的紫衣流转着淡淡的光华，将他的拳力挡了下来，这绝对是一件强大的宝物，防御力太惊人了。

　　“你，怎么可能，沾染上我的天劫之力，你怎么可能没事！？”

　　此人脸上写满了惊讶之色，他方才发出的紫金电光对于修者来说是致命的，即使是对地葬中期都有着强大的杀伤力，更何况一个才刚刚迈入归仙领域的人。

　　天凡冷笑，那些弱小的紫电算什么，和他的天劫比起来，那些电弧就像是微小的火光一般，不过说起来他还是有点想吐血，自从迈入云天境界，他完全是一路上被天劫给劈过来的，且一次比一次凄惨。

　　“少主，不用您出手，我一个人就可以了！”白狐道，向前走来，一巴掌就将此人抽飞了出去，撞碎几座山岭，最后更是隔空将其抓了回来，像是拎小鸡一样倒提了回来。

　　“你！”

　　此人惊叫，脸色难看之极，因为白狐右手中浮现出万千神则之力，竟然将他身上的紫衣给扒了下来，将里面的烙印抹除的干干净净。

　　“呵呵，这可是个好东西，唔，以少主的体质来说应该也用不上，不过可以送给您的小女友……”

　　白狐抿着嘴笑道，众人一愣，方才还是一副女强人的样子，威压天下，现在却是如此姿态，那动作有些诱人，就是天凡都有些发愣，从她手中接过那件紫衣，入手很轻，他用力的捏住衣角，竟然无法将其捏碎，防御力很惊人，以他天仙境界的肉身竟然无法震碎，足以说明此衣的不凡。

　　“怎么处置他们？”天凡道，杀气缭绕，就要动手，但是却被白狐拦下了，她露出一丝玩味的笑，看得此人一颤，有种很不妙的感觉。

　　“将他们封印，以后在通往某条路的时候作为祭品使用……”白狐轻声道，吓得此人直接流下了冷汗。


第229章 残兵震天族

　　“大胆，我乃天族戈亚宗主的曾孙，你们胆敢封印我，必然要遭受最严厉的天罚！”

　　此人色厉内荏的大叫道，他真的有些怕了，如果真的被封印用来献祭，那股非人的痛楚自然不用说，这片宇宙都再也不会有这个人的存在了，尽管他是地葬境的超级高手，长生不死，万古长存，但是也依然没有用。

　　“我管你是谁，你就始祖圣王的亲子我也照样封印，宗主很了不起么？我又不是没杀过！”白狐很强势，而且也没有再给此人反抗的机会，直接挥出数万道符文，瞬间就让此人失去了战斗力。

　　“放开天孙！”

　　天人族还剩下数十人心惊胆战，大声怒吼着冲了过来，天人族的等级观念很强，此人身份非同一般，在天族有着很高的地位，若是他出了什么意外，这些随从也必然会吃不了兜着走。

　　一道光华闪过，白狐手中出现一根乾坤袋，能有巴掌大小，且有些残破，此刻放出淡淡的白芒，那里像是一个无底洞，将冲上来的天族强者全部收了进去，封印了他们一身的神力，以待将来某一天作为祭品使用。

　　太符门幸存下来的十几人，包括孙悦盈的爷爷在内，都是一副满脸惊骇之色，他们眼前这个白衣女子太强大与可怕了，抬手间将一群人给镇封了，没有一点拖泥带水。

　　“嗡……”

　　她对着远方招手，将掉落在地的断矛摄了回来，神色有些异样，最终伸出手来，在断矛身上用力一抹，一道怨毒和不甘咆哮传出，而后一切都归于平静。

　　“好重！”

　　天凡从白狐手中接过战矛，当即惊呼道，这根兵器之上到处都是坑坑洼洼的小洞，像是被虫子咬过的一样，如同随时都要折断，但是却非常沉重，至少有数万斤，它浑身黯淡无光，天凡持着它向着远方洞穿而出，隔着很远就将一座山峰震成粉末，看得太符门几人满脸骇然。

　　另外白狐将乾坤袋交到他手中，称将来在通往某一条路上的时候可以作为祭品使用，但是她却没有明显说出来，因为连她也不是很清楚，只是曾经偶然间听到仙帝和玄女说过些什么，那个时候她还很幼小，且时间太久远了，她没有能够没有记住。

　　李云扬等人即是激动又是忧伤，一时间都不知道该说些什么好，太符门幸存下来的人都围了过来，孙悦盈还是过去那般，没有什么变化，李云华和迪福战死了，几人很难过。

　　也就是这个时候，狂风升起，远方一头庞然大物驾云而来，紫金神华撒的满天都是，正是紫金小龙，在他头上一道动人的身影是那么的迷人。

　　“紫罂！”孙悦盈当时就叫出声来，因为之前通过天凡知道紫罂死去的消息，他们都很难过，此刻见到她活生生的站在面前，当然很激动。

　　“盈姐姐……”紫罂笑的很甜，像是一个仙子般从小龙头顶飞了过来，一身紫衣轻轻的飘动，将她衬托得像是个小天使。

　　故人相见，分外热情，本该是一副喜庆洋洋的景象，但是此刻却实在没有人能够高兴得起来，太符门完全毁灭了，只剩下在场十几人，看着那一片片的瓦砾和土屑，看着满地的鲜血和碎尸，天凡狠狠的握紧了拳头。

　　虽然只是在这里生活了三个月，但是他却真心的喜欢此地，喜欢这个和气温暖的小门派，儒雅出尘的李云华，武痴迪福，曾经一幕幕还回荡在眼前，四门会武，第一次在拳皇门见面的时候，两人都是在云天境界，是为数不多的高手，但是他们却一点也没有瞧不起只有凝神境界的天凡，对他像是一个兄长般照顾他。

　　迪福虽然不爱说话，总是板着脸，但是却很豪爽，曾经第一次被他们几人灌酒，最终喝趴在地上，虽然醉得一塌糊涂，吐了很长时间，还被几人大笑不会喝酒不是男人，但是那却也是他二十年来，离开龙腾皇朝后最快乐的时光，他第一次在这里，在太符门找到了家的感觉，对这里有着深厚的感情。

　　还有那些个不算多么出色的师兄弟，虽然修为不高，但是都能够和睦相处，还记得他们为了逃避修炼，将番茄汁当血来用，那是多么快乐的时光啊，可是现在，一切都不复存在了。

　　“我一定要让他们付出代价！”

　　他近乎是咬着牙说出这句话来的，在场众人皆很难过，就在这里，就在太符门的原有遗迹之上为那些死去的人立了坟冢，每一笔每一字都是那么苍劲，包含了众人的师兄弟之情，弥漫着说不出的悲伤。

　　“现在我们要去那里？”

　　有人问到，如今天人族降临，整片人间已经难以找到净土了，到处都在弥漫着战火，很多城池都已经被攻陷了，成为天人族的领地，如今他们真的难以找到什么安稳的地方了。

　　“去龙腾皇朝看看吧，然后我们去中部地域，去上官家……”

　　天凡低声道，因为看到了龙玉云脸上担忧的神色，在他们离去前，天凡手持折断的战矛向着苍穹洞穿而去，震裂虚空，将那艘乌黑的战船震碎，化成无数碎片坠落。

　　神龙速度很快，小家伙穿云破雾，很快就来到了龙腾皇朝都城之外，那里一群人正在对峙着，龙腾皇朝这边，为首的是几个老人，连龙傲天都只能站在他们身后。

　　几人中，天凡唯有一人认识，那就是老国师，此刻这个老人和另外五人并肩而立，抵住了对面的天人族，在他们脚下还有一具具尸体，血水遍地，在六人对面，此刻站着不少天族强者，他们都是身穿黑色的铠甲，为首的是一个巨汉，此刻有些凝重的看着对面六人，这让天凡有些惊讶，武学圣地果然不一般，底蕴深厚得让人难以想象，竟然可以抵住这些天族之人的进攻。

　　“父皇！”

　　龙玉云叫道，从小龙身上飞了下来，其实这里的人早就发现了他们，乘着一头神龙而来，想不惹人注意都不行，龙月影站在龙傲天身边，有些奇异的打量着眼前那个熟悉而又陌生的人。

　　“年轻人，感谢你。”

　　老国师身上沾染了些许血液，连白发上都有一些，此刻对着天凡微笑致意，不仅是因为他救了龙玉云，还因为在这乱世中愿意赶来，他旁边的几个老头都有些诧异，没有想到自己的这个老战友会以如此姿态面对一个年轻人。

　　修为到了他们这一个境地，自然不会对神龙有着太大的敬畏之心，因为本身已经足够强大了，对于这些人乘神龙而来，虽说有些惊讶，但也不至于震撼。

　　“国师言重了，这些是我应该做的。”天凡还礼，自从知道了自己的身世后，他反而对龙腾皇朝，对龙傲天等人没有了什么怨念。

　　想来天人族能够真正降临的超级高手并不多，因为这里没有超过归仙秘境的存在，虽然人数很多，但是基本都是在归仙中期，并没有像是太符门那般，且龙腾皇朝作为当下人间的超级大势力之一，高手自然不会少，能够勉强的挡住天族的进攻，没有被一下就毁灭。

　　老国师身边那几人都是龙腾皇朝隐退下去的太上长老，皆在归仙巅峰的修为，他们五人拦住了这里天人族的人，但那也是因为这些人没有一起上，否者后果难料。

　　“你是什么人？”看着来人，天人族最前方那人冷声道，敏锐的感觉到这个人很不一般。

　　既然已经来了，天凡也没有想要立刻就离开，至少得将城外的这群人解决掉，他对着老国师点了点头，什么也没有说，直接闪身冲进了天族人群之中。

　　“好胆！”

　　天族中有人大喝，有些愤怒，这是蔑视，赤裸裸的蔑视，他们天族自视甚高，皆很高傲，难以忍受这样的事情，当即就有一人向前冲了过去，轮动起巨大的拳头，压得虚空隆隆作响。

　　“噗……”

　　天凡没有什么好说的，只是向前点出一指，轻易的震碎了此人的大拳，那根手指如预料般的点在他的眉心，震出一股白红相间的血浪，尸体从空中坠落了下去。

　　“大胆！”天人族这个首领大喝道，亲自动手，杀气冲天，手持一把巨大的斧头，将空间都给劈裂了。

　　此刻没有什么好说的，天凡对天人族只有无尽的杀意，想要屠尽该族所有人，那杆断矛出现在他手中，向着前方贯穿而去，于电光火石间劈下，将其手中的斧头击成粉末。

　　“噗……”

　　断矛没有丝毫的阻挡，将此人的身体洞穿，连元神都毁灭在了其中，着一幕让天凡自己都有些惊叹，此人能够作为天族头领，绝对不简单，至少也在归仙巅峰，且很有可能将要迈入人王境了，但是却被这杆断矛如此轻易的抹杀掉了。

　　他突然间觉得自己此刻握着一个大大的烫山芋，这杆断矛绝对是一件大杀器，非同小可，而那个被白狐封印了的人地位必然很高，否则不会被赐下这样的神兵，且再联想到那件强大的紫衣，他有种想要丢掉的感觉。

　　不过他转念一想，以后必然会与这一族血战到底，不是他们死，就是人间亡，杀气再次弥漫而出，手中断矛铜锈斑驳，射出一缕乌光，向着前方洞穿而出。

　　“是它！怎么会在你手中！”

　　看到这把残兵，天族之人皆大惊，有些人甚至在颤抖，满脸骇然之色，连天凡都有些意外，看来他手中的断矛远比他想象中来的可怕，竟然震住了在场所有天族之人。


第230章 熟悉的气息

　　龙腾皇朝之外，天族一群人，此刻看着天凡手中的残破断矛，皆无比惊讶，满脸恐惧，不由自主的向着身后退了一步。

　　“怎么可能，它怎么可能会在你的手中！”这些人满脸惊骇，可见对这杆残缺的战矛有多么可怕的回忆。

　　“别人送的！”

　　天凡满不在乎的道，直接让对面的天族之人骂开了，这是他们一族当年的圣器，也不知道毁灭了多少神魔，饮过宇宙中诸多强者的鲜血，是天族历史上有数的几件大杀器之一，尽管在战乱中被毁，但也是极端恐怖的，一般人根本不能掌控。

　　“我记得它被赏赐给了戈亚宗主的曾孙，怎么会出现在这里？”

　　“一定是他偷过来的！”

　　“对，绝对是这样，将圣兵还给我们！”

　　天人族的人大叫，但是却没有一个人冲过来，天凡手中那杆断矛就像是别人随意丢在地上的废器，但凡不了解的人绝对不会多看它一眼，因为太不起眼了，但是就是这毫不起眼的破兵器居然震住了一群强者。

　　龙腾皇朝的人都怔住了，那个白衣少年在电光火石间毁灭两个天人族的人已经足以让他们惊讶了，但是现在更是震撼人心，他们能够感觉到天人族站在这里的人真的很害怕，没有想到那个年轻人竟然震住了在场所有人。

　　“还给你们？好啊，你们来拿！”

　　天凡冷笑，可以说他和该族的人用着天大的仇恨，让他和自己的父母分隔了百万年的时光，现在他都不知道父母是不是还活着，他身上的血在沸腾，想要屠尽天族所有人。

　　他手中断矛轻轻一震，顿时发出一缕乌光，虚空不断颤动，他浑身金芒闪烁，一步就迈了出去，向着下方洞穿而出，乌光冲出，在摧毁数道宝兵之后将其中一人的眉心洞穿，形神俱灭。

　　“我们也上！”

　　老国师道，和其余五人一起行动了起来，如今的天地灵气已经极度匮乏了，他们能在这样的环境中修到归仙巅峰，自然都不是一般角色，战力远比天族的归仙强者要强大。

　　六人一加入，天族的战士立刻压力大增，疲于应付，他们在这里的人只有二十几个而已，不说老国师等人，就是天凡一人他们都阻拦不住。

　　“嗡……”

　　天凡在同一时间内再次动了起来，金色铁拳横空而过，他化成一道闪电在天族人群中纵横，天仙境的肉身加上可怖的杀器，几乎没有一人可以阻挡，不断有人破碎，尸坠大地，几人都是这片世界的超级战力，尽管天族有着绝对的人数优势，但最后还是全军覆没了。

　　“果然是一代强过一代啊，我们这些老家伙都不行了！”

　　老国师满头白发，连胡子都是白的，看着天凡满脸感叹，就连他身边的几个老人都不住的点头，他们身后，龙傲天一脸落寞的神色，忍不住轻轻叹了口气，这个曾经被他认作是废材的人竟然强大到了这样的地步，只手灭杀归仙强者，远远强过了他。

　　“这就是龙腾皇朝……”李云扬低语，说实话对于这里他从来没有来过，但是却本能的有些不满，当年听过天凡的遭遇，所以对这里实在难以生出好感来。

　　之后他们谈到了一些大事，都是关于以后人间的趋势图，如今天族强势降临，可以想象，人间将有很长一段时间得不到安宁了，能否逃脱天族的魔掌真的是个未知数，甚至很多人根本想都不敢想，因为那样只会让自己更加绝望。

　　“随时提防剑仙门的人……”

　　天凡并没有在这里呆太久，事情还有很多，在离去之前他这样说道，意味深长，让老国师等人皆是一呆，因为龙腾皇朝中有几个皇子在剑仙门修行。

　　“想来还会有人到这里来的，我来布个阵吧。”

　　白狐道，右手轻扬，一道五行图浮现在虚空之上，银华璀璨，刺得人张不开眼睛，而后向着下方压下，将整个龙腾皇朝都覆盖在了下方，随后她左手取出一把乌刀，杀气惊人，让这方天地都冰冷了下来，化成一道光插在龙腾皇朝中心。

　　“敢问这位前辈是？”

　　老国师等人都大惊，变了颜色，他们都是识货的人，自热知晓银色法阵得厉害之处，而那把乌刀更非凡物，因为即使他们都感觉到了一丝凉意，感觉肌体生疼，这是出自地葬巅峰之手，是一座集防御与攻杀与一体的大阵，可阻挡人王之下任何人。

　　“不要和本姑娘套近乎，要不是因为他，我才难得管你们！”

　　白狐冷冷的道，通过一些事，她知晓了天凡二十年来在龙腾皇朝中的遭遇，此刻完全是看在龙玉云的面子才出手，否则她其实很想抽龙傲天等人几耳光的，竟敢如此对待玄女的后人。

　　老国师等人一呆，不明白这位姑奶奶为何会如此，有些讪讪的笑了笑，而后再次表带谢意，不管人家接受不接受，毕竟是帮了自己等人的大忙。

　　“小天天，我们走吧，我想回家了……”

　　紫罂轻声道，当即让天凡一愣，而后有些歉意的拉起她的小手，他这段时间的事实在太多了，竟然都没有顾忌到紫罂的感受，尽管他知道上官家很强大，但是毕竟紫罂还只是一个二十岁的少女，怎么会不担心自己的家族呢。

　　龙国师亲自动身，将他们带进龙腾皇朝，作为人间现在的武学圣地，他们有通往中部地域的传送法阵，比神龙还要快，尽管白狐有能力打开空间通道，但是那也是很费神力了，没有必要那样做，几人迈入龙腾皇朝之后，白狐突然皱了皱眉头，向着龙腾皇朝深处望去。

　　“白狐姑姑你怎么了？”天凡问道。

　　“没事，快走吧少主，不要让你的小女友着急了，当年小姐可是经常会掐你父亲耳朵的。”

　　白狐似乎有些高兴，连当年仙帝的糗事都抖露了出来，她是天狐一族，举手抬足间都有一股特别的魅力，对着紫罂眨了眨眼睛。

　　天凡有些无语，很难想象堂堂仙帝居然被一个女子掐着耳朵，要是被当年的诸神知晓，可能会惊得直接喷神血的，白狐一直跟在玄女身边，所以才会知道这些“隐秘”，看着她对紫罂不断眨眼睛，他感觉很是不妙，怎么看这都像是一种暗示呀。

　　“熟悉的气息……”

　　几人通过龙腾皇朝的传送法阵，片刻间就来到上官世家，望着前方那片雄伟的建筑宫殿群，白狐轻声道，露出惊讶的神色。


第231章 人间新格局

　　前方云雾翻涌，宛如仙境一般，天穹之上甚至有神妙的宫殿，宛如一片片净土，悬在云朵上，更有万丈大岳耸立，垂落下一条条白茫茫的大瀑布，壮阔无比。

　　天凡很意外，这里似乎并没有受到什么影响，竟然没有一个天人族的存在，让他大为不解，白狐努力的在感悟着什么，而后皱起眉头，刚才她感应到的那股熟悉气息不见了。

　　“这就是紫罂你的家？好大啊！”

　　孙悦盈惊呼，李云扬等人皆很惊讶，上官世家绝对很宏伟，没有什么可以说的，这是一片最为古老的遗迹，里面的东西传承都很久远，难以追溯到根源。

　　“对啊，盈姐姐，这里以后也是你们的家！”紫罂甜甜的道，拉着孙悦盈向着里面射去。

　　“什么人擅闯上官族！”一声爆喝响起，天穹之上出现很多战士，皆身披金甲，手持利器，可是看得出气氛很紧张，不过看清来人之时，其中最前那人立即有些激动的道：“小姐，是小姐回来了，快去通报。”

　　看到这一场景，天凡不用想也知道是怎么回事，天族的人肯定来过，否则上官家的人不会这么紧张，因为以前不会这样，而后几人更是大惊，不愧是神武第二大武学圣地，就是不一般，竟然将天族都击退了。

　　“哎呦，小祖宗，你们可回来了！”紫罂一进屋，上官家的几个老古董就围上来，一脸担忧和溺爱的神色。

　　白狐一进来，微微的扫视了大厅里的几人，看到上官云天的时候微微的点了点头，当她看着下一个人的时候，似乎有些惊讶。

　　在大厅右边，此刻坐着一个鹤发童颜的老人，很是清闲的品着茶水，当白狐的目光望过来的时候，他顿时一怔，而后站了起来，望向白狐，沉声道：“这位是？”

　　上官家的人看着此人竟然对着这个白衣女子如此态度皆有些惊讶，要知道他可是上官家真正的老祖宗，此次天人族降临，他们险些挡不住，因为来到这里的人中有超越归仙秘境的存在。

　　他们驾驭一艘乌黑的战船而来，气势汹涌，因为有着一尊人王作头领，上官家压力很大，没有人可以挡下那尊人王，关键时刻，这个已经被证实死亡了的上官老祖宗竟然出现在天空，一道剑气贯古通今，在一瞬间将天族的头领给逼退，其修为只能用恐怖透顶来形容。

　　“人界依旧还是不简单啊……”白狐轻声道，有些感叹，一句话让在场众人都很惊异，以他们的见识怎么可能听不出她话里的意思了，这绝对是一个超然的存在。

　　“道友请坐……”

　　老人亲自邀请，将白狐请了过去，向她请教一些大事，他已经活了近二十万年了，这让天凡很是震慑，这个人不简单啊，绝对是个了不得的人。

　　“这老头儿真的是老祖宗？”

　　紫罂扯了扯傍边上官云天的袖子，低声问道，一双漂亮的大眼睛不是的盯着老人瞅，这让上官云天很是无奈，道：“丫头不许无礼，他是上官家第二任家主。”

　　听着他的话，几人皆无比惊讶，这老头儿老头很大啊，七大武学圣地没有一个是省油的灯，皆无比可怕，天下间没有人会认为几大圣地的开创者仅仅只在归仙领域，因为如果是这样那就真的显得有些可笑了，一个归仙境界的强者要是能够创建出这样一个大势力，那么蚂蚁都绝对可以咬死大象了，所以第二任必然也是了不得的大人物。

　　“呵呵，小丫头，忘记我了吧，小时候教过你紫华圣法，忘记了吗？”老头正在和白狐聊天，尽管紫罂压低了声音，但还是被他给捕捉到了，此刻慈祥的看着她道，右手轻挥，带出一片紫色光华。

　　“是你！”

　　紫罂当即惊呼道，小的时候她做过一次梦，里面出现过一个老人，她和老人玩的很开心，因为老头会变魔术，一挥手就带出一片紫色光华，那个时候她才三岁，还在抱着奶瓶到处跑。

　　小丫头一直不愿意修炼，因为母亲去世的早，上官云天对她很是宠溺，什么都由着她，直到又一次做梦，还是那个老头，手中挥出一片紫色光华，当时紫罂问他是做梦做到的，她想学，老人只是笑呵呵的看着她，说那你就去修炼吧，修炼了你就会了。

　　说完这句话老人就消失了，也正是因为这个原因，紫罂才开始修炼，那个时候她才刚刚十岁，但是这一修炼，惊得上官云天下巴都掉下来了，最后更是将几个闭关的老古董都给震得石化掉了。

　　因为小丫头仅仅花了一天的时间就筑基功成，她从来没有怎么真正修炼过，但是即使是这样，她的修为也没有落下来，飞速的前进着，让身为神武天才的不败神话上官云天都汗颜。

　　她十岁筑基，十一岁凝神，十三岁云天，十六岁混元，直到二十岁归仙，这样的修炼速度让上官家所有人都为之震撼。

　　“以她的天资来说，足以惊艳古今未来，在我认识的人中，也只有那两人强过她一点，只要不出意外，她必然能在最短的时间里达到天仙绝巅。”

　　白狐认真道，让众人大惊，天凡不是不知道紫罂天赋很高，但是也没有想到白狐会给出这么高的评价，他当然知道她口中的那两人是谁，作为仙界的主人，神王的亲女，那是何等的存在，紫罂居然可以和这两人相提并论。

　　虽然他自己仅仅只是两年就达到了归仙领域，但是这并不能说明他天资有多么高，他在时空隧道中呆了一百万年，且本身的血脉之力冠绝天下，又先后得到至强三界的圣器加持，所以才能够有今天的修为，这还是在血战中积累下来的，而紫罂却只是玩着玩着，偶尔修炼一下就到了现在这等地步。

　　不久之后，慕容秋等人赶了过来，这些天他们没少担心，若非有长明灯，他们绝对会坐不住的，因为眼前的境况太吓人了，一天前天族降临，那可怖的实力让他们惊骇欲绝。

　　太符门剩下来的人都被上官云天安排到家族中了，告诉他们不必担心，以后将这里当做自己的家就好，这场战争结束后，他们可重新出去立派，但是他虽然这么说，却也没有丝毫的自信，就前面一战已经看出来了，敌人太强大了，没有一个是弱者，修为最低的都在混元秘境，更有人王境这样的超级存在，这股力量绝对可以轻易的横扫人间任何势力。

　　如今他们也只能是走一步看一步了，根本无法对抗，天知道敌人中到底还有多少超越归仙秘境的存在，他们做好了最坏的打算，不过好在家族中还有一位老祖宗，此刻更是多了一位深不可测的超级高手，这让他们稍稍放下心来。

　　“几大武学圣地都有强大的底蕴，除非有超越人王境的高手降临，否则不会被攻陷。”

　　上官家的这个老祖宗轻声道，让众人放心，白狐轻轻点了点头，在龙腾皇朝的时候她就感应到了强大的气息，有数位人王的气息。

　　“至于其它地域……我们无可奈何，能够守住眼前的土地已经是万幸了……”

　　老人轻声道，有些遗憾，众人心里都笼罩着一层阴影，因为这只是天族降下的新生力量而已，就好比是如今人间的年轻一代，很显然他们真正的力量连亿万分之一都没有体现出来，这些只不过是他们冰山的一角而已，不得不说这是一件让人绝望的事。

　　“我们的时间不多，十年，最多还有十年的光阴，天人族必然会彻底降临，那个时候，人间将彻底沦为战场，为了整个天下，从现在起，你们要真正开始修炼，我们会全力辅导你们，下午时分全部开始闭关！”

　　如今的形式太过严峻了，上一次的世界通道被风灵族的守护者震碎，天人族没有一尊天仙降临，甚至连地葬境界的都几乎没有，其中一位也已经被封印了，现在还在天凡身上的乾坤袋中。

　　但即使是这样，现在的人间已经阻挡不了，只能够苟延残喘的活下去，美妇人那等天仙境界的存在不会过问，因为他们有更重要的事，不到生死存亡的关头不会轻易出手，几年之后，世界通道必然会再次打开，那个时候将没有人可以阻止，天人族真正的力量将会降临。

　　日子就这样慢慢的过去，天凡，紫罂，小凤凰，上官兄弟，慕容秋等人全部开始认真修炼起来，就是上官云天和几个老古董也没有闲着，难得能有这样两尊超级高手指点，将来会少走很多弯路。

　　时间总是过得很快，不知不觉间三个月就过去了，天人族有再次进攻上官家，但是无疑不是以惨痛的代价收场，这里两尊超级高手坐镇，他们翻不出什么花样来。

　　期间天凡醒过来很多次，他难以静下心来，人间的格局已经彻底改变了，北域成为天人族的领地，因为剑仙门本就是这一族遗留下来的，更让人诧异的是，西域一直未出世的欧阳世家竟然也是天人族遗留下来的棋子，他们里应外合，在一瞬间攻陷了黄浦世家，让这一个圣地成为历史云烟。

　　当听到这个消息时，天凡微微的叹了口气，尽管和黄浦世家有着千般仇万般恨，但是听说这个圣地被天人族毁灭之时，依旧忍不住愤怒，所谓兔死狐悲，大概就是这个意思吧。

　　东域龙腾皇朝，南域神华皇朝，慕容世家，终于上官世家，几大圣地依旧存在，但是其他一些小势力却还是被平复了，很多人族修者都被奴役了，有天族强者坐镇。

　　如今，天人族的势力，整个北域和西域，还有其他地域的一些小门小派，可以说，现在的人间至少有三分之二成为了天族的领土，人间新格局，这实在是一件可悲的事。

　　“那个老人说的没错，如今虽然是人间面临艰难的时候，但也是我们历练成长的机会！”

　　再一次醒来，天凡这样说道，他无法静下心来修行，对于他来说，血战是提升修为的最好方法，他有着太多的东西放不下，就在这一天，他短暂的和白狐交流了一下，带着小龙离开了，他要在血战中升华。

　　“我们一起杀出一片炼狱，杀到天族战栗！”

　　冰冷的声音回荡在天地之间，他最后深深看了上官家族一眼，毅然转身向着远方射出，眨眼就消失在天之尽头。


第232章 再临拳皇门

　　时间不长，但是人间真的已经变了很多，天凡带着小龙一路北行，所过之处，虽说是一副兴兴向荣的景象，但是所有人脸上都挂着麻木的表情，本是自己的家园，但是现在却被另一片世界的人奴役，这些时间来，面对那压倒性的可怕力量，他们早已经失去了反抗的信念。

　　这些天来，他走过了很多地方，荒山野岭，红尘俗世，最终来到了北域大荒地，这里鸟兽嘶吼，一副荒凉之景，或许连天族之人都没有到这里来，可以说此地如今也可以称为一片净土了，这不得不说是一种讽刺。

　　“哥哥，我们来这里干什么？”小家伙趴在他头顶问道。

　　“小龙你知道吗，曾经在这里，哥哥差点战死，是一对父子救了我，那是一个和你一样可爱的小家伙。”

　　天凡带着小家伙穿过一片荒林，来到一片幽静的地方，前方有一汪巨大的水池，水很清，但是却失去了以往的灵气，旁边的几颗果树也已经枯萎了，要不了多久估计就会成为荒木，在最里面是一个巨大的山洞，他向着那里走去，认真的查看，可是却什么也没有，如今他的神识之力何其强大，但是搜寻了半天也没有发现小蛟龙和老蛟龙的气息。

　　他微微叹息，以此地的境况来看，小蛟龙和他父亲应该没有死，但是却搬离了这里，现在不知道身在何方，让他很是担忧，曾经他在将死之际，是老蛟龙救了他，更是将一身的修道经验和感悟尽数相授，老蛟龙是他的恩人。

　　“算了，我们走吧……”

　　他轻声道，在此地驻足了片刻，带着头顶的小家伙向着北域另一片地域走去，他没有飞行，而是赤足前行，缓缓登上太符门的遗址，这里早在几个月前就已经是一片废墟，断壁残垣，天人族的人并没有接管这里，因为这里的地脉已经被他们打破了，没有了灵气的滋润。

　　前方是一大片墓碑群，很是凄凉和萧瑟，因为数个月没有人前来，已经有很多的蜘蛛网，墓碑之上更是有不少的灰尘，这就是岁月的力量。

　　“师兄，大家，天凡来看你们了……”

　　他心有悲凉，轻轻挥手，将墓碑之上的蜘蛛网和灰尘全部抹净，从空间法器中取出几个酒坛，慢慢走来，依依倒在每一座墓前，而后仰天狂饮，辛辣的酒水沾湿了他的全身，让他的神经和血液都沸腾了起来。

　　小龙没有打扰他，小家伙在一边安静的爵嚼着爪子中的烤肉，这还是之前慕容秋烧的，被小家伙带到了闭关之所，此刻又被打包带了出来。

　　时间很快，似乎从来不会等待，夕阳西下，天凡一直都呆在这里，盘膝而坐，口诵渡魂经，无数金色的古老符文飘飞在这片质朴的陵园中，神圣气息缭绕在这片空间，让每一座墓碑都沾染上了一层金辉。

　　“我会让他们付出代价的！”

　　直到次日早晨第一缕阳光射来，他长身而起，最后望了那片墓碑一眼，他感觉像是一双双祝福的眼光在看着他，忍不住有点胸间发堵，转身向着远方大步离去。

　　他依旧没有飞行，徒步而行，路上遇见了很多人，但是却没有一人脸上有笑容，皆很悲哀，带着无尽的落寞，他穿过几片小树林，前方是一座宏伟的高山，看着那里，他一阵出神。

　　他的命运，似乎就是第一次在这里改变的，四门会武，千辛万苦，他最终获得了胜利，还记得和向宇飞一战，那个强大的男子给他留下了深刻的印象，不知道这个酷酷的刚毅男子现在还好不好，是不是还活着，他有些不敢向前走了，因为他真的不想见到悲凉的结局。

　　但是又能怎么样呢，来到这里，本就是要知道现状，没有什么好担忧的，他向着上方走去，沿着高湛的石梯向上攀登，向着周边的小林望去，此刻显得有些太过干净，以前这里还能够看见很多小动物，还记得他们第一次在这里游玩的时候，即使是一只小白兔都不害怕几人，自主的跳到紫罂身边。

　　“啪……”

　　突然，上方传来噼啪噼啪的声音，天凡一惊，这里还有人，难道拳皇门没有事吗？他有些激动，大步向着上方走去，可是看到眼前的景象之时，他整个人都呆住了，而后一股滔天怒火涌上心间。

　　“老东西，还不快给我搬，今天要是做不完这些，看我不活活抽死你！”

　　前方，一群人正在搬运石块，他们手上和脚上都被戴上了镣铐，很多地方血肉模糊，地上那些不知道是什么石料，上面刻印有很多古怪的花纹，像是一个个小蝌蚪。

　　此刻他一眼就看到了场中那个熟悉的老人，当初他和剑鸿明大战的时候，是这个老人和飞剑门的一个长老在做裁判，那个时候，眼前这个老人看着他被剑鸿明卑鄙的手段逼退，不止一次露出遗憾的神色。

　　如今老人脸颊之上已经满是皱纹，头上多了大片的白发，当初还是精神奕奕，但是现在却是满脸疲惫，只是走的慢了一点而已，在他身后的黑衣男子直接一皮鞭抽了过去，衣服被抽裂了，背上出现一抹血痕，负在背上的石块一下就掉了下去。

　　“老东西，还不快给本君捡起来，我让你求生不得求死不能！”身后的黑衣人大怒，脸上挂着狠戾之气，手中的黑色鞭子不住的往老人身上抽打而去，带出一条条血痕。

　　“住手！”

　　旁边一群同样背负石块的人走了过来，他们手脚之上都戴着黑色的镣铐，这些人都比较年轻，是拳皇门年青一代的弟子，此刻将老人护在了中间。

　　“我们帮着长老搬不就行了！”

　　“你也是人族，怎么能帮着外敌，这样伤害自己的族人！”

　　这群年轻弟子全都愤愤的盯着眼前这个黑衣人，但是却无可奈何，如今这片河山已经是天人族的了，此人投靠了天人族，自立小君主，在这里监督他们做苦工。

　　“那又怎么样，强者为尊，这老家伙当年竟敢阻拦本大爷的好事，想不到也会有今天这么一天，哈哈哈哈，我要是不好好招待他一番，岂不是有点对不起自己手中的皮鞭？”

　　这个人嘿嘿冷笑，脸上挂着得意之色，手中鞭子不断的挥下，他本是附近一个散修，恶名远扬，有着凝神巅峰的修为，当初在非礼一名少女之时被拳皇门这个长老阻止，一直就怀恨在心，可是却不是对手。

　　这一次天人族降临，占领了拳皇门，想要修建什么东西，但是他们不屑自己动手，所以需要人手，此人立刻来投，称愿意归顺天人族，从此马首是瞻，之后就被派来监督这里，说起来也是最低贱的下等事而已。

　　但是他没有想到在这里居然遇见了当初那个坏他好事的老人，让他实在有些大喜，这之后他每天都要狠狠虐待老人一番，几乎成为他每日的乐趣了。

　　“啪……”

　　说着他又是一鞭子抽了下去，嘴角挂着残忍而又冷酷的笑，那阴冷的样子让这些拳皇们子弟无比悲愤，全部冲上前去，但是却都被一个一脚踹飞了出去。

　　“孩子们……不……不要管我……”

　　老人虚弱的道，从地上爬了起来，弯下腰去，想要捡起地上的石头，让一群弟子非常心酸，很多人都流下了眼泪，但即使是这样，在他弯下腰的那一刻，仍旧有一股火辣辣的疼痛传来，他被再次抽倒在了尘埃中，身后那个黑衣男人眼光森寒，冷笑着挥动手中的皮鞭，看得拳皇们一群弟子目眦欲裂。

　　“啪……”

　　皮鞭再一次向下抽去，但是这一次没有如黑衣人预料那般落在拳皇门长老身上，因为场中多了一个白衣男子，抓住了他挥出去的鞭子，那双冰冷的眸子不带丝毫感情，让他没来由的一阵恐惧。


第233章 斩你们所有人

　　天凡突然出现在场中，让这里所有人都有些惊异，拳皇门那个老者艰难的抬起头来，当看清来人之时，他微微一呆，而后大声到：“年轻人你快走，不要待在这里……”

　　“你是什么人，竟然敢插手本君之事！”

　　男子像是在给自己打气，用力想要抽回手中的鞭子，却是无奈的发现怎么也撼不动，也就是这个时候，看着眼前这个人，他慢慢的变了颜色。

　　“我想起来了，是你，神之子！”

　　当初天凡在北域可是留下了赫赫威名，但凡北域修者，没有一个不认识他的，此刻见到那个大煞星竟然就站在自己面前，他有些发咻，不过当他想到自己现在是天族的人，有着那么强大的后台，他又变得倨傲了起来，满脸阴沉之色，道：“还不放手，不知道我是天君大人亲自任命看守此地的人么，你敢对我不敬，天君不会放过你的！”

　　“噗……”

　　对于这种人渣，他根本没有什么好说的，左手抬起，一指点出，将黑衣男子的眉心洞穿，鲜血混合着脑浆流了出来，沾在那还带着傲笑的脸庞上。

　　拳皇门这些年轻子弟全部都被黑色的镣铐锁住了，此刻一脸惊讶的看着那个躺在地上的尸体，他们心中有些快意，但却也很担忧，对场中这个男子真的很敬畏，自出道以来，就没有什么是他不敢做得。

　　如今天下，谁不知道天族的可怕，但是他却依旧没有丝毫的在乎，将改族派来看守此地的一个小头目击杀，没有一句多余的话，出手果断，干净利落。

　　“年轻人你快走，不要淌进这趟浑水，保住有用之身啊！”拳皇门这个长老赶了过来，双手颤颤巍巍，满脸焦急之色，眼神不断向着拳皇门深处看去。

　　“没事的前辈，我帮你打开它……”天凡道，用手拉扯锁在老人手上的黑色镣铐，但是却没能扯下来，不是他没有能力，而是只要他轻微拉扯，这个老人就会露出痛苦的神情。

　　“没用的，我们试过，只要一动就会刀绞般的疼痛。”老人无奈的说道。

　　“我们的修为全部被封住了，连寻死都不能，只要一动这个念头就会灵魂剧痛，生不如死！”

　　有个年轻的拳皇门弟子咬着牙说出这句话，一拳打向地面，将土地打裂了，因为没有了神力，那只拳头立马就血流如注，但是他却像是没有感觉一样，满脸愤恨之色。

　　“这里有一个天族强者坐镇，这些镣铐上有他的精神烙印，没有办法的，年轻人你快走吧，不要管我们！”老人道，让他快走，这里不是善地，很危险。

　　“前辈，拳皇门主呢？向兄呢？”

　　天凡没有再说其他话，将老人扶到一边坐下，手中淡淡的绿芒浮现而出，向着老人涌去，立马就让他变得有精神起来。

　　“门主，门主他战死了……”

　　说起这些话，老人无比伤心，即使是到了他这个年纪，仍旧是忍不住想要掉泪，他就坐在那里，对着天凡慢慢道来。

　　当初那个时候，拳皇门众弟子依旧如往常那般在演武场练习武技，但就在这个时候，天穹之上一片乌黑，可怖的波动不断压下，那一刻无数光点浮现，从拳皇门底下的灵脉中溢出，冲进他们体内。

　　那一刻，他们全部觉醒了人族记忆，那远古的一幕幕重新回到了记忆之中，可是还没有等他们来得及消化干净，在震惊的神色中，天人族降临了，全是强者，最弱的都在混元秘境，而那个领头的人更是让他们恐惧，那股压倒性的气势让他们生不起一丝放抗念头。

　　“为了抵抗，为了护住门子，门中唯一的归仙强者也战死了……”

　　天凡一惊，而后想起来了，当初第一次进入拳皇门的时候，孙深南为了护他和阴阳门主差点就在这里动手，那个时候是一个老者的一句话阻止了两人，他一直以为是拳皇门主呢，原来竟然是他的父亲。

　　不过让他们感到万幸的是，向宇飞终究是被救了下来，拳皇门主以最后的神力开启了一道空间卷轴，将他传送了出去，他是拳皇门万年难得一见的奇才，拳皇门的人都相信，有朝一日他一定可以报这个血仇的。

　　“我们相信大师兄！”

　　这些弟子此刻都被黑色的镣铐束缚着，手脚腕上都是血肉模糊，但是却没有因为拳皇门主的偏心而有怨气，一个个眼中皆闪烁着精芒。

　　“我也相信他！”天凡道，看着这群人，他想起了太符门，他们和这些人一样团结，没有一个自私自利的人，心中只有家人。

　　“好了，快走，他们有人来了，快！”拳皇门的长老道，因为看到了远处有天族之人向着这里赶来了。

　　“如果今天不能解救你们，以后我拿什么去面对向兄……”他轻声道，示意他们别担心，他转过身躯，静静的等待来人，神色冰冷的看着来人。

　　“大胆，竟然敢偷懒，你们这群低贱的人族！”

　　这是一个很年轻的天族人，身着黑色铠甲，神色傲然，当他看到天凡的时候，当即皱起了眉头：“你怎么没戴圣具？赶紧带上！”

　　他所说的圣具自然就是锁在拳皇门弟子手脚之上的镣铐，伸出手向着天凡抓了过来，这里的人都大惊，此人在混元巅峰。

　　“噗……”

　　天凡神色漠然，一指点出，当即将此人的手臂震碎，将他抓了过来，冷漠道：“是谁坐镇在这里，现在何处！”

　　他的声音不包含丝毫感情，冷若寒霜，让在场之人都感觉到了一股压抑之感，身体有些发凉。

　　“你这个贱……”

　　此人露出狠戾的神色，他是天之守护一族，是最高等的生命，此刻竟然他心中一个小小的人族羞辱，实在忍不下这口气，只是他的话还没有说完就被一只手拍飞了出去，刚好落在黑衣男子的尸体旁边。

　　“我不对你们说贱，因为那会侮辱了这个字！”

　　他冷冷的道，庞大的神识瞬间散发了出去，只是一瞬间就发现了这里的所有境况，此地一共有数十位高手坐镇，混元秘境就不用说了，六名归仙领域，而其中有一人竟然在归仙巅峰，显然就是坐镇此地的人。

　　“你竟敢对我族指定的人下杀手，还敢对本座出手，你死定了，还有你们，一个也不要想活！”

　　他的一只手臂完全被毁掉了，此刻忍着那剧烈的疼痛，额上留下豆大的汗珠，指点一群人，而后对着拳皇门深处发出一声长啸。

　　“孩子你快走，不要管我们了，为了我们这群废人不值得，快走啊！”拳皇门的这个长老很焦急，拉扯天凡，让他赶紧离开。

　　“迟了，敢动我天族之人，即使是远古神灵复生也救不了你！”

　　冷漠的声音传来，远方出现数个小黑点，只是一瞬间就出现在眼前，这是几个大汉，都能有两丈高，身着魔甲，强大的气势荡起一股狂风，将地上的诸多石块全部掀翻了出去，看得拳皇门中人神色惊变，这几人竟然有数人在归仙秘境。

　　“凭你们也配让远古神灵动手，我一个人斩了你们所有人！”

　　冰冷的声音从他口中传出，不仅震住了天人族的人，就是拳皇门的人都被他的话吓到了，对方可是数位归仙领域的强者啊，岂是一个人可以对抗的……


第234章 杀出一片炼狱

　　“你一个人斩了我们所有人？”

　　天族的人全部都呆住了，而后皆哄堂大笑了起来，他们神色轻佻，眼光不屑，像是看白痴一样看着天凡，最后声音变得冰冷无比。

　　“你一个低贱的人族，在我等眼中连蝼蚁都不如，竟然敢说出这样的话，实在是不知死活！”

　　“昔年，你们的祖先都要在我族天威之下苟延残喘，惶惶度日！”

　　这是一种蔑视，赤裸裸的蔑视，旁边，拳皇门众人满脸愤怒之色，被如此羞辱，身为人族，让他们情何以堪，有些人将嘴唇都咬破了，眸子中在喷火，很想要冲上去，就算是死也没有什么好畏惧的。

　　“与这等蝼蚁何必多言，有辱我等身份，一巴掌拍死，抹除个干净！”

　　其中有人漠然道，单手背负，一身黑甲，他虽然是一副中年人的摸样，但是眸光却是无比深邃，像是有日月星辰在其中沉浮。这是一个强大的敌人，修为在归仙中期，他左手背在身后，右手向着天凡的脸颊抽去，显然是要狠狠羞辱一番。

　　“噗……”

　　天凡神色冷酷，屈指轻弹，一道金光从其掌指间射出，只有筷子般粗细，但却像是有亿万烈马在奔腾，其威慑人，其势惊天，在一瞬间将此人的大手震碎。金光去势不减，在众人大惊的眼神中没入这个天族之人的眉心，带出一片妖异的红，渗人的白，剩下一具尸体仰倒在尘埃中。

　　“你……”

　　这种手段惊天动地，震住了在场所有人，抬手间将一位归仙领域的强者毁灭，这近乎梦幻一般，不仅是天人族的人，就是拳皇门的人都呆住了，他们没有想到这个人竟然已经如此强大与可怕了。

　　“五十六位混元，七位归仙，你们好大的气魄！”

　　他脸上挂着冷笑，向着前方迈步而去，感应到那股慑人的杀机，天族来到这里的人皆大喝，知道眼前这个人不好对付，一起向他动手，一时间各种法宝神兵挂得满天都是，四周气流狂旋，将地面震裂，将虚空震碎。

　　“噗……”

　　他面无表情，根本就不在乎，一巴掌将最前一人拍飞了出去，顺势躲过其手中的佩剑，长剑绽放银芒，回旋而出，立时就有一颗头颅斜飞了出去，掉到三十米之外的台阶上，血水自无头尸体中喷涌而出，立在那里好长一段时间才倒在的上，猩血染红了一片土地。

　　“咔嚓……”

　　两道冷芒从他眼中射出，像是两道闪电在苍穹之上炸开，将飞过来的一座炼魂塔震得粉碎，残片坠落而下，砸出数个巨大的土坑。

　　拳皇门中人全部呆住了，这还是人么？怎么可以如此恐怖，仅仅只是眼神而已，居然就摧毁了一件强大的秘宝。

　　“噗……”

　　他就那样顺势而动，没有一点生涩，手中长剑像是有了灵魂一般，只是轻微震动了一下，顿时就有一道犀利的剑气划过，将其中一人立劈为两半，至死都保持着那种惊悚的神色，两半残尸倒向两旁，心肝肠肺掉得满地都是。

　　此刻他整个人像是陷入了杀境一般，小龙已经从他头顶飞了出去，浮在天空之上，一边打量着远方的天族之人，一边保护着身后拳皇门的弟子。

　　“噗……”

　　五行剑诀挥洒自如，他整个人仿佛是化作了一位剑圣，体外笼罩着数万道剑气，第三人直接被他腰斩，上半身还保持着挥剑的摸样，但是却惊悚的发现下半截躯体已经跌到在了尘埃之中，血水喷涌，自腰间流下。

　　“轰……”

　　突然，远方数十股强大的神力波动传来，像是怒海一般汹涌，如同数万头猛兽冲来，震得整个拳皇门都在颤抖，天族镇守在这里的人察觉到了异样，此刻率领众多高手赶了过来。

　　“省去了我寻找你们的时间……”

　　他只有这样一句话，眸光更加冷漠了，此刻一片金芒在其眼中跳动，心欲无痕全力运转了起来，数千上万股强大的精神异力围绕在他身边，组成一座无形的绝杀大阵，一位混元绝巅的天族强者只是稍靠近了一点，顿时发出无比凄厉的惨叫，躯体在一瞬间化成了灰烬。

　　看着这震撼性的一幕，闻听那撕心裂肺的惨叫，很多人都感觉头皮发麻，即使是拳皇门的人都忍不住发抖，仿佛又看见了当年那个孤战天下，血杀诸强的盖世魔王。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　可怕的声音不断发出，此刻他已经被数十位高手团团围住，但是他挥手的节奏一点不变，开始慢慢向着前方走去，所过之处，唯有死尸倒地，鲜血喷洒，现在他的心里只有一个字，那就是杀，杀到血流成河，杀出一片炼狱。

　　他简直就像是在切白菜一般，每一次挥剑必然有人殒命，每一次出拳必然有人被震碎，刀兵碎片一满地都是，密密麻麻的躺着一地。

　　只是片刻间，拳皇门已经躺了一地的尸体，血液像是小河一样流淌，即使天族之人再高傲再强大，此刻也忍不住畏惧，满脸惊恐，场中那个白衣男子并不算多么高大，但是却如同一个魔王一般，那冰冷的眼神，像是两道利剑般插进所有人的胸间。

　　“敢闯我天族之地，真是不知死活！”

　　突然，冷漠无情的声音从天穹之上传来，震得所有人都一阵晃动，特别是拳皇门的人，因为没有了神力的支撑，很多人都开始口鼻溢血，好在小家伙在第一时间撑开一片紫金光幕，将所有人都护在了其中。

　　天空之上，一个身穿云天袍的中年人立在云层之中，他脸上面无表情，像是看一个死人一般看着下方的天凡。拳皇门众人皆无比气愤，这里是人间，是他们的建派之地，现在居然被他称为自己的族地。

　　看着此人出现，天族之人明显露出惊喜的神色，显然知晓此人的强大之处，一个个皆慢慢退了出去，将战场交给了此人。

　　天凡抬头，眸光漠然，盯着天空那个中年男子，正是他之前以神识扫视到的那位归仙巅峰的至强存在，此刻亲自面对，更是感应到了对方的强大，此人快要达到人王秘境了，应该说是一只脚已经迈了进去。

　　“就是你下的枷锁？将他们困锁于此？”长剑被拖在手中，血液缓缓从剑身之上流下，天凡盯着这个人冷然问道。

　　“是本座下的，你能怎么样？”此人脸色傲然，双手背负，冷漠的注视着场下的天凡。

　　“我斩了你！”他的声音并不大，但是却清晰的传遍了整个拳皇门，让天族所有人都变了颜色，因为那股气势让他们感觉到无比压抑。

　　“哼，你是我见过最嚣张的人，但是嚣张的人往往活不长久，会死的很惨！”森冷的话语从他口中传出，在其头顶，浮现出一片乌光大阵，瞬间将天凡笼罩在了下方。

　　“呜呜……”

　　鬼哭神嚎的声音响遍整个天穹，天凡眼前的景象顿时就变了，此刻满目苍凉，到处都是血池和枯骨，这是一片血红的世界，无数鬼魂在这片天地飘荡，一个个都透发着无比强大的气息，最弱的都有混元巅峰的战力，其中归仙秘境的血灵更是不少。

　　“噗……”

　　他神色冷漠，根本没有丝毫的畏惧之色，手中长剑绽放无量银光，五行剑法挥洒而出，在体外布下数万道剑阵，但凡冲上来的鬼灵全部都被劈裂，只是片刻的时间，这片血阵中的魂灵就消失了个干净。

　　这幅场景让场外所有人心惊胆寒，这些可都不是弱小的存在，但是却被那个白衣男子如此赶紧利落的斩碎。

　　“呜呜……”

　　凄厉的惨嚎再次发出，数万血灵再次冲了出来，浑身都沐浴着血水，也就是这个时候，甚至连无数的枯骨都站了起来，抽起地上的残兵，向着天凡洞穿而去。

　　“砰……”

　　银色剑芒喷吐，长达数十里，让场外无数人大惊失色，这等气势实在有些可怕，几乎没有什么可以阻挡，顿时就将对面的数万骨兵尽数斩灭，但是在众人震撼的眼神中，那些血灵和骨兵全部都重新站了起来，且气息更加强大了。

　　“这是，我想起来了，这是血阵！”

　　天族中的一个归仙强者非常激动，想起了这一盖世法阵，当年在太古时期也不知道毁灭了多少人间强者，闯入此阵中的人，即使是人王初期的高手也会被活活耗死，根本没有生的希望。

　　“嘿嘿，这是当年我的先组留下来的，你们人族无数高手葬身在其中，这里面的枯骨和血灵就是他们当年的魂魄，他们比九幽绝地的厉鬼还要恐怖，永生不灭，你好好享受那裂魂噬魄的痛苦吧！”此人冷笑，看着下方的天凡，等着欣赏一场好戏。

　　天凡像是没有听到一般，他古井无波，左手轻震，一滴淡金色的血液从他指尖飞出，被他均匀的抹在手中长剑之上，当数万血灵和骨兵再次冲来之际，他在原地留下一个残影，化成闪电冲了上去。

　　金芒和银华冲天而起，他的长剑刺入一个血灵胸膛，顿时冒起一股青烟，血灵发出一阵让人毛骨悚然惨叫，凄厉无比，闻之让人头皮发麻，而后化成一片血水洒落在地，再也无法重生而出，彻底化成了飞灰……


第235章 石板的秘密

　　血阵中央，天凡的长剑之上有璀璨的银光，还有淡淡的金芒，他脚踩神云步，神色冷酷，右手不断向前挥剑，但凡有血灵被碰到，无一不是身冒青烟，在凄厉的惨叫中彻底消亡在天地之间。

　　“这怎么可能！”

　　“不会的，这一定是幻觉！”

　　看着眼前这个画面，天族的人全部变了颜色，没有谁比他们更清楚血阵的可怕，那是秉承天地邪气而成的灵阵，据传曾经是生长在天宇的一个至阴至邪之地，被天族的一位宗祖花费极大的代价才寻到，最后祭炼成了这个样子，是一件强大的杀器，但凡困入其中，几乎没有人可以生还，会被里面的血灵和骨兵吞噬，而本身成为其中一员，使得这件法宝越来越强大。

　　太古时期，这件圣器让整个天宇都闻之变色，因为它有一个最恐怖的地方，那就是里面的血灵永远也不会死亡，除非天地间再也没有邪气，但是这又怎么可能呢？有光就有暗，有正就有邪，所以它是名副其实的大杀器，当年一战，人界也不知道有多少强者陨落在其中。

　　但是现在，他们简直不敢相信眼前的场景，那个白衣男子脸上没有丝毫表情，径直在血阵中冲杀，但凡被他的剑劈中者，没有一个能够再次重生，彻底化作灰烬。

　　“砰……”

　　炽烈银华冲天而起，一条长达数百丈的剑芒冲天而起，像是一头银龙在咆哮，其中带着淡淡的血金光华，震得这件圣器剧烈的晃动了起来，而后喀的一声出现了裂痕，银华从其中冲出，让苍穹之上的中年男子大惊失色，这可是圣器啊，虽然已经近乎残破了，但却也是不可多得宝物。

　　“嗡……”

　　这件血色灵盘震动，爆发出滔天的血芒，瞬间将天凡震飞了出去，而后化成一道血光向着中年男子手中飞去。

　　“走得了吗？给我留下来！”

　　天凡冷笑，左手向前探出，其上有丝丝血光在弥漫，那是他的血液，带着淡淡的金芒，一把就将那磨盘般大小的邪器抓在了手中。

　　场外，中年男子和天族其余人全部露出无比震惊的神色，眼珠子都快凸出来了，那可不是一般的兵器啊，是至邪之物，竟然有人敢以肉体去触碰，要知道那会随时面临其中那滔天邪气的侵蚀，人王境的高手也不敢如此做。

　　然后此刻让他们惊骇的是，那只大手之手有血光在弥漫，但是却根本难以伤到那只大手一丝一毫，且不断有青烟从灵盘之上冒起，里面的血灵在不断被毁灭。

　　“快住手！”

　　中年人大声叫道，脸上露出无比震怒的神色，他能够感觉到血阵中的邪气越来越弱了，在不断得被磨灭，这让他难以想象，接受不了，怎么可能会有这样的事，纵横太古，让人闻之色变的大杀器，此刻居然在一个归仙领域的人抓在手中，竟然反抗不了。

　　天凡冷笑，右手前挥，一道通天剑罡浮现而出，直接将前方的虚空给震裂了，绝世剑气惊天动地，在虚空中似乎有一座剑阵浮现而出，上方插着无数的神剑，齐齐颤动，如同实体般发出剑啸，当场就将这个中年人震得吐血倒飞。

　　拳皇门众人看得热血沸腾，这些天族之人一个个都是那么的嚣张自傲，视人族如无物，肆意的嘲骂，让他们都憋着一口气，眼下终于有人可以力压他们了，且是人族年青一代的高手，让他们有一种亲自殴打敌人的感觉。

　　天凡有些惊讶，剑二十三果然名不虚传，攻击力举世无双，他只是施展了第十三剑而已，且还是凭这感觉施展的，可以说这是盗版，因为他没有系统的修炼过，但即使是这样，就已经有如此恐怖的威势，可以想象真正的剑二十三到底有多么可怕，他想起了紫罂对抗天劫时候的第二十三剑，那可怕的威势让他至今记忆犹新，绝对拥有毁天灭地的无上神威。

　　“昔年我人间诸多强者殒命其中，今日我让你们自己来试一试！”

　　冰冷的声音传出，那只大手上有血光在弥漫，将中年男子留在其上的精神烙印给灭了个干干净净，他化成一道光射入人群中，瞬间就抓住几人，像是拎小鸡一样将他们丢入了血阵之中。

　　“呃啊……”

　　顿时就有无比凄厉的惨叫从其中发出，许多人都看得头皮发麻，看着那两人被无数的血灵淹没，连神魂都被啃食了。

　　“你走不了！”

　　冰冷的声音传出，他的速度何其之快，连残影都没有留下，只是银华一闪就消失在原地，下一刻就出现在准备逃走的中年天族面前，金色大手毫不留情的拍了下去。

　　“噗……”

　　大手像是最犀利的神兵，震碎无数宝兵，将中年男子从空中抽飞了出去，坠落在地，劈头散发，无比凄惨。

　　这一下天族留守在这里的人彻底变了颜色，连他们最强大的头领都是如此的不堪一击，他们近乎失去了战斗的意志，从来没有想到过在人间居然会面临如此可怕的人物，看他的修为明明只是在归仙初期而已，但是却让他们感觉像是面对着一尊人王。

　　“你们全都走不了……”

　　看着向四面八方逃出的天族之人，天凡冷笑，周身银华闪动，他的身影瞬间就出现在一人身边，金色铁拳毫不犹豫的砸下，空间崩裂，大地震动，带出一片血雾。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　在他身上，银色神华只要闪动一次，必然就会有人殒命，天族的人露出无比骇然的神色，因为他们根本就没有看到那个男子有什么动作，可是下一刻他就出现在了自己面前，如同一个死神般神出鬼没，将他们的担都给吓破了。

　　鲜血染红了拳皇门诸多角落，守护在拳皇门的数十位强者全部死在天凡手中，没有一个能够逃脱，鲜血染红了地表，到处都是残尸，真得如同一片炼狱，让拳皇门的人无比震撼。

　　“你们搬运这些石板有何用，想要做什么！”

　　此刻唯有那个归仙巅峰的中年男子被他留了下来，因为他想要从他口中得到一些信息，不仅仅是有关于天族世界的，还有关于这些石板的。

　　“你做梦！”此人倒也硬气，没有什么畏惧的，咬牙说道。

　　“你不说我自己来看，魔界的搜魂禁术想来你们不会陌生吧，我想你会很乐意品尝的！”

　　冰冷的声音从他口中传出，当即让此人神色大变，像是想起了什么最恐怖的事情一样，额上尽然满是汗水，这让拳皇门的人有些疑惑，到底是什么让这个天族强者都露出这样畏惧的神色。

　　但是下一刻他们终于知晓了，天凡的双眼变得一片漆黑，像是两口巨大的黑洞一般，中年男子顿时发出了无比凄厉的惨叫，让所有人都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“该死的！”

　　天凡暴怒，变了颜色，右手点出，一指将身前的中年人震碎，他没有查到所谓的天人族的世界，但是却看到了他们搬运石板的原因，脸色当即就变得难看起来。


第236章 紫罂的潜力

　　天族镇守在这里的人员全部死亡，连同一位归仙巅峰的高手都被毁灭了，拳皇门众人全部露出敬畏的神色，看着场中那个白衣男子，他们的眼神在不断的闪烁着。

　　“喀……”

　　中年天族死亡，他设置在拳皇门众人身上的漆黑枷锁自然破裂，变成碎片掉落在地上，他们被封印着的修为和神力全部都回来了，一个个无比高兴。

　　“怎么了？”

　　拳皇门那个老者见天凡脸色不是很好看，出言问道，听着这个老人的话，拳皇门众人全部回过神来，看向场中那个白衣男子。

　　“他们想建破锣塔，想要汲取人间的祖脉之力！”

　　听着他的话，所有人都变了脸色，对于一个世界来说，祖脉太重要了，关乎这片世界的生死存亡，每一个人都是在祖脉之上生存的，祖脉如果受损，这片世界的灵力会严重降低，太古一战就是最好的说明。

　　不仅如此，还会有各种各样不好的事情会发生，如今人间祖脉已经远远比不上太古时期，所以现在想要迈入人王领域才会那么困难，连上官云天这样的不败神话这么多年来都被困在了归仙绝巅。

　　“怎么会这样，这些混蛋！”

　　“我们该怎么办，一定不能让他们得逞，必须要阻止！”

　　拳皇门群起激愤，知道了事情的严重性，如今无论如何也不能再让祖脉受损了，否则人界的状态会越来越差。

　　“我们一起去毁了它，一定不能让他们建造成功！”

　　说干就干，他们现在恢复了神力，当下就将还在建造中的破锣塔毁掉，将那些奇怪的石板砸的粉碎。

　　“不好意思前辈，将你们的家园弄成这个样子……”

　　天凡不好意思的说道，拳皇门几乎被他们的战斗彻底毁掉了，很多建筑都坍塌了下去，血水残肢满地都是，如同一片炼狱一般。

　　“孩子你千万不要这样想，这不是你的错，要怪就怪我们没用，不能保护好人间，不能保护好自己的家。”

　　拳皇门的长老有些叹气，这样说道，看着这片地域，看着眼前的拳皇门，他在这里生活了几百年，怎么会不难过的。

　　“我送你们离开，另外请前辈放心，我会找到向兄的。”

　　天凡这样说道，从怀中取出一张空间符箓，这是离开的时候他让白狐刻画的，为的就是现在这幅场景来使用，一位地葬巅峰的极道高手刻画的空间神纹，绝对拥有无比玄奥的力量，不仅可以传送他人，还可以在危险的时候作为保命符。

　　“宇飞就拜托你了，以后的天地就要你们来守护了……”银华一闪，拳皇门众人全部消失在了这里，只留下老人的话语在空气中飘荡。

　　“哥哥，现在我们去哪里？”小家伙轻飘飘的落回天凡头顶，一双金黄色的小爪子抓着他的一缕黑发。

　　“去飞剑门……”

　　他轻声自语，而后转过身来，右手银芒璀璨，向着前方一块高约三米的石碑射去，半响之后，一个巨大的仙字被他刻在那块石碑之上，看着地上的碎尸残体，他冷酷一笑，周身银华闪动，直接消失在原地。

　　第二日，人间大震动，天族镇守在拳皇门的高手被全灭，血水染红了地面，满地的碎尸，如同炼狱一般，天人族雷霆震怒，危险的气息弥漫在整个人间。

　　这折消息像是长了翅膀一样飞遍了人间各个角落，如今这片天地，还有人能和天人族抗衡吗？将他们镇守在一个门派的高手尽数毁灭，这简直如同天方夜谭，像是被一颗星辰给撞上了一样。

　　“真的有这样的人吗？胆敢和天人族作对？”

　　东域的一座小茶楼上，有修者在讨论，声音压得很低，如今能够这样谈论大势的人也只有几个地方了，东域，中域，还有南域，且还要十分小心，其他几个地域的人更是没有一个胆敢这样说活。

　　虽然当前人间的格局已经基本定下来了，但是天族的人根本没有放弃一统人间的想法，时常向几个武学圣地开战，虽然每一次都伤亡惨重，但是相对他们的整体实力而言，根本算不得什么，且圣地的力量根本消耗不起，人界岌岌可危，随时都会彻底落于天人族手中。

　　“没错，我听说了，北域现在都闹腾翻了，第一仙派有超级强者出来了，要不惜一切代价毁灭这个人。”

　　“闭嘴，什么第一仙派，他们就是一根害虫，天大的害虫！”

　　事到如今，剑仙门和欧阳世家已经被人间所有势力知晓，他们是人族的叛徒，竟敢甘于听候天人族的调遣，如今剑仙门和欧阳世家更是成为了天族的大本营，西域和北域全部落在天族手中，两大域的所有人族都被奴役了。

　　“拳皇门的大石碑上被人以指力刻下了一个巨大的‘仙’字，难道，难道是传说中的仙人归来了吗？”

　　“没错，一定是仙人回来了，他们会消灭天族的！”

　　到了如今，人族都知道了，仙神是存在的，只是上古一战不知道去了哪里，现在发生这样的事，他们全都认为是仙人回归了，一个个摩拳擦掌，蠢蠢欲试，听到这样一折消息，他们感觉备受鼓舞，尽管不确信，但是他们还是这样告诉自己，这也是在安慰自己。

　　“小姐，您生了个好儿子呢……”

　　中部地域，白狐将天凡传送回来的拳皇门众人全部安置了下去，听闻拳皇长老的描述，白狐露出笑容，目光无比深邃，望向天宇最深处。

　　这里如今是整个人间最安全的地方了，不说上官家第二任主人，就单单白狐一人，就足以震慑整个天人族，一位地葬巅峰的超级高手，以天族如今降临在人间的力量而言，没有丝毫破开的可能。

　　若非要守护主人间最后的几个地域，她完全可以主动出击，绝对会让那个天族所有人都头疼，但是这样一来，很有可能导致天族核心力量提前降临，所以她现在将主要精力放在了紫罂和小凤凰身上，她们将来绝对是抗衡天族的超级战力。

　　小凤凰是神兽，不论是血脉还是天赋，都要远远在她之上，一旦达到相应领域，那将是无敌的存在，而紫罂的天资更是恐怖，短短的三个月，白狐和上官家的第二任主人几次变色，发现最终还是低估这个纯真的女孩。

　　“足以和仙帝比肩！！”

　　如今，紫罂知道了人间的局面，知道了天凡将要面临的一切，她想要帮助他，为此开始认真努力修炼，那可怕的天资真正显露了出来，短短三个月，她已经跨入了归仙中期，且距离归仙巅峰已经不远了，周身的神力汹涌滂湃，在稳步的提升中，有各种法则的波动围绕在她身边。

　　“十年，十年后，如果没有意外，她绝对可以迈入地葬绝巅！”上官家的老祖宗轻声自语，无比震撼，这样一尊高手足以震慑很多强者。

　　要知道即使是天族也没有多少地葬绝巅的高手，百万年前白狐杀过一位天族宗祖，那人也仅仅只是在天仙初期而已，她相信其余宗祖的修为也不会有太大的波动。

　　虽然天族始祖皆可怕无比，但是这等人物毕竟不多，皆是修行了几百万年的超级老古董，几乎不会过问平常的事，处在最深度的沉睡中。

　　“或许，或许她可以迈入那一领域！”

　　白狐喃喃的道，紫罂的潜力太恐怖了，让她惊悚的同时无比惊喜，那条道路还没有人能够步入，她看着眼前这个可爱的女孩，她有那种感觉，将来这个女子可以踏入那片领域，走出一条无敌大道，震慑诸天，护人族安宁。

　　在所有人还在议论拳皇门事件的时候，在白狐还在震惊于紫罂的恐怖潜力的时候，天凡已经来到一片枫叶林中，按照拳皇门长老的描述，他找到了这里，找到了拳皇门长老口中的飞剑门所在。

　　说起来他有些意外，这个门派是以修剑为主，但却建派在这样一片领地上，着实让他有些想不通，这里怎么看都像是一片世外桃源，像是凡俗界的文人雅客隐居的地方，根本不像是一个修炼界的门派重地。

　　他沿着枫叶林间的曲折小路前行，偶尔有片片枫叶飘落，像是沾染过血水一样，那么妖红，路上他放开神识，将整片枫叶林都扫视了一番，但是让他意外的是，在这里却并没有感应到任何生灵的气息。

　　“不对啊，不可能会这样的……”

　　他低声自语，眉头微微的皱了起来，他的的确确是按照拳皇门长老的描述找到这里来的，但是眼前根本就没有一座建筑，连一丝痕迹都没有，根本看不出来这里曾经有一个门派。

　　他飞入了高空，向着下方望去，强大的神识之力快速的散发了出去，周边的所有景物都出现在脑海之中，方圆数十里全部都是枫叶林，周围是几座不大不小的山峰，里面有一些鸟兽在飞腾，但是却看不出有建筑物曾经坐落在这里的痕迹。

　　“哥哥你不会是记错了吧，这里什么都没有啊……”小家伙趴在他头顶，幼嫩的问道，它也放出神识观察了一番，但是却什么也没有发现。

　　“算了，或许真的是我记错了，我们走吧！”

　　天凡道，他还有很重要的事情要做，不能在这里耽误太多的时间，银华闪动间，他的身影消失在这片枫叶林中。


第237章 悟道

　　离开那片枫叶林之后，天凡带着小龙向着北域的一些小门派走去，不用说了，北域剑仙门他是绝对不会去的，如今那里绝对是龙巢虎穴，是有去无回的地方。

　　“灵隐阁，真没想到，有一天我会来这里……”

　　看着前方几个大字，天凡自嘲的笑了笑，想当初这一门派的传人可是被他亲手给宰了，这一脉更是派出诸多高手追杀自己，而现在他却是亲自登临此地，不是来寻仇，而是来救人。

　　“人族，站住，这里是……”

　　突然，上方出现一个黑甲男子，盯着下方的天凡冷喝，但是话还没有说完，一道金芒闪过，此人的头颅飞了出去，致死也不明白到底招惹了什么样的人。

　　天凡登临灵隐阁之上，一眼就见到了还在建造中的破锣塔，很多弟子都在那里搬运相同的石料，都是那一块块的石板，可有神秘花纹，这些人同样被黑色的枷锁困住了，一个个皆很凄惨，看守他们的是一个混元巅峰的天族强者。

　　这让他不得不感叹，天族太强大了，只是这样的一件事居然也派遣一位混元巅峰的人来看守，相比人间而言实在太强大了，根本不是同一个档次的。

　　“站住，你是何人，为何没有戴圣具！”

　　突然见到一个人族出现，此人大声喝问道，大步向前走来，神色间非常冷酷，手中出现一把黑色的手脚铐，明明是一套刑具，但是却被他冠称圣具，此刻想要给他套上。

　　听闻此人的声音，还在干苦力的人都向着这边望了过来，望着那个白衣男子，他们当即就变了颜色，露出些许震撼的神色，显然认出了来人是谁。

　　“噗……”

　　对此人天凡根本没有什么好说的，直接一巴掌拍了出去，像是拍西瓜一样将天族看守在这里的人拍飞了出去，身体四分五裂，成为一滩肉泥。

　　“是你，你来这里干什么，我们已经这样了，你难道还要寻仇么？”

　　有人这样说道，神色间很悲哀，当初他们为了和剑仙门这样的超级大势力扯上点关系，派出传人追杀天凡，但是最后却是被天凡反杀掉了，且第二次派出的强者也被杀了不少，门派的势力削弱到了极点。

　　本来还是可以和四大门派比肩的势力一下弱到极点，天人族降临后，他们更是无比悲哀，只是一人出手就将这一门派全部扫平，强大的人物，有资质的人物全部都被毁灭了，只剩下一些老弱残兵，用来为他们干苦力。

　　天凡闻言一呆，而后微微叹了一口气，轻声道：“我们同为人族，不管过去如何，如今当团结一致，共抗外敌……”

　　他向着前方走去，右手中金芒似海，如同一片巨海在翻涌，震得空间隆隆而鸣，一拳向着黑色的塔体轰去，将其击得粉碎，而后他一指点出，将远方的那些刻有奇怪符文的神秘石板全部震碎。

　　天人族想要利用这些东西建造破锣塔，汲取人间祖脉中力量，不仅是想供自己修炼，更是想要里应外合，打开天人族通向人间的世界通道，让真正的主力彻底降临，掌控人间。

　　“可恶，我们竟然做着这样的事，我们差点成为万古罪人……可恶，早知道就算是生不如死也不做这样的事！”这些人闻听真相之后，一个个大惊失色，拽紧了拳头。

　　天凡叹气，也有些感叹，不管怎么说，不管发生了什么事，在大义面前，这些人就算是死也不会皱一下眉头。

　　“大胆，竟敢毁我天族圣物！”

　　远方传来一声怒喝，天凡在第一时间撑起一道防御结界，他自然没有什么好怕的，但是他身后的人就不行了，因为被封印了修为和神力，现在比普通人还不如，无法挡住音啸。

　　一个小黑点出现在远方的天空中，眨眼间就显化在他眼前，这是中年人人，修为在归仙初期，始一上来就大声喝问，见到此人，天凡身后的灵隐阁众人全部露出愤怒的神色，这些日子以来，就是这个人处处刁难他们，死在他手中的弟子门徒数不胜数。

　　“你们这群贱民，竟敢偷懒，还敢破坏，留你们不得！”

　　只是当他的话说完的那一刻，他发现自己飞了出去，口中涌血，身体出现裂痕，在撞碎几座建筑物的时候跌落在了尘埃中。

　　“小家伙，保护好他们……”

　　天凡轻声道，在灵隐阁众人大惊的眼神中向着前方走去，天族强者大喝，直接扑杀而来，手中出现一把黄金圣剑，斩碎碎空，挥出一道百丈长的剑芒。

　　“噗……”

　　然而让他绝望的是，一把断矛从前方冲出，将他手中的圣剑震断，矛头贯穿进他的胸膛，从身后破出，带出大片的鲜血和心脏碎片，灭绝了他一切生机。

　　灵影阁深处，眨眼间就冲出数十人，其中有一位归仙巅峰的存在，剩下的有数位在归仙领域，其余全都在混元秘境，他们什么话也没有说，直接向着天凡扑杀而来，速度快到极致，眨眼间就攻杀而至。

　　“在血杀中升华，我应该要悟出自己的道……”

　　他喃喃的道，没有动用强大的战力，双手慢慢的划动了起来，将眼睛也闭了起来，一道道符文曲线浮现在他身边，像是一圈圈裂空圣剑，他在感悟大道，尽全力与这方天地结合在一起。

　　“哧……”

　　最前方一人何从上前来，只是瞬间就被金线扫中，而后成为尘埃，变成一点点小颗粒飘散在空气之中。

　　天凡头顶，淡淡的五行八卦图浮现，随着他的双手转动了起来，而后在他脚下，一张同样的五行八卦图出现，上下交相呼应，一圈圈的神秘符文像是波纹一样扩散了出去，十丈内的天族强者全部变成沙尘。

　　“退！”

　　天族那位归仙巅峰的头领强者大喝，他感觉到了非同寻常的神力波动，是他从来没有见到的可怕力量，像是最原始的元力，超越了神力的范畴。

　　“八卦……以后可以将它作为第一神通……”

　　他喃喃的道，而后双眸变得无比璀璨了起来，像是两道神灯一般，其中有淡淡的太极阴阳鱼浮现，他的身影开始变得无比虚淡了起来，像是和虚空融合在了一起。

　　“是你，你是那个人，怎么可能！”

　　天人族众人全部变了颜色，像是发现了最可怕的事情，那位头领更是惊恐的大叫，神色间满是骇然之色。


第238章 归仙中期

　　此时此刻，天族所有人都变了颜色，看着前方那道越来越虚淡的白色身影，他们像是见到了九幽绝域的盖世魔王，一个个全部向着身后退去。

　　“上，不能让他活下去，一定要杀了他！”

　　天族的那个头领大声呵斥，不再后退，周身爆发出无匹强大的神光，贯穿天上地下，让灵隐阁所有人全部变色，这样的实力让他们发自灵魂的战栗，生不出丝毫抵抗的意志。

　　归仙之下皆蝼蚁，他们中最强大的也只是在云天秘境而已，如果没有小龙的守护，他们会在一瞬间被这股气势震碎。

　　“道之初始，混沌……”

　　清淡的声音自虚空传出，天凡神色很平静，右手轻轻的挥下，一缕金青神光从天穹掉落，缓慢如蜗牛一般，但是却毫无悬念的落在其中一人身上，一声惨叫传出，那个天族强者已经消失。

　　此刻他像是在挥洒大道之力，无数青色的神华缭绕在他身侧，连他的身体都变得虚淡了起来，像是要和虚空融合在一起，融入自然之中。

　　“噗……”

　　他抬手间挥出一道剑芒，将前方一人斩碎，双手划动间，一道道五行八卦图浮现而出，像是九重大天压下，将几人笼罩在下方。

　　“我们……你废了我们！”几人惊恐的大叫，他们的容貌在一瞬间变得无比苍老，满头黑发在瞬间变白。

　　“我帮你们解脱……”

　　他只有这样一句话，神色漠然，一指向前点出，在一瞬间将几人震碎，化作尘埃。

　　“结锁仙阵！”

　　天族镇守在此地的首领大喝，这些人迅速动了起来，各自占领一个方位，组成一道五星法阵，勾动日月星辰之力，数十道巨大的黑色魔光从大地之下升起，将天凡围困在其中，整个灵隐阁都开始剧烈的震动起来，更有无数可怕的光剑出现。

　　“乾坤封魔……”

　　面对这样的绝杀大阵，天凡很从容，他轻声道，八卦之上，乾坤二位绽放无上神辉，将他牢牢护在其中，挡住了万千灭世光波，而在这个过程中，有强者向着灵隐阁那个方向冲去，那双眼很阴沉，盯着盘旋在空中的紫金小龙，显然是想要抓住它来威胁敌人。

　　天凡微微一笑，轻轻的摇了摇头，在这一瞬间，他整个人似乎都变了，气质大不一样，非常空灵，他没有想到敌人朝着最危险的地方冲了过去，要知道小龙的实力远远在他之上，小家伙可以在一瞬间灭掉这里所有人。

　　冲上前那人向着空中的小龙伸出一只大手，将小家伙和所有人都覆盖在了下方，这让灵隐阁众人皆无比震撼，那股可怕的神力波动让他们畏惧，露出绝望之色，根本无法阻挡。

　　眼见就要将这群人困住，他露出阴笑，向着还被锁仙阵困在中央的天凡望去，此刻没有人能够阻止了，他要用这些人来威胁天凡，或许可以让那个人自毁。

　　“噗……”

　　就在他还沉浸在自己的梦幻中的时候，却发现自己的身体已经横飞了出去，胸前出现一个巨大的血洞，而后彻底的裂开了，他向着空中那人畜无害的小家伙望去，致死也不明白自己是怎么死亡的。

　　围困住天凡的天族强者全部向着前方望去，露出无比震撼的神色，怎么也想不通自己的同伴是怎么被杀的，眼前这个人根本就没有动啊，他们向着空中的小家伙望去，全部摇动，根本不相信同胞是被那个宠物般的小生灵灭杀的。

　　相反，灵隐阁的人则是浑身发颤，他们一直注视着空中那只大手，注意到了小家伙的动作，只是一缕紫光从它幼小的身躯之上射出，当即就将对他们出手的天族强者击飞了出去，而后元神寂灭。

　　“我送你们上路……”

　　天凡轻声道，但是却像是死神的呼唤，在其身后冲起数百道混沌神光，如同一道道巨大的瀑布挂上了天穹，将他衬托的像是战神一般。

　　以他如今的实力，归仙领域的人真的没有人能够挡得下他了，就算是人数再多也弥补不了这巨大的鸿沟，就像是如今的他无法和人王秘境的强者对抗一样，差距太大了。

　　灵隐阁的这些人全部都傻掉了，盯着场中那个白衣男子缓缓向着他们走来，没有想到此人如今竟然已经强大到了这样的地步，抬手间可以毁灭一个归仙强者，这对他们这等境界的人来说，实在太具有震撼力了，归仙对于他们来说是可望而不可及的高度，只能仰望，但是如今，一个后辈高手却是连连灭杀数位这样的存在，而且毫发无损。

　　“我送你们到一个安全的地方……”

　　一切都已经结束，天人族镇守在此地的人毫无疑问的全部阵亡，没有一个能够活下来，天凡转过身来，白衣飘飘，对着灵隐阁的人轻声道。

　　“谢谢……”

　　灵隐阁的一位长老道，神色很是伤感，曾几何时，自己等人还想要将眼前这个人击杀，但是现在，他已经变得如此强大了，强大到他们只能够仰望，更重要的是这个他们日日夜夜想要灭杀的人，竟然是他替自己等人报了灭派之仇，救了他们所有人。

　　“不用多想……”

　　他自然知道这些人此刻的感受，并没有多说什么，挥手间打开一道空间卷轴，银华一闪，此地所有人都被收了进去。

　　“小龙我们走，我要闭关，你替我护法……”

　　他轻声，带着小龙离去，在血杀中升华，这是提升修为的最好办法，在战斗中得到诸多感悟，远远比静下心来修行要强上百倍。他在一座深山中停了下来，右手轻挥，开辟出一个巨大的石洞，而后将自己埋了进去。

　　“轰……”

　　一个月后，此地天地变得无比漆黑，万里高空雷鸣电闪，一条条巨大的闪电像是怒龙般从苍穹之上压下，毁灭性的气息不断扩散而出，顷刻间将地上的数座大山击成飞灰。

　　片刻之后天地回归清明，天凡静静立身在虚空之上，精气神达到一个新的高度，修为达到归仙中期，在雷劫中洗礼，他的肉身更加强大了，每一寸肌肤都蕴含着毁灭性的力量，小龙从远方飞了过来，小家伙不满的抱怨，说是差点被雷电给劈到了。

　　“呵呵，走吧，我们去给天族送上一份大礼……”

　　他轻轻的抚摸了下小家伙的脑袋，微微的笑了笑，周身银华一闪，整个人瞬间消失在天空之上。


第239章 剑劈天门

　　在血杀中历练，在生死战斗中突破，当初魔界之皇就经常走这条道路，天凡触类旁通，以他的血脉之力，一味的静修闭关并不合适，且他也难以静下心来修炼，在太古时期，还没有出世的他就被诸神公认为仙神的最强血脉，天地间最强大的战魂之一，所以战斗是他最好的突破方式。

　　北域的那片小深山，原本是一片翠绿的树林，但是此刻却已经被彻底的夷为平地，土地焦黑，到处都是坑坑洼洼，许多鸟兽带着明显的畏惧之色，盯着前方看了良久，最后才慢慢的散去。

　　“哥哥我饿了……”

　　天凡微笑，小家伙这是在敲诈他，之前说被他的天劫给劈到了，硬要他带着去吃野味，本来他是想自己烤来着，但是不是烧得不熟，就是烤得焦黑一片，最后无奈之下他只得离去，向着有人的地方走去。

　　此刻他带着小龙默默的行走在北域大地上，脸上带着淡淡的笑，与周围的人群显得那么格格不如，期间他走上了一座酒楼，在靠近窗子的地方点了一桌子的美味，不是他想吃，而是小家伙嘴馋的毛病又犯了。

　　看着小家伙风卷残云的消灭着桌子上的一盘盘大餐，天凡很是无语，他向着周围看去，如果是以前，这里的人一定会惊奇的看着小家伙，因为太可爱了，可是现在，这些人只是埋头吃饭，连一些话语都没有发出，不是他们不想，而是怕祸从口出。

　　如今天人族镇守在北域，这里看似没有什么变化，可是却真的不像过去那般了，人们脸上明显没有了笑容，说话的声音都小了许多。天凡叹气，这些人都非很强大的修者，这里最厉害的人也不过是云天秘境，天人族想要统治整片宇宙，不可能会将人间的修者全部抹杀，更不可能对普通人下手，他们想要得到的是这片土地，让这片世界臣服在他们所谓的天威之下。

　　“小家伙，我们该走了……”

　　良久之后他站起身来，将一锭银子放在桌子上，足够吃上几顿这样的美食，结账的小二却是没有丝毫的高兴之色，近乎麻木的将钱收了进去。

　　看着这一幕，天凡微微一叹，这不是他所能够改变的，这些人有着怎样的思想，以后是反抗还是继续屈服，这些他无法左右，如今他所能做的只是尽最大努力破坏天族的破锣塔，寻找自己的朋友，尽可能得提升自己的修为，还有十年不到的时间，他要在这十年里迈入人王境，向着更高的地方走去，否则在将来的大战中，他将没有能力保护自己的爱人和亲友。

　　这些天来，他走过很多地方，他去过魔圣宫，但是却没有寻到那个痞里痞气的青年男子，这让他无比失望，当初自己坠入黑暗深渊，和魔宫圣子仅仅只是相处了十几天而已，但是对方却为了他和第一强大势力剑仙门对着干，斩杀了不少剑仙门徒，这份情谊他永远也不会忘记。

　　“我相信你们都还活着，一定会找到你们的，我们一起并肩作战！”

　　他无比坚定的道，向宇飞和魔宫圣子都被他们各自的师尊传送出了门派，不知道如今身在何方，但是他有理由相信，这两人不会那么容易死去，他们是真正的人杰，天资皆很不凡，如果没有意外，他相信两人如今已经跨入混元秘境。

　　之后，他又走过很多地方，不夜岛，幻金殿等诸多小势力，这些都是昔日曾经追杀过他的门派，但是如今不同往日，人间当同心协力，天族镇守在这几个地方的高手全部被他诛灭，没有一人逃脱，一切都在他的预料中，这些地方是人间祖脉分支所在，天族之人一定会将破锣塔定位在这些地方。

　　但凡他走过的地方，天族正在修建中的破锣塔尽数被毁，短短十日里，他先后将天族建立在北域的七个小据点连根拔起，血水染红了每一片土地，第十一日，人间大震动，几乎所有的尚存的人间强者和诸多圣地的目光全部望向了北域。

　　“是谁，如此胆大？”

　　龙腾皇朝中，龙傲天有些难以置信的说道，他不敢想象如今人间还有什么人有这样强大的力量和胆识，屡屡与天人族作对，不断拔除他们的势力据点。

　　“难道人界有一尊人王在动手？”

　　他这样说道，也只有这样才能够让他信服，否则没有人有那么强大的实力，可以凭借一己之力对抗天族在北域的诸多势力。

　　“是七哥，是七哥在出手！”

　　旁边，一个俊秀的男子开口，此刻他穿着紫金龙袍，正是龙玉云，他知晓天凡的一切，知道他和天人族的莫大仇恨，以那个人的性格，绝对不可能安稳下来的。在他旁边还有几个高大的男子，闻言都是一怔，而旁边还有一个女子，正是龙月影，她眸光闪烁，盯着龙玉云看了半天，说实话，她不怎么相信，但是当初天凡在龙腾皇朝门外血杀四方的身影还没有磨灭，不断的回荡在众人心间。

　　龙傲天和老国师等人对视了一眼，而后微微叹气，到了如今，敢于正面对抗天族的人竟是一个小辈，让他们情何以堪，但是他们却不能离开，东域需要他们，他们没有能力去对抗天族，能够守住东域这片少部分土地已经是他们的极限了。

　　“少主，做的不错呢……”

　　中域上官世家，白狐轻声道，而后进入上官家的密室之中，向着几个闭关之地看去，上官家的第二任主人守候在此地，防止这些人练功出了什么差错。

　　“怎么样了？”白狐轻声问道。

　　“十天，最多还有十天，她就可以破入归仙巅峰！”

　　这个老人沉声道，但是那微微颤动着的身体却掩饰不住他此刻激动的心情，一位超级天才出生在了他们的家族之中，她没有任何的后台，更没有任何的特殊血脉之力，但是这片天地也无法限制住她的前进。

　　以两人的眼光来看，最多还有一年的时光，紫罂必然破入人王境，这已经不能用神迹来形容了，如果让天族知晓这里有如此可怕的人存在，他们可能会直接放弃对天凡的追杀，倾尽所有力量也会将紫罂毁灭，毫无疑问，给她足够的时间，将来她会成为第二尊仙帝，甚至会走得更远。

　　另外，上官云天的修为也在稳步提升，相信不出几年，在两大高手的帮助下，一定能够破入人王境界，至于其余几人，小凤凰身上的火源力无比旺盛，一年内必然可以迈入归仙巅峰，上官兄弟已经半只脚跨入了混元秘境，而慕容秋也已经达到了云天中期，她的天资也算不错，只是没有怎么修炼而已。

　　看着这里的几个人，白狐和上官家的老祖宗都很高兴，这是他们将来对战天族的希望，特别是紫罂，将来绝对是超级主力，如果小丫头真正长大，绝对会让诸天万界为之战栗。

　　“小姐，您的孩子找到了个宝贝呢。”白狐嘴角挂着俏皮的微笑，有些妩媚，也有些忧伤，向着北域望去。

　　此刻北域的气氛紧张到了极点，天人族彻底震怒了，巨大的咆哮之声从剑仙门中穿了出来，将天穹都震碎了一片。

　　“杀，不管他是谁，屠尽人间也要毁灭他，天威不容亵渎，胆敢阻拦着，灭杀十族！”

　　天人族雷霆震怒，传出这样的声音，一连几个据点被灭，这让自视甚高的天族强者难以忍受，一道话语震的整个北域都在颤动，人们知道暴风雨又要来了，人间将再次掀起一场腥风血雨。

　　北域一片原始古林中，这里古木参天，山脉无尽，万脉祖根汇聚于此，紫气缭绕，灵气弥漫，远远比外界强盛百倍，而在无尽的仙脉中心，一座无比庞大的宫殿坐落在这里，坐落在最强大的祖脉分支点之上，灵气像是海洋一般浩瀚，这里是所有修者梦寐以求的修仙府邸。

　　也就是这一天，一道白色身影缓缓从天而降，悬浮在天穹上，盯着前方那道巨大的古堡，那里的灵气像是数万道巨龙在咆哮，无比威严，在天空最上方，两个大字是那么显眼，竟然是“天门”。

　　“天威不可亵渎？灭杀十族？天门？好大的口气！”

　　冰冷的声音从天凡口中发出，他最终还是来到了北域最危险的地方，剑仙门所在之地，也是天族如今的一个大本营，那双眸子像是黑洞一般深邃，魔芒闪动，周身光华万丈，一道巨大的金色剑罡浮现在天穹之上，携灭世之力对着两个大字凌空斩下，震的整个古堡都在颤动，大地开裂，像是蜘蛛网一样蔓延了出去。

　　“嗡……”

　　一道淡淡的光幕浮现，将银色剑罡拦了下来，但是尽管这样，还是让周围的无数灵药古木破碎了。

　　“何方妖孽，胆敢触犯天威！”

　　远方一道震天的咆哮传出，十几道身影瞬间出现在天凡眼前，这是一群人族，不是天族的人，而是人界原居民，而更让他意外的是，在这十几人中，他竟然发现了一个熟悉的身影，龙腾皇朝龙道天，而对方显然也发现了他，立时露出狠戾之色。


第240章 归仙不够看

　　看着眼前这些人，他突然觉得有些悲哀，他们明明是人族，但是在如今这个时候，口中却是说着什么天威，可悲可笑，他们竟然还在替天族说话，这是一个人族应该说的话么。

　　就在这里，剑仙们外十几人，他们此刻全部充满了傲然之色，一个个不屑的看着前方的天凡，其中龙傲天露出狠戾的神色，而后又挪揄的道：“我当是谁，原来是当初的那个废物，居然敢到天族中的门前撒野，真是不知死活，你还真当自己是什么狗屁神之子了？”

　　闻听此言，十几人全部哄堂大笑了起来，尽管知晓此人很强大，但是他们丝毫也不在乎，如今他们的身后是强大无匹的天族，足以震慑人间任何强大的武学圣地，更何况是一个小小的修者，他们不认为此人能够翻出什么花样来。

　　看着前面这群人，天凡没有动怒，他感觉到很悲哀，像是看可怜虫一样看着这些人，淡淡的道：“你们可曾记得，自己是人族，这片世界是你们曾经的家园，然而在家园被践踏的时候，你们作为它的子孙，现在的你们在做着什么……”

　　他的话语很平淡，但是却让对面十几人脸色微变，而后恨声道：“什么人族，这是个强者为尊的世界，这片世界早晚会成为天族的领地，人族将退出这个舞台，而我们将会是大功臣，将拥有高不可攀的地位！”

　　“不要多说，拿下这个触犯天族威严的人！”

　　龙道天大叫，脸上挂着阴笑，他无时无刻不想将眼前此人踩在脚底下，如今有天族这样超级强大的势力作为后台，他怎么可能会放过这个千载难逢的机会。

　　“轰……”

　　一群人迅速冲了过去，一时间兵刃满天，神华冲霄，将周边的树木吹的东倒西歪，千丈内的白云被全部震裂了。

　　天凡微微叹气，这些人最强大之人在混元中期，相对人间来说，绝对算是超级高手了，但是他们身为人族，却如此维护和巴结人间的敌人，他真的想不到，到了如今这个时候，人族还要自相残杀，实在很可悲很讽刺。

　　“砰……”

　　他轻轻挥出手掌，天空中数千兵刃顿时破裂，被震成灰烬，十几人被一股强大的罡风掀翻了出去，远远的落在尘埃中，尽管这一脉是天人族扶持起来的，但是毕竟也是人族，他不忍下杀手。

　　“你竟敢对我们动手，你触犯了天威知道吗，天君大人不会放过你的！”

　　这些人都变了颜色，如此轻易的将他们抽飞了出去，让他们知道了此人的可怕，绝对不是他们可以抗衡的，其中龙道天站了起来，色厉内荏的说道。

　　“啪……”

　　但是还没等他反应过来，一个响亮的耳光就已经抽在他的脸上，顿时将其抽萌了，右手摸着火烧火辣的脸颊，一脸呆滞，而后大吼道：“废物，你竟敢打我！”

　　听着他的话，小龙很是不满，冲着龙道天挥动金黄色的小爪子，天凡微微叹气，而后神色变得冰冷起来，面无表情的说道：“让天族的人出来，别逼我杀你们！”

　　一股强大的气势从他身上散发而出，如同一股飓风席卷而出，将对面十几人全部震倒在地上。

　　“你这个异类，你等着，等死吧！”

　　看着眼前这个白衣男子，剑仙门十几人厉声道，连滚带爬的向着剑仙门中跑去，他们有些惊恐，天凡只是微微的放出一丝丝杀气而已，但却也不是他们能够承受得了的。

　　“人类，你太嚣张，太大胆了！”

　　不多时，剑仙门古堡中走出五名黑甲男子，全部在归仙领域，他们神色冷酷，手中握着铜锈斑斑的铁矛，如同盯着死人一般盯着天凡，从远方向着这里迈步，只是瞬间就来到近前。

　　“嚣张？大胆？我哪里敢和你们相比，亵渎天威，灭杀十族，你们真是好大的口气啊，今日我亲自过来了，我想看看你们所谓的天威到底是什么，是不是能够惩罚我这个人类……”

　　他神色冰冷，眸光漠然，不带丝毫感情的话当即震住了五位天族强者，远方十几名剑仙强者全部变色，他们怎么会不知道最近发生的事情呢，有人连连摧毁天族数个小据点，将镇守在这些地方修建破锣塔的人全部灭杀了，连破锣塔也给摧毁了，他们一阵后怕，刚才竟然在和这样的人对峙，如果他想杀自己等人，真的不会费什么力，一巴掌足以灭杀，想到此处，他们一阵发寒。

　　“是你！你这个可恶的异端，毁我天族数座圣支脉，竟然还敢到这里来，今日你不要想走了，留下命来承受最严厉的天罚吧！”

　　其中一人冷喝道，手中铁矛绽放炽烈神光，和其余四人一起向着前方洞穿而来，他们显然知晓眼前此人并不好对付，但是却也无惧，他们全部都在归仙中期，且手中的兵刃也飞凡器，五人一齐动手，足以镇压人王之下任何人。

　　只是，他们终究还是低估了眼前这个人，天族之中知晓天凡身份的人只有少数，当初那个地葬境界的人之所以知道是因为他是一位宗祖的最宠爱的曾孙，得到过这样的秘闻。

　　“噗……”

　　金色大手横空而过，截断虚空，覆盖苍穹，当即就将这几人震的吐血倒飞，对这些人，他没有必要手下留情，眉心金光闪动，一把寸许长的金色天剑从其中射出，瞬间将前方一人的胸膛贯穿，将其震成一片血雾。

　　“你们不够看，让人王秘境的强者出来！”

　　天凡冷笑，右脚在地面上用力一震，一圈金色神光向着前方扩散而出，像是一道道水纹般，但却拥有无比可怕的力量，让整个大地都震动了起来，前方一个巨大的金色龙头从地底冲起，咆哮着撞在其中一人身上，让这具身躯四分五裂。

　　“唰……”

　　一道金色的神魂从碎体中划出，神色惊恐，向着剑仙门古堡射去，速度快到极致，但是一切都是枉然，天凡眼中魔芒闪动，漆黑一片，前方那道神魂发出一声凄厉的惨叫，而后彻底消散在天地之间。


第241章 送上一份大礼

　　剑仙门外，十几人还没有走远，特别是龙道天，去而复返，他想要亲眼看着天凡被天族强者镇压在地，但是却没有想到见到的会是这样的结局，他们忍不住全身颤抖，只是眨眼间而已，两名天族归仙强者就被消灭了，这让他们阵阵胆寒。

　　天族此地还剩下三人，他们一声长啸，顿时又有数道身影从剑仙古堡中射出，全部都在归仙领域，一个个身上的神力像是瀚海一样爆发而出，向着天凡压了过来，龙道天等十几人全部变色，他们什么时候见过这样的阵势，立刻远远的退了出去。

　　“低贱的人类，凭你也配我族天君出手么，我们几人就可以灭杀你！”

　　在天人族中，人王秘境的人被尊为天君，地葬秘境的人被称作君王，天仙境界的人则是一方宗祖，至于始祖级别的人，都是早已步入天仙绝巅数万年的无上存在，这些人没有什么特别的大事不会出关，都在向着那未知的领域冲击，他们镇守着天族的气运。

　　天族所在的世界，仙帝和神王等人不知道在何方，他们的世界被叫做“天界”，在天宇最深处，也可能在天宇最中心，更有传说这一界根本不在这片天宇之中。

　　“十六人，还是不够看……”

　　他的话语很平淡，望着出现在他眼前的这些强者，每一个都是可以统御人间一片疆土的厉害人物，神色非常从容，平静的向前迈步。

　　小家伙趴在他头顶，抬起头来看了看前方十几人，用金黄色的小爪子捂着嘴巴懒洋洋的打了个哈欠，而后继续趴着睡觉。

　　这实在是刺痛了天族强者的神经，他们觉得被严重的蔑视了，从来没有人敢这样对他们，十几人对视一眼，同时大喝一声，各自取出一把奇兵，绽放最可怕的乌光，向着前方压下。

　　“轰……”

　　此刻天凡像是一只鸿雁，如浮光掠影一般向前冲击，右手向着左边拍出，震荡出一圈神纹，那边传来兵器破裂的声响，而后在众人惊骇的眼神中，一只铁拳从苍穹压下，将其中一人震碎，将他想要逃出的神魂握在手中。

　　“这就是你们所谓的天威么，我没觉得有什么可怕的！”他冷冷一笑，五指并拢，在一声凄厉的惨叫中，当场就将手中的神魂震碎。

　　他的脸上挂着冷笑，迈步向前，右手向前点去，天穹之上，一根巨大的能量手指向着下方压去，虚空像是一层薄膜般直接崩裂了，金色手指像是开天辟地的擎天柱压下，震碎数百件古兵，下方的天族强者面露惧色，他大喝着想要反抗，但是却发现身边的空间已经完全被凝固了，根本难以移动分毫。

　　“噗……”

　　一抹血雾炸开，这个人的身体直接被震碎，连元神都没有能够逃出来，被一起毁灭在了这具肉壳之中。

　　如今他的肉身足以和天仙秘境的强者争锋，单以肉身而言，除非天族宗祖亲自，否则没有人能够与之抗衡，区区一个归仙领域的人，无法对他造成丝毫的压力，单以强大的体魄足以震碎一切，这具肉身是他如今最强大的依仗。

　　“哼……”

　　突然，远方传来一道冷哼声，如同一道惊雷在天穹之上炸开，天凡冷笑，脸上露出了些许凝重的神色，连打瞌睡的小龙都被惊醒了过来，一双龙眼放光，向着前方望去。

　　远方，三个小黑点出现，只是一瞬间就来到了近前，这是三个中年人，他们身上的气息像是怒海一般，虽然仅仅只是站在那里，但是却让整片天地都为之颤动，一片片七彩神光从天而降，一条条祥瑞围绕在这三人身边，大道和鸣，这三人强大的难以想象。

　　“参加天君大人！”

　　剩下的天族强者看见这三人，立马恭敬的见礼，神色很是尊重，三人只是微微嗯了一声，这些人立马退了出去，天族的等级观念很强，是一个以强为尊的世界。

　　“一个小小的人类，竟然需要我等动手了，实在是难以想象……”

　　三人中有一人开口，他的眸光无比冰冷，很是冷漠，那双瞳孔像是星宇一般深邃，似乎可以看见星辰在其中闪烁，一看就知道是活了无尽岁月的超级老古董，这绝对是一尊人王。

　　“是吗，我怎么听说天族当年可是有数位始祖葬身在了人间，不知道你们是不是忘记了这件事呢……”天凡冷笑，那平淡的话语当场震住了在场天族之人。

　　“胡说，始祖大人何等圣威，他们一根手指头都足以毁灭这片世界！”

　　“胆敢污蔑我族伟大的圣祖，实在该杀一万遍！”

　　这些人全部面泛寒光，眸光森然，杀气震碎一片天，始祖是天界至高无上的存在，他们绝对不相信那几位无敌的人物会在人间陨落。

　　而与这些人截然相反的是，几位天君则是露出震惊之色，看着眼前这个人，他们的眼神在闪烁，有些难以置信的看着他。

　　“抓住他，抽其魂魄！”

　　其中一人森然道，周身气势如海，只是微微一动，四周的天地同时震动，此刻他身上的神力像是怒海汹涌，如同洪荒乱流般向着前方压来，可怖的气息震的虚空不断颤动，周边的天族归仙强者全部退了出去。

　　“嗡……”

　　他探出一只大手，其上丝丝缕缕的神则气息压下，大道痕迹在其上翻涌，这是道的体现，巨大的魔手遮天蔽日，将天凡和他头顶的小家伙一齐笼罩在了下方，小家伙当即就不满的挥动小爪子。

　　天凡轻轻的拍了拍他的小脑袋，而后望着前方露出冷笑，金色铁拳逆空而上，虚空被其一拳贯穿，巨大的魔手直接崩裂了，撒下满天的血液。

　　“你！”

　　此人变色，堂堂天君被人震碎手掌，他的脸色当即变得很是难看，破裂的大手愈合重组，一口蓝光宝刀出现在其手中，光华大盛，向着前方怒劈而下。

　　“哼……”

　　天凡冷笑，夷然无惧，一杆残破的断矛出现在他手中，矛身坑坑洼洼，像是随时都会折断，古矛暗淡无光，但是却拥有一股魔性的力量。

　　“喀……”

　　此人的蓝色宝刀当时就被震碎了，且残破的断矛洞穿而过，直逼此人眉心，矛锋还未到，但是他的眉心已经有血迹出现，在最危急的关头退了出去。

　　“抓住他！”

　　看着他手中的断矛，这些人，即使是三尊天君都变了颜色，其中一人冷喝，和此人一起压了过来，带动滔天的血煞之气向前逼近，天凡当即就被震退了出去，一个天君他可以勉强对抗，两尊齐上，他必死无疑。

　　“轰……”

　　龙威惊天地，小家伙的身躯瞬间放大，可怖气息惊天动地，将此人低了下来，一口龙息喷出，逼得这名天君狼狈闪躲。

　　“神龙，人王中期，哼！”

　　最后一人冷喝，直接迈了进去，三位天君一起压制他们，最可怖得就是这最后一位，修为在人王巅峰，他始一上来，一人一龙就感觉到了强大的压力。

　　也就是这个时候，天凡冷笑，对着小龙传音，小家伙会意，庞大的龙躯迅速缩小，身化流光向着远方射去，避开了这片区域。

　　“不用追，本君已经在它身上留下了印记，处理完这个异端，本君亲自将其捉回来，正好缺少一头像样的坐骑！”

　　最后迈出的天君神色漠然，阻止了天族众人追上去的脚步，无情的向着下方望来，挥出一道犀利的剑气，洞穿虚空。

　　“唰……”

　　天凡脚踩神云步，瞬间消失在原地，出现在虚空之中，望着下方一群天族强者，他神色无比漠然，双臂张开，整个身躯紫光电闪，可怖的气息不断从他身上弥漫而出。

　　“你们不是常常将天罚挂着嘴边吗，我送你们一份大礼，让你们品尝一下真正的天罚，你们当觉得荣幸！”

　　天凡冷笑，黄金血气直冲云霄，强大的战体微微一震，无数紫金雷电浮现而出，无声无息，大片的乌云出现，漆黑如墨，将天空遮蔽，天穹之上的烈日消失了，大地陷入永恒的黑暗中，一片死寂。

　　此时此刻，乌云压顶，像是一团团魔云汇聚而来，沉闷的气息让所有人感觉无比压抑，一场巨大的风暴似乎随时会降临而下，天穹之上黑雾翻涌，毁灭性的气息蔓延向四方，无尽魔云之中雷鸣电闪，毁灭性的气息不断撒下。

　　“轰……”

　　在这一瞬间，天地失色，风云变换，这片虚空浮现出无尽的紫金神光，将所有人都笼罩了在下方，毁灭性的气息如同水波，一道接着一道，将这方天地直接震碎了，无数的细小黑洞浮现而出。

　　“你做了什么！”

　　众人无比惊惧，天穹之上的那些紫金神光让他们感觉到了死亡的气息，即使是三位天君强者都变了颜色，身体冰凉，竭尽全力开始反抗。

　　“卑鄙的人类！”

　　有天族强者大喝，挥动强大的秘宝挡在身前，但是当一道雷光降落，他直接被劈成碎片，化成灰烬消散在天地之间。

　　这是天劫的力量，是天凡以天仙境的无上肉身承受万千雷劫之力，将其保存在身体之中，为的就是这一刻，此时将它们全部释放了出来，这里化成一片灭世的海洋……


第242章 坑杀天族诸强

　　剑仙门前，天穹之上无尽紫金雷电汹涌，一条条雷光比水桶还要粗大，万丈紫电从天而降，方圆数十里的空间被全部笼罩了，毁灭性的波动不断扩散而出，剑仙门中的强大人物全部都被惊动了，站在门外下巴都要掉下来了。

　　“额滴神呐……”

　　百里之外，紫金小龙缩了缩脖子，这样的天劫即使是作为神兽的它也感觉非常害怕，就更不要说别人了。

　　下方的一片片深林被彻底夷平了，到处都是焦黑一片，剑仙门外的守护大阵被直接轰烈了，古堡在不断颤动，随时都会炸碎，若非数百上千名强大的天族强者合立祭出防御阵法，这里将被彻底抹平。

　　“到底发生了什么！”

　　有强大的人物站在剑仙门远方大喝，看着前方无尽雷海，即使是人王中期的他也感觉阵阵惊悚，不敢向前跨出一步。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声从雷海中传出，数千雷电一齐降下，很多人瞬间被劈为尘埃，连渣子都没有留下来，彻底从这个世间除名。

　　“卑鄙的人……啊……”

　　前方，惨叫声此起彼伏，这样的天劫太过恐怖，有几人可以阻挡？连地葬境界的人来了都要变色，这也就是天凡，拥有天仙境界的可怕体魄，可以如此对抗这些紫金雷电，换做其他人来，就算是一尊君王来了也有饮恨的风险。

　　天族强者所有人都变了颜色，狠狠的咒骂，想要吐血，没有想到这个世界上还有这样的怪胎，竟然以身体承载天劫之力坑杀他们，更过分的是，这样的天劫实在太过于恐怖了，归仙领域的人身在其中，和蝼蚁一般弱小，只是一道闪电落下，就会将他们劈的形神俱灭。

　　“轰……”

　　雷鸣之声震惊天地，无尽虚空全部破裂，很多地方连小黑洞都浮现了出来，可以想象这些闪电有多么恐怖，短短十数息的时间，天族已经有三十多位归仙强者葬身雷劫之中。

　　因为三位天君出行，在他们身后可是跟着黑压压的一群人啊，其中人族，原本剑仙门的人族归仙强者就有十几位，天族强者更是多达数百人，全都是强者，最弱小的都在混元秘境。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫透过无尽雷海穿荡而出，让远方无数天族强者头皮发麻，剑仙门最先迎出来的十几人此刻就站在剑仙门古堡前，看着前方万丈雷光，他们直接傻掉了。

　　此时此刻，生命显得那般脆弱，比浮沉还要不如，大片大片的血雾在空气中炸开，而后蒸发，看着眼前的场景，剑仙门守护阵法中的数位天君级别的人物目眦欲裂，那些可都是强者啊，但是此刻却如同秋风扫落叶一般凋零。

　　他们不在乎人界剑仙门的人，他们在乎的是其中的天族强者，不说有数十位归仙巅峰，快要迈入天君之位的人，真正的天君级别高手里面就有三尊，且有一位就要迈入君王之位了。

　　“我是天君，万古不灭！”

　　一声爆喝在雷海中传出，在紫金雷海中，一个焦黑的身影向着外面突围，周身无数的古宝在闪烁，其中一件战舰摸样的宝物悬浮在此人头顶，绽放强大神光，将他护在了其中。

　　“这个世界没有什么是不灭的，天仙也有命终时！”

　　冷漠无情的话语从天穹之上传来，此时此刻，天凡像是雷神一般，那双眸子闪动万千金芒，右手对着前方压下，顿时数百道水桶般粗大的紫金雷电从天而降。

　　“啊……给我抵住……我是不灭……啊……”

　　任你强大无匹，天赋绝伦，但是在天劫之下依旧显得如同蝼蚁一般，没有什么可以阻挡，但凡触碰到雷电的人，没有一个能够活下来，全部化作飞灰，魂飞魄散。

　　“妈的，该死的混蛋！”

　　即使是天族，高在云端的存在，此刻也忍不住骂脏话了，这实在太混账了，竟然以身蕴天劫，堵在别人门前降雷劫，就是君王来了都会受不了的。

　　“我不想死，我快晋升天君了，我不要死……啊……”

　　一位归仙巅峰的天族强者凄厉的大叫，带着无尽的不甘被一道紫电劈中，瞬间就成为飞灰。

　　“啊……”

　　另一边，惨叫声不断传出，四周满是焦黑的身影，四处逃窜，身体冒黑烟，如同一个个黑人，皮开肉绽，向着雷海外围突破。

　　看着这些人，天凡冷笑，他既然敢这样做，就是要将这些人全部坑杀在这里，怎么会没有考虑到这样的事呢，天穹最高出，一颗珠子闪动银色雷光，在外围布下绝灭神柱，像是一道道瀑布悬挂在哪里，但凡有人闯到那里，全部被瞬间撕裂成碎片。

　　“快拦住他，破开雷海！”场外，没有被卷入雷海中的人大叫，神色惊恐而愤怒。

　　“我不甘啊……”

　　一声愤怒的咆哮响彻云霄，那名人王中期的天族强者最终还是没有逃出这一劫难，被数万道紫金雷电劈成灰烬。

　　“轰……”

　　雷鸣惊天，毁灭性的气息不断倾洒而下，四周到处都是烤焦了的肉味，此时此刻天凡就那样静静的立身在雷海中央，不灭战体金光流转，将所有的天劫之力都挡在了体外，现在已经完全不用他出手了，身在雷劫中，这些人只有一个结局，那就是死亡。

　　“噗……”、“噗……”

　　下方不断有强者被劈碎，大地都被削掉了数十丈，另一尊天君身怀神秘步伐，他是三人中最强大的一人，处在人王巅峰，已经半只脚迈入了地葬秘境，此刻在雷海中尽速穿行，躲过了一道道雷劫之力，眼看着上方的乌云在慢慢散去，此人露出恨意，盯着天凡，杀意无限。

　　“你也和他们一起下地狱去吧……”

　　看着这个人，天凡淡淡的道，右手抬起，向前点出，悬浮在他头顶的雷灵珠紫光电闪，天穹之上万千雷电之力一起压下，像是灭世的一击，仅余的这名天君连惨叫都没有来得及发出就被劈成灰烬。

　　天上的雷电之力消失了，但是这里的地势却是大变样，除却剑仙门的古堡在数百上千位高手的保护下没有破碎，方圆数十里被彻底夷为平地，四周一片焦黑，本是灵气盎然的仙土，此刻却成为一片生灵涂炭地。

　　天族三尊天君，一百零三位归仙强者，二百多位混元强者，包括人族剑仙十几位归仙存在，被抹杀了个干干净净。


第243章 神秘沙漠

　　虚空扭曲，紫电惊世，而后全部都消失了下去，天地复归清明，只有一个白衣飘飘的年轻人静立虚空之中，头顶之上，银色的雷灵珠轻轻的上下沉浮，他身上有淡淡的紫金电弧在闪烁，像是雷神降世，震住了在场所有人。

　　所有人都瞪大了双眼，比铜铃还要大，下方的土地彻底破裂了，一片焦黑，隐隐可见有红色的熔岩在下方流动，地面上没有一具尸体，只有数不清的黑色粉末，数百强者，包括三位天君在内，全部被劈成了劫灰，方圆十里之内的几座巍峨高山不复存在，地平线上一下开阔了不少，剑仙古堡之外全部成为光秃秃一片，只有那片雄伟的建筑独立场中，显得那么孤立无援，周边的地势下降了数十丈。

　　“啊，该死的人类！”

　　“镇杀他十生十世，祭奠我族英灵！”

　　也不知道过了多久，人群才从震惊中回过神来，短暂的沉寂，天人族的人发出了震天的嘶吼，许多人冲起，杀气滔天，震得空间崩裂，他们化作一股洪荒乱流向着空中的天凡那里席卷而去。

　　神力澎湃，杀气滔天，天族众人心中在滴血，数百位强者啊，百来位归仙领域的人，包括三尊真正的天君，对于人间来说，这是一股无敌的力量，但是此刻却在朝夕间化作飞灰，刺痛了所有人的神经，这是天大的损失，是无法承受起的消耗。

　　“轰……”

　　神虹爆发啊，一道冷冽的光飞出，射向天穹之上天凡的头颅，这是一件短匕，不过寸许长，但是却弥漫着让人心惊的恐怖气息，出手的人最少也是一尊天君。

　　“嗡……”

　　另一边，一个残缺的战锤砸了过来，在其之上一缕紫金波纹射出，如一条条怒龙在腾跃，烁烁生辉，强大的气机压的虚空不断崩裂，这不仅是一件可怖的兵器，出手之人更是强大，绝对在人王巅峰。

　　天凡不可能与他们对碰，这些人的实力皆不是他所能抗衡的，怎么说也是人王秘境的高手，和他相差了不止一两个境界，他化成一道光，脚踩神云步避了过去。

　　“嗷吼……”

　　嘹亮龙吟响彻天地，震得诸多天族强者都在颤抖，有不少人被震倒在地，小家伙冲回，浩荡着滔天威压降临而下，盘旋在天凡头顶，一双灯笼般的大眼睛盯着前方众人。

　　“不用这么客气，我们现在就走，不用相送……”

　　天凡大笑，很是舒畅，看着自己的杰作，他感觉很是快意，右手挥动间一张银色卷轴浮现而出，其中冲出一缕银华，将一人一龙包裹住，就要消失在天地之间。

　　“哼，给我留下来！”

　　突然，剑仙古堡中传出冷喝，一道无比压抑的魔光冲天而起，贯穿天上地下，可怖的气息让天凡和小家伙同时变了颜色，来人太恐怖了，绝对在人王之上。

　　“是君王大人，君王大人出手了！”

　　“君王大人替我族强者报仇！”

　　天族诸强闻听这个声音同时露出惊喜的神色，其中包括数位天君在内都是浑身发颤，对着虚空膜拜，高声呼唤。

　　“轰……”

　　空间通道闭合，于此同时那道通天魔光也劈到了，将虚空震裂，有淡淡的金色血液出现，弥漫在虚空之中，但是却没有了天凡和小龙的身影。

　　“追，屠尽人间也要将这个人抓出来！”

　　冷喝声从剑仙门深处传出，无比的森然，天人族彻底狂暴了，一群天族强者浩浩荡荡的冲了出去，数月之间，人间涌起一场腥风血雨，天族诸多强者飞遍了五大域，连镇守剑仙门的君王都出来了，这让诸多武学圣地之主战战兢兢，一尊地葬强者，绝对是超级可怕的存在，他们担心出现不好的事。

　　期间白狐出世，显化超级大神通，震住了天族的几位君王，让他们再也不敢乱来，毕竟是地葬巅峰的存在，在这个诸神不显的年代，她是无敌的蹲在，天族的几位君王只能退回剑仙门，等待天族大军的降临。

　　“少主，到底去了哪里？”

　　白狐喃喃的道，她感应不到天凡的气息了，这之后她去过不归仙岛，寻找美妇人，想要让她天算一下，但是火灵洞永封了，美妇人不知道去了哪里。

　　人间是闹翻了，尽管这几个月来天族之人镇杀了很多人族，当时依然让人们心情滂湃，无比激动，人族竟然有这样强大的存在，一战灭杀天族数百强者，其中竟然还有三尊人王，他们体内的血都在沸腾。

　　人间倒是闹翻了，而此时此刻，正主却还在空间通道中犯迷糊，一人一龙此刻身处无尽黑暗之中，天族君王那一震之下，不知道将空间弄崩溃了还是怎么样，他们身陷在永恒的枯寂中，没有一丝光明，这让天凡和小家伙都快憋疯了，但是却不敢乱来，只能以神识交流打发时间，但是这次的时间太久了，好像永远没有边际一样。

　　“嗡……”

　　就在小家伙第N次抱怨的时候，突然，前方出现点点星光，一人一龙顿时睁大了眼睛，那感觉就像是久别故乡的游子回归了一般。

　　“这是……”

　　然而，当他们从空间通道中出来的时候，顿时就呆住了，眼前是一望无垠的大荒漠，连一株枯萎了的灌木都看不到，放眼望去，连个鬼影都看不到，偶尔一股微风吹来，卷起一片片黄沙。

　　“小家伙，这里是什么地方？”

　　“哥哥你怎么能问我呢，探路不一直都是你在做么？”小家伙探出脑袋来，东瞅瞅西看看，最终还是什么也没有发现。

　　“难道是南域某个沉寂的地方？”

　　他这样想到，而后迈开步子向着外面走去，不过当他抬起头来的时候，顿时就呆住了，天上居然有两个太阳，这简直像是天方夜谭一样，怎么可能会有这样的事呢。

　　“哧……”

　　也就是在他愣神的一刹那，左边突然冲起一道巨大的狂风，两点幽光在沙尘中浮现，透过天眼通他在一瞬间就看见了沙尘中的生物，这竟然是一只蝎子，可是这蝎子的块头也太大了吧，跟个小牛犊似的，回身闪动着冰冷金属的光泽，寒气逼人，长长的尾巴高高翘起，向着一人一龙洞穿而来。

　　天凡闪身，躲避了过去，他头上的小龙顿时长大了眼睛，惊呼道：“好大的蝎子，抓住它，晚上红烧！”

　　听着小家伙稚嫩的话语，天凡顿时无语了，因为他知道小家伙不只是说说而已，因为他明显感觉头顶上的家伙在擦口水，他就郁闷了，这家伙一天到晚就想着吃，可是吃了那么多也没见他长大一点点。

　　“砰……”

　　当蝎子的尾巴再次突破而来的时候，他一把将其抓在手中，向着这里拉过来，蝎子大惊，拼命的挣扎，显然没有预料到眼前这个人居然如此强大。

　　“嗷……”

　　让人诧异是，这只蝎子居然发出如狼嚎般的声响，远方的沙地顿时震动了起来，如同发生了地震一般，无数沙包在沙漠中突显，一群大小不一的怪物冲了起来，天凡眼睛都要凸出来了，这得多少只啊，至少也得以万为单位来计量。

　　这些蝎子长久居于此地，似乎懂得修行之道，几乎都成精了，不少都在凝神期的修为，而被他拽住的这只似乎是它们的王，竟然有着云天秘境的实力，对于一些修者来说，这样的大军实在有些恐怖，密密麻麻，看不到边际，耗都要耗死你。

　　他直接腾空而起，望着下方的蝎子战队，即使是归仙中期的他也有些头皮发麻，太多了，蚁多咬死象有的时候虽然不能当真，但是也不是没有道理的，那得看看这数量多到什么程度，如今在下方可是数以千万计的蝎子，其中不少状得跟大狼狗似地。

　　天凡直接选择避开，带着还在擦口水的小龙，脚踩神云步，瞬间消失在高天之上，向着远方冲去，他的眉头紧紧的皱着，这里太怪异了，竟然会有两个太阳，不符合常理，且他从来没有听说有这么一片地域，这里不应该没人知道才对。

　　“轰……”

　　突然，一道黄色闪光从他眼前划过，震落漫天的沙尘，一柄白骨刀从天而降，将他额前的黑发都给震断了不少，只见前方有着一个巨大的土包，最少也得有十丈高大，此刻其上的黄沙开始流下，天凡的双眼顿时就凸出来了，这个土包中竟然封着一头骨猿，浑身上下洁白如玉，立在前方像是被沙尘覆盖，完全就是一个沙丘，谁能够想到这居然还是活着的怪物。

　　“轰……”

　　骨猿一声大吼，手持骨刀再次向着天凡劈下，对此天凡直接一拳向着前方轰去，顿时就将它震裂，而后头也不回的远去，向着这片沙漠外围飞去。

　　在这途中他遇见了不少怪异之物，有沙魔，狼妖，三头人，八爪怪，最强大的居然拥有归仙巅峰的实力，实在让他很是震惊，这片沙漠很不一般，居然有这样强大的存在。

　　也不知道过了多久，究竟是三天还是五天，亦或是一个月，连他自己都不知道，这一天他终于走出了浩瀚无边的枯黄沙漠，看到一片绿洲，那里有成群的牛羊，周边的几个牧民神色皆很呆滞，面无表情，就坐在那里发愣，一副对什么事都漠不关心的样子，像是对生活失去了希望。

　　但是就在此刻，当他们在抬头的一瞬间，看着沙漠之中走出一个人的时候，脸上立刻出现些许表情，露出无比惊骇的神色。


第244章 到了无欲界

　　在那片无垠的沙漠中呆了那么久，即使是小龙都枯卷了，一路上也不知道抱怨了多少次，此刻看到前方出现一片绿洲，虽然很小，但是却让那个一人一龙豁然开朗，心情大好。

　　前方一群牛羊静静的吃着地上的青草，在烈日之下很是清闲，在不远的旁边，一只大黄狗懒洋洋的趴在地上，此刻发现天凡出现立时犬吠了起来，那个牧民装扮的老人脸色骇然，盯着突然出现的白衣男子，忍不住向后退了一步。

　　“老大爷，请问这里是什么地方？”

　　天凡问道，这些人的打扮都很奇怪，和他见过的人都不一样，从来没有见到有人穿这样奇怪的衣服，但是他也没有过问这些，现在他想要知道自己在什么地方，从空间通道出来后就掉到一个奇怪的沙漠中，走了接近一个月才出来。

　　“叽里噶吉喇……”

　　这个老人似乎有些害怕他，神色有些惊恐，向着身后退了一步，周边的几个牧羊的小伙子发现这边的异动，全部都赶了过来，以手中的祛狼棍指着他大声叫着。

　　天凡：“……”

　　这些人的话语太奇怪了，他根本听不明白，不知道是什么意思，头顶的小家伙眨巴着水灵灵的大眼睛，用金黄色的小爪子狐疑的摸着脑袋，一会看着前方几人，一会看着天凡。

　　“丘马阿贾克斯点了嘛……”

　　几个年轻男子以手中的祛狼棒指着天凡，口中不断的说着什么，神色很是愤怒，想要冲上来，但是却被旁边的老人给拦住了，老人家对着他不停的说着什么，他们似乎有些恍然大悟的感觉，态度变得好了一些，再次对着天凡叽里呱啦了一番。

　　这让天凡很是无语，这些人的话语怎么听怎么像是原始古林中的野人的话语，他实在是听不懂，对着几人微微告礼，迈开步伐向着远方走去。

　　从那里出来之后，他和小龙向着人多的地方走去，然而此刻他却是微微皱着眉头，刚才所见有些诡异，这里的天空之上只有一个太阳，而在沙漠中的时候却是有两个，即使是他作为归仙中期的强大实力也难以想明白。

　　短短数日里，他已经走过很多地方，但是却没有发现什么人，有的全是巨大的植被，比他之前见过的都要大很多，且充满了原始古灵气，让他有些惊讶。

　　“哥哥我饿了！”

　　小家伙将小脑袋垂到他脸前，眨巴着一双水灵灵的大眼睛委屈的说道，这顿时让他有些无奈，话说这里他还真不知道去哪里给小家伙弄吃的。

　　“轰……”

　　突然，他在前方感觉到了强大的能量波动，顿时大喜，终于感应到了修士的气息，他立马加快了速度，瞬间消失在地平线上，在前方，一个高大的男子正在战斗，他穿着很简单的单挂衣，很多地方都裸露在外，雄健的体魄如同铁水浇筑般，一看就知道蕴含着爆炸性的力量，此刻他的双手不断向前挥动，各种绚丽神通层出不穷，天穹之上五光十色，这个人在云天秘境。

　　他的对手是一头剑刺虎，皮毛雪白而光亮，它长着三颗脑袋，巨大的獠牙森然的挂在嘴边，不断吼啸，三颗虎头吐出各种光芒，发出强大的音杀之力，这明显是一头成年兽王，实力不容小视。

　　在这个过程中，战斗中的男子像是发现了什么，朝着这边看了过来，当看到天凡的时候，他明显一怔，但是却来不及说什么，因为对面的兽王已经攻杀了过来，强有力的虎爪让他不得不提起精神来对抗。

　　天凡站在一边静静的看着，以他如今的修为已然知晓了战斗的结局，到最后强大的兽王必然不敌这个男子，果然，不出片刻，虎王发出一声惨叫，被男子一拳穿过虎躯，鲜血淋淋，将它整个虎躯都给染红了，三颗巨大的虎头怒出不甘的光芒，挣扎了片刻后就没有了动静。

　　“兄台你好，我可以过去吗？”

　　见战斗结束，天凡对着前方的男子说道，脸上带着淡淡的微笑，在这片陌生的地域遇见一个人族修者，让他倍感亲切。

　　“鼓励及噶拉尔……”

　　对面的男子有些茫然，以右手挠了挠后脑勺，对着他憨厚的笑了笑，他的脸蛋黝黑黝黑的，用手指了指脚下的兽王，而后对着天凡招手，显然是邀请他过去。

　　“请问这里是什么地方？”天凡脸上带着微笑，对着这个男子拱了拱手，这是他现在迫切想要知道的问题。

　　只是让他失望的是，男子似乎也是听不懂他的话，可是这个男子却很是豪爽，晚间将兽王扒了皮，就在原地架起火来，虎肉的舒香飘了出来，小家伙立时就流出了口水，水灵灵的大眼睛眨巴眨巴的盯着前方。

　　两人见状同时大笑，惹得小家伙不满的挥动小爪子，而后接过男子递过来的食物，始一爵嚼，顿时叫了起来，那双眼睛中满是享受的滋味，不断的冲着男子呜呜叫着，显然味道很好。

　　“及噶比亚古……”

　　第二天，男子对着天凡这样说道，一边比着手势，天凡会意，男子是在邀请他到自己家中做客，他点了点头，如今这个时候，他不知道这是什么地方，且连语言都不通，无奈之下只有跟着这个憨厚的男子一起向着山岭中走出，越过几条大河，终于见到了有人类居住的迹象。

　　前方是一个小村子，存在山间，很是破旧，这里只有七八户人家，房屋都很破旧，比当初的天凡呆过的那个小村还要不如，这些人的日子显然过得很拮据。

　　“嘎丫……”

　　男子一回来就冲着里面大声吆喝，不多时就冲出几个小男孩和小女孩，都穿着奇异的衣服，很破旧，打着补丁，几张小脸都是花花的，见男子回来他们似乎很高兴，围着他不断的转动。

　　“卡布丫！”

　　男子将手中的虎肉提了起来，顿时让那个这几个小孩子更高兴了，不断的拍着小手，叽咕叽咕的叫着，似乎是在夸奖男子，而男子则是裂开嘴大笑，用手挠了挠后脑勺。

　　这之后，又有几个人走了出来，当看到天凡的时候立刻大叫了起来，天凡也是一呆，竟然是他走出沙漠的时候遇见的那几个年轻人，没有想到在这里居然又遇见了，好在这些人都很热情，虽然日子很清贫，但是却很好客，对他很客气很热心，趴在他头顶的小家伙最是受欢迎，像是一个迷你宝贝，每天都被几个小女孩抢着抱在怀里。

　　时光匆匆而过，又是一个月过去了，他一边学习这些人的语言，一边暗中调养伤势，当初在进入空间通道的时候，被天族君王的可怕神则和恐怖神兵镇伤了体魄。

　　这些日子以来，他的伤势已经痊愈，也慢慢可以和这些人沟通了，然而从这些人的话语中，他却得到了一个极度震惊的消息，这里不是人间，而是无欲界，他竟然从人间进入到了另一片世界。


第245章 异界逢故人

　　“这里是无欲界，这里怎么会是无欲界呢！！！”

　　天凡整个人都傻掉了，不相信这个事实，再三询问，但是得到的结局却依然没有改变，这里的的确确是无欲界，不是人间。

　　他当时就呆住了，和紫金小龙大眼瞪小眼，这算怎么回事？他在人间打开空间通道，居然跑到无欲界来了，这算什么？有这么戏剧化的事情吗？他现在想要用头去撞墙。

　　“我知道了，一定是那个老货！”

　　他近乎咬牙切齿的低声道，在他开辟出空间通道的时候，剑仙门中冲起了一道贯通天地的可怕魔光，即使是以他堪比天仙境的肉身都觉得一阵生疼，被生生斩出一道伤痕，流逝了不少黄金血液。

　　“兄弟你怎么了？”

　　和他一起回来的男子问道，有些疑惑，这个人叫做巴扎尔，是一个很憨厚的男子，通过这些日子的相处，天凡发现这是一个很不错的人，如今他的神识力量极度强大，自然可以察觉到这些人对他有没有恶意，当下他就将自己的难题说了出来，当然只是有选择性的说了一些，只是告诉了巴扎尔他来自一个叫做人间的世界，如今他想要回去，但是却实在不知道该怎么办，必须要找一条回去的路。

　　当巴扎尔听完他的叙述之后，和天凡听说这里不是人间的时候一个表情，整个人都呆住了，这竟然是一个域外来客吗？他的眼神有些怪异，盯着天凡不断的看，特别是旁边那个老人和几个年轻小伙子，就连旁边的几个小娃娃都放下了手中的小玩具，惊讶的盯向他。

　　“你们能够帮帮我吗？”

　　如今人间的形式很复杂，很不乐观，他必须要尽快赶回去，那里还有很多事情要处理，且时间已经过去了接近一年了，再有九年，天人族的势力就将彻底降临，人间格局很危机。

　　“可以去圣城看看，只是……”旁边的年轻人低声道，而后又止住了话语，似乎有什么隐忧。

　　“我带天凡兄弟过去！”巴扎尔看了一眼天凡，拍了拍他的肩膀说道。

　　“不行，你不能去那里！”出乎天凡的意料，那个平时不这么说话的老人此刻竟然开口了，正是看见天凡从沙漠中走出来的那个老头，他看了一眼天凡，而后对着巴扎尔道：“那里太危险了，你不能去。”

　　“没事的景伯，我已经达到云天中期了，那些人发现不了我的！”巴扎尔笑了笑，脸蛋很是黝黑，像是经常在太阳底下曝晒过一样，说话的时候偶尔露出一口洁白的牙齿。

　　最终，这些人没有办法，巴扎尔带着天凡开始上路，向着小村之外走去，背上带着很多干粮，据他所说，圣城离这里很远，走到那里大概需要花费十几天的时间。其实对于天凡来说，现在他已经不需要进食了，修为到了他现在这个境界，已经达到了所谓的辟谷期，自身吸纳天地间的灵气就足以生存下去。

　　“扎尔兄弟，能不能冒昧问一下，圣城是什么地方，为什么我感觉村中的乡亲们对那里没有什么好感呢？”

　　已经走出村子很远了，天凡这样问道，就名字来说，圣城应该是这片世界的中心，是一个神圣的地方才对，可是他从小村子中的人的情绪波动中却是感觉到了他们对圣城的敌视，且他联想到了自己刚刚走出沙漠向着老人询问消息的时候，那些个年轻人的神色很是愤怒，似乎就是将自己当成了圣教的人员。

　　“他们哪里是什么圣人，是一群魔鬼！”

　　巴扎尔恨声道，这让天凡有些意外，从他见到这个高大的男子已经有很长一段时间了，他平时都是一副憨厚的笑容，很是随和，对人很亲切，但是此刻却露出了无比愤怒的神色，且还有强大的杀气夹杂在其中。

　　巴扎尔的话让天凡很惊讶，终于明白了为什么小村子中的人对圣城有敌对的和憎恨的感觉到，他们不知道圣城是什么时候存在的，只知道这里有着这片世界最强大的教会，名为圣教，教会的教主被称为圣主，另外教中有圣子和圣女，都是高高在上的存在。

　　巴扎尔的父亲很强大，当年已经达到了混元境界，是这片世界不可多得的高手，但是却因为不愿意加入圣教而被残杀，尸体被挂在城墙外数日，且被该教圣主声称是魔鬼，会带给人民灾难，让所有人都信以为真，一起征讨他们一家，最后还是昔年父亲的好友出现，拼上性命将一家人救了出去。

　　这件事大概发生在十年前，那个时候巴扎尔只有十三岁，没有高深的修为，即使是想替父亲报仇，但是也无可奈何，教会的人也渐渐淡忘了这一事情，巴扎尔一家剩余的人在这个偏远的小村子里落脚了下来，但是生活却很窘迫，小村后落后，但是却经常要上缴很多物资给圣教，每年都有专门的圣教人员前来收取，如果没有，那些人就会以抗教的名义肆意处理这些人，当初那几个人见到天凡的时候就以为是圣教的人来收粮食了，所以态度非常不好。

　　“这哪里是什么圣教，分明就是邪教……”听完这些事，天凡沉声道，他实在没有想到还有这样的事，他轻轻的拍了拍巴扎尔的肩膀，让他不要难过。

　　“我会不断变强的，会替父亲报仇雪恨！”

　　巴扎尔道，拽进了拳头，有些地方青筋都暴露了出来，可以看到有奇怪的血液在其中流动，当时就让天凡一惊，他明显感觉到了巴扎尔的体质非同一般，血液中蕴含着一股狂暴的元力波动。

　　他们从小村出来之后就没有停留，巴扎尔带着他马不停蹄的向着圣城的方向赶去，其实以天凡如今的修为，展开神云步只需要一天的时间就可以到达，但是他不可能直接暴露自己的实力。

　　他很感激巴扎尔，才刚认识不久，别人能够为他做到这一步已经很难得了，因为那个地方对于巴扎尔来说，真的是很危险的地域，且有着痛苦的回忆。

　　他们向着这个世界所谓的圣城走去，途中经过一座古老的城池，没有一点是完好的，很多石壁上都有刀枪刻画的痕迹，虽然残破不堪，但却也留下了不可磨灭的印记，有大道的气机在流转，这些建筑皆很古老，让天凡很是震撼，即使是他熟读各种古籍，但是却也没有见到这样的古印记。

　　“据说是很久远前的年代留下来的，曾经这里发生过神战……”巴扎尔替他解释道，其实他自己也不是很清楚，只是依稀记得小时候听到过这样的事情。

　　“到了，前方就是圣城了！”

　　十三天之后，巴扎尔沉声道，他们终于达到了所谓的圣城，在这里到处都洋溢着神圣的气息，如同天堂的圣地，和其所谓的圣城有些名副其实的感觉，让人有一种祥和的安宁感觉，巴扎尔握紧了拳头，眸子中有一股野性，但他似乎知道这里不是善地，小心的收摄起自己的气息。

　　这座城池很古老，一眼就可以看出来，这不是近代的建筑，两人刚一来到这里，就觉得很热闹的感觉，一群群的人向着这座古城的中心跑去，样子很是激动，这让他们有些意外，于是抓住了一个人，询问他发生了什么。

　　“你们不知道吗？”这个人看着两人，一副很意外的样子，天凡他们摇头，声称他们刚来这里，并不知晓发生了什么。

　　“就在一个月前，有一个恶魔从天而降，他不仅损毁了天神的雕像，还对伟大的圣教指指点点，更是对纯洁的圣女出言不逊，那个人简直太可恶了，他是一个魔鬼！”

　　此人有些愤恨的道，不断列出口中那个魔鬼的罪恶之举，让天凡两人都觉得他那个人是不是头上长了两只犄角，这个人继续数落他口中魔鬼的一条又一条的罪行，但是最终脸上还是挂上了兴奋的神色，接着道：“只是魔鬼再厉害也不会是神灵的对手，圣主大人出关了，以圣光将魔鬼制住，就要在今天净化他，为我们赐福呢……”

　　这个人神色间很恭敬和尊崇，在说完这些话的时候，还不忘对着圣城中心虔诚的一拜，而后兴冲冲的向着那个方向跑去。

　　“一群愚昧的人！”巴扎尔很是不屑，而后有叹了一口气，道：“真不知道又是哪个倒霉蛋要玩完了……”

　　巴扎尔叹道，告知天凡这样的事情很多，圣教已经不知道处死了多少这样的人，他们有着各种各样的理由，只要不尊他们的教义，那么他们会找出无数的理由将你格杀，这里的人也不知道被灌了什么迷魂汤，对圣教很是尊崇，极力维护。

　　“去看看！”

　　天凡眼中闪烁着精光，既然已经来到这里，去了解一下也是有必要的，他做好了和圣教之主交谈的准备，以巴扎尔的话语来说，很有可能会有一场战斗，所以要掌握足够的资料。

　　圣城中心此刻人山人海，全部向着中央的天圣台望去，脸上挂着愤怒和嘲弄的表情，更有兴奋之色，前方一个男子被以漆黑锁链捆绑在邢台之上，痞里痞气的言行让下方很多教徒极度气愤，当天凡赶到这里，看着场中那个男子，顿时露出激动的神色，这竟然是魔宫圣子。


第246章 可怜的魔宫圣子

　　天凡有些激动，他实在没有想到，在这个陌生的世界居然遇见了魔宫圣子，当初他赶往魔圣宫的时候，听说了魔宫圣子被杀圣给传送了出去，他曾经还寻找过，但是却一直没有找到关于他的踪迹，这家伙原来跑这里来了。

　　此刻在这个无欲界遇上了魔宫圣子，让他着实有些无语，他觉得那杀圣老头也太牛叉了吧，竟然将魔宫圣子传送到人间之外的世界来了，不过想想他突然觉得自己和魔宫圣子实在太有缘了，竟然一起流浪到了这个世界。

　　“杀死异端，杀死异端！”

　　在中心地带，场中围着很多人，他们群起愤怒，一遍又一遍的大喊，高台之上，此刻站着一位身穿古金袍子的老人，头上戴着紫色的王冠，他是圣教派来这里处理大事的高级神职人员，在其旁边站着一个女子，金发蓝眼，给人一副高贵和圣洁的样子。

　　在刑场外围，站着一群圣骑兵，身穿金甲战衣，手握黄金战矛，一个个神威凛凛，这些人全是高手，没有一个低于云天境界，让天凡有些惊讶，这个圣教的实力不简单，堪比人间的武学圣地了。

　　“异你大爷啊，你们这帮土包子！”

　　天凡看得实在有些无语，尽管魔宫圣子此刻被绑缚在邢台之上，但是嘴巴却是一点也没闲着，大骂下方一群人，唾液横飞，这家伙一点也没有身为阶下囚的意识。

　　“异教徒，你侮辱了神的光辉，你要以你的血液洗刷你的罪孽……”

　　高台之上，圣女带着薄纱巾，遮住了大半边脸，此刻轻启红唇，声音带着一种磁性，给人一种虚无缥缈的感觉，下方一群人如同沐浴在春风中一般，让人有种暖洋洋的感觉，就连巴扎尔眼神都有些变化，微微失神，沉醉在了其中。

　　这让天凡有些惊讶，这个圣女年轻不大，但是却很不一般，如果不是天生拥有那种特意的体质，就是所修玄功拥有蛊惑人心的效果，看着还在犯迷糊的巴扎尔，他轻轻的震动一下躯体，顿时有一缕淡淡的金光进入他体内，让巴扎尔回过了神来。

　　“诶，我说美女，别介啊，你看看，像咱这么帅的男人，你舍得杀我，我看过了，就你们那圣子，他不行，要不，要不你和我走吧，咱一起去谈人生理想……”

　　人群之外，天凡的嘴角开始抽了，这丫的太有性格了，死到临头了还一副色性不改的样子，连他头顶的小家伙都瞪大的水灵灵的龙眼，就更不要说是旁边的人群了，在短暂的寂静之后，下方爆发出一阵阵愤怒的咆哮。

　　“竟敢亵渎神结的圣女，实在该诛！”

　　“扒他的皮，抽他的筋，不能便宜了他！”

　　对于圣教的教徒来说，这简直是十恶不赦的大罪，不能原谅，天凡有些恶趣味的想到，幸好这里是一个庄严的圣域，不允许带凶器什么的，否则魔宫圣子就惨了。

　　“吼吼吼，吼什么吼，难道你们看不出来，本少爷和你们圣女是天生一对么，瞎嚷嚷什么，赶紧回去，洗洗睡吧！”

　　天凡实在想不出来这家伙的脸皮到底有多么厚，这样的话都能说出来，幸好圣教的圣子出去执行一个特殊的任务了，否则如果在这里听到这样的话，一定会毫不顾忌的带着刀冲上前去狂削这家伙一顿。

　　“时辰到了，动手吧。”

　　圣女面无表情的道，而后向着后边退出，魔宫圣子的话并没有让她有丝毫的波动，这让天凡有些惊讶，这个女子看来的确不简单，这样的心境很难得。

　　“异端，你不仅损毁了我们的天神雕像，更是妄图偷窃我教圣物，这是罪大恶疾的，现在更是敢亵渎神洁的圣女，不能原谅，子民们，你们说，我们该怎么办？”圣教这位神职人员大喝，他手持龙形权杖，脸上带着神圣和威严之气，对着下方大声问道。

　　“杀了他，杀了他！”下方都诸多教徒就像是吃了兴奋剂一般，大声都吼叫。

　　“好，冒犯神的人就必要受到神的惩罚，毁灭吧！”

　　这位神职人员大喝，手中权杖对举向天，强大的神力波动从他身上爆发而出，天穹之上浮现出一道道远古魔法阵，无匹绚丽的光阵在上空浮现，强大的神圣气息弥漫而出。

　　“喂喂，别啊老头，我说圣女，他要杀你未来的丈夫诶，你还不阻止么，不然俺可就真的挂了！”

　　感觉到上空那可怖的能量波动，魔宫圣子也变了颜色，但是这家伙的嘴巴实在是太臭了，没有一句好话，天穹之上的能量波动越加的强盛了，汲取四周灵气，在天穹之上形成一个巨大的能量漩涡，四周的天色的黯淡了下来，如同神迹一般。

　　“我％￥＃￥％￥￥……不是吧，你们玩真的啊？美女，圣女，神女，咱别闹了行不？”

　　圣女面无表情，下方的教徒全部都跪拜了下去，连巴扎尔也跪了下来，没有办法，这里高手很多，绝非他可以相抗的，万一暴露了身份，绝对是有死无生。

　　此时此刻，偌大的场地只剩下一个白衣男子站着，他似笑非笑的看着前方的魔宫圣子，当对方转过头来，顿时就呆住了，死死的盯着了他，那双大眼几乎都要瞪出来了。

　　“轰……”

　　也就是这个时候，天穹之上有雷鸣之声响起，一道通天光柱向着魔宫圣子降落而去。

　　“我操，小子别看了，动手啊！”魔宫圣子抬头一看，顿时就急了，冲着天凡大叫。

　　“砰……”

　　天凡的身影瞬间就消失在原地，出现在邢台之上，左手对着上空挥去，当即就震散了满天的雷光，场外巴扎尔直接瞪大了双眼，难以置信，他的修为在云天中期，很清楚那道雷光有多么可怕，但是现在却别对方一掌就给击碎了。

　　“大胆，什么人！”

　　高台之上的神职人员大喝，怒视着场中的天凡，下方的教众们顿时炸开了锅，竟然有人敢在邢台之上动手，这是大罪，是死罪，外围的圣骑兵顿时爆发滔天的神力波动，有数十人一起向着场中冲去，什么也没问，手中战矛绽放神光，直接向着天凡洞穿而去。

　　“小心！”

　　巴扎尔咬了咬牙，闪身出现在场中，手中出现一杆狼牙棒，这让那个天凡一惊，而后笑了笑，圣城对于这个男子绝对是很危险的地方，但是此刻却依然挺身而出，虽然这些人对他无法构成丝毫的威胁，但是巴扎尔的动作还是让他很感动，这是男人之间的义气。

　　“小子，你谁啊？你怎么跑到这里来了？”魔宫圣子活动着直接被捆绑太久的肢体，看着天凡身边的高大男子问道。

　　“说来话长啊，一不小心就来到这个世界了，我都没搞清楚是怎么回事，这位叫做巴扎尔，是我来到这里的朋友，他帮了我很多，对了，你能够听懂这些人的话，也不会有人教你啊，难道你真的有语言方面的天赋？”

　　天凡向着他介绍巴扎尔，又向着巴扎尔介绍魔宫圣子，最后他疑惑的问道，要知道他可是学了很久才学会的，他可不觉得眼前这家伙真的有语言方面的天赋。

　　“天赋他姥爷，如果一群老家伙整个月对着你叽里呱啦的直叫，就是一头猪都能听懂他们的话了！”

　　一提起这事魔宫圣子就是满脸的不爽，在人间的时候，天人族降临，他的老师傅为了不让他这个天才弟子不幸陨落，在关键的时候打开了一张焦黑的如同木炭的卷轴，将魔宫圣子给收了进去。

　　魔宫圣子不知道自己在空间通道中带了多久，直到一个月前，他终于见到了微光，从空间通道中坠落了下来，但是还没等他回过神来，自己就被一群人给围住了，他竟然直接降落到了圣教的中心圣地之上。

　　“妈的，虽然咱一开始听不懂这里的鸟语，但是却感觉到了那群老家伙竟然是要让咱归顺他们，你想想本大爷风流倜傥，英俊潇洒，是世界不可多得的美男子，怎么可能受他们掌控呢，可是那群家伙竟然直接对大爷动手了，将本帅归到了什么异教徒中，那些个家伙动起手太狠了，招招要人命，你想想本大爷是谁？咱可是号称杀神的超级美男子啊，我一气之下就砸了他们所谓的圣象，结果，嘿嘿，惹出来个大家伙……”

　　就在他砸坏了雕像之后，竟然将圣教的圣主给招惹了出来，那绝对是归仙领域的超级高手，直接制住了他，本来是要立刻结果他的性命的，但是却不知道为什么有停了下来，封印了他的神力，丢到牢狱之中，让一群喇嘛天天围着他天天讲经，想要度化他。

　　不过他们注定是要失望了，眼前这个人可是杀手中的天才，作为一名杀手，特别是出色的杀手，心智之坚韧远不是常人可以比拟的，一群喇嘛就像是苍蝇一样围着他讲经，搞得他头都要晕了，最终连他自己都会说这个世界的话了。

　　“哈哈……”

　　听完他的话，天凡毫不顾忌的大笑了起来，觉得魔宫圣子实在太可怜了，连巴扎尔都忍不住大笑了起来，有些同情的看着他，场外的人彻底的愤怒了，这几人太嚣张了，竟然公然在邢台之上交流了起来，将圣教诸多教众和神职人员直接无视了。

　　“让我来，妈的，本大爷正好出口气！”

　　魔宫圣子拦住要出手的天凡，将手关节握得不断脆响，带着不善的眼神一步就迈了出去，这段日子他可是受尽了折磨，眼下有一群出气筒，怎么可能会放过呢。


第247章 奇异的力量

　　十几位圣骑兵身上的气势何其强大，他们全部都在云天秘境，此刻一起出手，那股威严之气让这些教众很是震撼，有些人甚至忍不住激动的叫了出来。

　　“小心，他们都很强大的！”巴扎尔人长得很高大，像是一头人猿般，比天凡高出一个头，他知晓魔宫圣子是天凡的朋友，善意的提醒道。

　　“你奶奶个熊的，欺负本大爷一个月了，先从你们身上收点利息，有机会哥哥我阴死那老东西！”

　　他恶狠狠的道，在所有人大惊的眼神中，一拳向着前方轰去，将最前方一名圣骑兵直接给揍飞了，顺势从他手中夺过黄金圣剑，向前震出一道乌黑剑波，像是水纹一样向前扩散而出，前方十几人身上的战甲直接裂开了。

　　巴扎尔一惊，没有想到眼前这个人竟然如此强悍，十几位圣骑兵在他面前竟然是如此的不堪一击，天凡微微的笑着，魔宫圣子有这样的实力理应如此，不说他现在已经跨入混元秘境，就是在同境界的时候，这些人齐上也不是他的对手。

　　“你大爷的，让一群老喇嘛在我耳边念经，我念你大爷啊，耳朵都生老茧了！”

　　魔宫圣子一边愤愤然的大叫，一边以手中的黄金圣剑抽打场中十几位圣骑士，这些人身上的战甲都被他毁掉了，此刻完全是赤裸着上半身，他故意留下了这些人的性命，逼得他们不断闪躲，狼狈不堪，场外所有教众眼睛都瞪大了。

　　“神啊，我看到了什么？”

　　“圣骑士大人被那个罪人在追着打……”

　　“这个世界疯狂了……”

　　诸多教众喃喃自语，不敢相信眼前所见，而后又爆发出震天的怒吼，竟然有人如此对待他们心中神职人员，他们很愤怒，想要冲上前去，不多时又有数十位圣骑士冲了上去，但是毫无意外，这也只是给魔宫圣子增加了众多的活靶子罢了。

　　“够了！”

　　最上方的那位头戴王冠的老人冷喝道，手中权杖绽放圣辉，向着前方劈来，他在混元中期，算得上是圣教的高级人员，知晓眼前这个人不好对付，在混元秘境，当初还是圣主出手才降服住了他。

　　“你个老棒槌，不就是多长了几根白毛么，你还真当成资本了，哥给你削掉！”

　　魔宫圣子道，圣教的这个老者鼻子都快气歪了，他可是高高在上的神职高级人员，但是现在居然被一个罪人称作老棒槌，他难以忍受，眸光当即就变得无比冰冷，口中念动咒语，向着前方挥出一片星宇，神光灿灿，天空之上有一尊圣塔向着魔宫圣子镇压而下。

　　“神迹，是神迹！”

　　“神灵显化圣兵了，要磨灭罪恶的异教徒！”

　　场外诸多教众看着这一幕，全部激动得颤抖了起来，他们都是普通人，不会修行，见到眼前这幅场景，认为是神灵在显威了，同时跪倒在地，对着虚空不断膜拜。

　　“什么圣兵，不就是一座光华破塔嘛，看伟大的杀神给你破碎掉……”

　　魔宫圣子很是臭屁的大叫，手中黄金圣剑绽放乌光，被他抖手间扔了出去，将空中那道宝塔震得粉碎，坠落下大片的光雨。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　“万能的天神啊，请你降临，惩处这个万恶的异教徒吧！”

　　下方所有教众很是激动，对着虚空不断膜拜，神色很是虔诚，双手摊在，以额头触碰冰冷坚硬的地面。

　　“你们这些人就是有毛病，自己有土地不耕种，有父母不照看，有妻子不疼爱，有孩子也不顾，天天在家中念叨着什么圣教，什么天神，圣教是你爹还是你妈啊？”

　　魔宫圣子不屑的道，这些天来虽然他被绑在邢台之上，但是却也看到了很多场景，这里的所谓教众一天就知道在家里念叨圣教和天神，什么也不做，最让他难以忘怀的就是一天前，有一个年过八旬的老人家颤颤巍巍的到此处拉儿子回家，孙子生病了，高烧不退，让他陪着去看医生，但是却被一把推开，怒骂老人，说坏了他敬神之心，会让天神不高兴。

　　老人无奈的向家中走去，背影显得那么佝偻，老泪纵横，未走几步就猝死在地，引来很多人围观，但是这个人却是像什么也没发生似地，只是看了一眼就再次对着新建的圣象念叨了起来，那个时候魔宫圣子就憋了一肚子火，如果那个时候他可以动，一定会毫不犹豫的杀掉那个畜生。

　　听完他的话，天凡无比惊讶，难以相信这个世界上还有这样的事情，而旁边的巴扎尔则是有些黯然和愤怒，显然魔宫圣子所言并非虚言。

　　“你这个魔鬼怎么可能会明白伟大的圣教！”

　　“天神一直在保佑着我们，那些人不是死去了，而是升入到了天堂，成为了神的真正子民！”

　　下方的教众们大吼，一边对着粗空跪拜，一边一手点指场中三人，大声呵斥，要求神职人员们尽快净化这几个异端。

　　“天神最忠实的子民，现在释放你们的虔诚之心，敞开心灵，和伟大的天神一起，一起毁灭这个异端，毁灭这个魔鬼！”

　　白胡子老人高声吟唱，身上绽放金芒，手中的权杖在虚空中刻画一道道诡异的符号，这一瞬间下方所有的教众身上都有白光浮现，无比纯洁。

　　“轰……”

　　虚空震动，在这片地域有一种奇异的力量在浮现，铺天盖地，浩瀚如汪洋一样，在天穹上隆隆而动，像是大浪从高天压下，空间被都压的坍塌了，那是一片纯白色的海洋，圣洁如月光，满天的白色光华纠缠在一起，交接成一道巨大的光网，向着三人同时压了下来。

　　“那是什么？”

　　魔宫圣子有些变色，他感觉到了强大的压力，扎巴尔更是露出恐惧之色，即使是天凡此刻都微微的张了张嘴，有些惊讶，眼前这个景象很骇人，天穹之上的气息神圣而浩大，那是一种不属于神力的波动，是一股非常纯净的力量，像是可以净化一切。


第248章 强势

　　虚空起伏，像是水浪一般，天穹之上浩瀚的白光如同一片云雾隆隆而动，交织成巨大的光网向着三人压下，将他们全部笼罩在了其中。

　　“不属于神力的波动，这是什么力量……”

　　三人靠在一起，凝视上空，魔宫圣子和天凡皆皱起了眉头，唯有巴扎尔有些惊慌，告知他们这不是那人真正的力量，这是这里整个城市的信徒的念力，也叫做信仰之力，是天地间最纯净，也是最可怕的力量。

　　这让天凡和魔宫圣子皆惊讶无比，连小龙都瞪大了眼睛，从别人身上凝聚念力为自己所用，这实在是太怪异了，闻所未闻。

　　“我组曾说过，这种信仰之力是天地间最奇异的能量，不仅强大，且本身可以改变很多事情。”巴扎尔脸色很凝重，这也是村中那个老人不让他到圣城的最主要原因。

　　高台之上，那个手持权杖的神职人员露出冷漠之色，右手再次猛力下压。

　　“妈的，这他大爷的什么信仰，是什么东西？”

　　魔宫圣子感觉到了强大的压迫感，白色光网还没有压下，但是只是那股气机就让他们肌体生疼，而巴扎尔更是留下了冷汗，以手中狼牙棒在苦苦支撑着。

　　“异教徒，让天地间最纯净的圣光将你们净化吧，洗去你们一身的罪孽。”

　　场中天凡探出神识，化成一丝金光进入其中，但是只是瞬间就被压迫了出来，且有一丝剧痛出现在脑海中，他眉头微皱，如今他的神识力量很强大，足以压过人王境的强者，但是对方明明只是在混元秘境，就算是最逆天的神术，若是施术者本身修为不行，也无法达到相应的效果，但是借助所谓的信仰此刻他居然发挥出了如此可怖的实力，足以威胁到归仙领域的人。

　　“信仰之力……”

　　他低声自语，第一次接触这样的奇异能量，这着实让他有些惊讶，竟然可以让念力转变成如此可怖的力量，让一个混元秘境的人物强大的如此境地，堪比归仙强者。

　　“结束了……”

　　圣光网如想象般降落而下，那片区域白茫茫一片，将三道身影彻底笼罩了进去，高台之上的圣女见到这一幕轻声道，而后准备离场。

　　“轰……”

　　突然，前方一道巨大的轰鸣声爆发而出，金芒盖过了白光，三人毫发无损的出现在所有人的视野中。

　　“这……这不可能……不可能的！”

　　手持权杖的老人惊叫，不敢相信眼前所见，该教的圣女第一次露出诧异的神色，他们深知刚才那道圣光网有多么恐怖，结合了这里所有信徒最为纯洁的信仰之力，就算是归仙领域的人也难以从其中挣扎而出。

　　不过这也就是对一般的归仙强者来说罢了，如今天凡的肉身早已经可与天仙境强者争锋，体魄强大的了一定的程度之后，可以破灭一切攻击。

　　“不尊你们的教义就要如此，有些过分了。”天凡的声音很平淡，向着前方走去，道：“我要见你们圣主，让他出来……”

　　“放肆，你算什么，圣主岂是你可以随意见的！”

　　“圣主大人日理万机，泽辉万民，哪里会管你这个异端，你们必然会被圣光净化的！”

　　万千圣徒虽然惊异于天凡等人未被诛灭，但是此刻闻听此言顿时怒喝，点指天凡几人，认为他太嚣张了，没有丝毫将圣教威严放在眼中，这样的行为对于圣教最虔诚的信徒来说是不能忍受的。

　　“闭上你们的嘴，一群愚昧无知的可怜虫……”

　　天凡冷晒，对于这些信徒实在没有什么好感，从魔宫圣子的话语中以及眼前所见足以让他对这些人生出厌恶，尊崇并没有错，但是他们却连家都不顾，终日游手好闲，什么都不做，只是念叨着圣教之名。

　　他不敢想象，有人竟然连母亲横死路边都不顾，而原因只是为表自己对圣教的忠诚，为圣教献出信仰之力，这些足以让他将这个组织定义为邪教，如果他们不是有强大权欲，就是有着不可告人的阴谋。

　　“你……”

　　“你这个该死的魔鬼，该死的异端！”

　　“伟大的天神啊，请您降下天罚，处死这个异教徒吧！”

　　闻听天凡的话语，巴扎尔感觉很是痛快，但是这些信徒的脸色却是极度难看，一个个面目狰狞的盯着天凡，而后对着虚空不断跪拜，祈求神迹的降临。

　　“让你们圣主出来！”天凡冷声道，这个所谓的圣教绝对有问题。

　　“凭你也想见圣主大人么，来人，给我拿下他！”

　　老人冷喝，手掌向着前方挥下，在最后方刹那间冲出十数名身穿白袍的战士，他们的身上皆透发着强大的气息，神色冷漠，也不问什么，手中战枪直接向着天凡洞穿而去，在空中留下万千枪影。

　　“看看，这些家伙有多么的霸道，还什么天神之名，他大爷的整个就一群土匪。”魔宫圣子很是不爽得说道，闻听他的话，连小家伙都不住的点着小脑袋，幼嫩的道：“色狼说的没错。”

　　“我％￥＃￥％￥￥……小家伙咱熟归熟，再诽谤我，哥跟你急！”

　　前方，不仅有圣斗士出手了，更有几位强大的圣骑士的头领握着黄金圣剑向着这里力劈而下，数到璀璨的刀光剑影将虚空都震裂了。

　　“砰……”

　　然而结局让他们惊骇，几人站在那里动都没有动，只有那个白衣男子出手，仅仅只是屈指一弹，但是却让数十位圣斗士手中的金枪全部折断，让几位圣骑士头领手中的黄金圣剑寸寸断裂，横飞出去很远，这一幕不仅震住了巴扎尔，震住了万千信徒，更是让老人和圣女同时变色，要知道这些人全都在混元秘境，但是在这个白衣男子面前却是如此的不堪一击。

　　“我靠，小子你不会到了归仙领域了吧？”魔宫圣子像是盯怪物一向看着天凡。

　　“这位朋友不知道如何称呼，为何要如此针对圣教呢，不若坐下来喝杯清茶，像你这等英才，必然会身受我主器重的。”

　　清脆甜美的声音传出，圣女开口了，动听的音律如同春风吹拂而过，虽然她是对着天凡说得，但是却依旧让下方无数信徒神色呆滞，口中不断高呼圣女之名。

　　“在我面前，收起你那一套。”天凡声音很淡，而后接着开口：“让你们圣主出来说话。”

　　“对，让那个老不死的出来迎接伟大的杀神大人，让他赔罪，如果态度好的话，本少爷可以考虑放过他。”魔宫圣子道，让所有人对他怒目而视，更是让巴扎尔直翻白眼，这两人实在太强势了，在别人的地盘如此姿态，一点也不担心。

　　“哎哎，虽然咱很帅，但是也不要这样盯着别人看，这是不礼貌滴，更重要的是，咱会不好意思的，你们懂的。”连巴扎尔都有些无语了，这家伙实在是太混账，太无耻了。

　　“哼，你们太嚣张了，再三触犯圣威，在这圣城中撒野，今日你们都留下命来吧！”

　　圣女的声音变得冷了下来，她有着有头飘逸的金发，身着一片纯白薄纱，曼妙的躯体若隐若现，那种朦胧让人生出无限遐想，她向着下方迈出，抬手间向着前方挥出一道巨大的神光匹链，震的虚空不断作响，天空之上有五彩光华降落而下，将她衬托得像是神女一般，下方所有的信徒再次高呼了起来，无比虔诚的盯着空中这个女子。

　　天凡十分惊讶，甚至有些震撼，他虽然看不见这个女子的样貌，但是听她的声音也能够分辨的出，这个女子最多不会超过三十岁，但是她身上透发出来的气息波动却在归仙领域。

　　“哦，这个女人不一般啊，色狼你真有眼光……”小龙趴在天凡头顶，一双水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的盯着前方。

　　“那是，不看看咱是谁。”魔宫圣子很是得意的道，而后像是发现了什么，恶狠狠的盯着小家伙：“不许叫我色狼！”

　　面对如此威势的一击，天凡显得很随意，依旧是向前弹指，一道金光从其之间激射而出，与那道纯白匹链撞击在一起，发出铿将之音。

　　“这是？”

　　他微微皱起了眉头，盯着圣女身上的衣服，右手探出向着前方抓去，强大的气流将覆盖在圣女脸上的薄纱震飞了出去，就在快要接触到她的躯体之时，她身上的白纱突然发出璀璨的光华，有股淡淡的威压弥漫而出，将他的手震翻了出去。

　　“我靠，禽兽啊禽兽，咱也只是说说而已，你居然直接动手了，太过分了！”

　　魔宫圣子怪叫，而下方的人群则是全部呆住了，因为此刻圣女的脸庞完全暴露在了世人的视野中，那震撼人心的美让他们如同丢了魂一般，即使是诸多神职人员都不能保持平静了。

　　天凡倒是没有什么感觉，这等容颜虽然足以惊人，但是和紫罂相比差太多了，连慕容秋都比不上，本来他还以为在这里见到了一位资质超群的惊世奇才，但却并非他想象的那样，那股归仙的波动是源自她身上的圣衣，这是一件归仙秘宝，当是该教某位大人物亲自祭炼的，且下过很大的功夫，作为她的防身之物，如此可见这个女子对于圣教而言定然很重要。

　　此时此刻，圣女被震飞了出去，但是她的双眼却变得深邃了起来，脸色变得有些迷茫，而后变得无比冷漠，一股强大的威压从她身上散发而出，荡起一道道飓风。


第249章 战圣教之主

　　“圣女殿下！”

　　“你这个魔鬼，你对圣女殿下做了什么！”

　　无数信徒高声呼唤，怒视着天凡，那一张张平凡的脸孔此刻无比狰狞，巴扎尔在愤怒的同时有些叹息，这些人，即使是别人杀了他全家也不会有这样的反应吧，他真的想不明白圣教的高层对这些人灌了神秘迷汤。

　　“轰……”

　　突然，空中出现强大的威压，一股压抑的气息弥漫在场中，天凡向着前方看去，只见圣女的眼神变了，变得无比深邃，她柔弱的躯体爆发出一团璀璨的光芒，无比强大的气息从她身上散发而出。

　　“异端，你们太嚣张了，今日就全部留下来吧，以你们的血与骨洗刷你们污浊的灵魂！”

　　金发圣女悬空而立，眸子变得无比深沉，气质在刹那间就改变了，像是一个活了数千上万年的老古董，此刻发出无比冰冷的声音，抬手间向前挥出数万古老的符文，一个个闪烁着奇异的光华，蕴含着强大的力量。

　　“元灵入体？哼，见不得光的老不死！”

　　天凡冷哼，不灭战体轻轻一震，将所有的古来符文全部拦截了下来，被震碎在天空之中，接着他伸出一根手指，对着前方隔空一按，顿时将一道朦胧的光华从圣女体内震出。

　　“你！”

　　这道光华化身成一道人行躯体，依稀可见是一个老人的模样，发出骇然的声音，吃惊眼前这个年轻男子竟然能够如此轻易将他从圣女体内震出去，他只是一缕元神而已，此刻有些晃动。

　　“以你的实力来说，至少也是该教的一位太上长老级人物，告诉我，你们建立圣教的目的是什么？”

　　天凡冷声喝问，其实一开始他并非是要知晓这个圣教有着怎么样的目的，他现在最紧迫的是想要如何离开这个世界，但是冥冥之中他感觉这个教派所图甚大，将来似乎会对人间造成一定的威胁。

　　在生出这种想法的时候，连他自己都有些意外，不知道为何为会如此，无欲界和人间本就是两个不同的世界，按说不应该有联系才对，可是那股信仰之力着实让他有些不安，且修为到了他这般田地，对一些事情也有着丝丝的天人感应。

　　“我主建立圣教的目的当然是福泽这个世界的万千子民，你们几个异教徒竟然触犯圣威，你们想与这个世界所有人为敌吗？”

　　冰冷的声音传荡而出，下方所有信徒都高声呼唤了起来，但是天凡的眼神却越加冰冷了，道：“为万千子民着想？那你说说你们为这个天下做了些什么！”

　　巴扎尔最是感受深刻，此刻站了出来恨声道：“你们从来没有想过这片世界的人怎么生活，只要不服从你们，就只有死亡一途，你们大肆的收刮粮食和资源，你们想要的只是他们为你们提供源源不绝的信仰！”

　　说这些话的时候，他的身躯都在颤抖，他的父亲就是不愿意加入圣教，不愿意与这些人为伍去谋害普通人群的利益，从而招到了他们的暗杀，不仅声誉被污染，连家园都被践踏了，后人和家眷都背井离乡，只能躲在荒林山间。

　　“是你？真是大胆，竟然还敢出现，来人，给我抓住他！”

　　见到出现的巴扎尔，那团人形光华一愣，而后像是想起了什么，声音无比的冷漠，对着下方的圣斗士和圣骑士下令，更有强大的弓箭手出现，手持森冷的长箭，对准了场中三人。

　　“哼！”

　　天凡冷笑，一掌挥出，将所有人都震倒在地，他的双眼魔芒闪动，前方那团光华当即发出最凄厉的惨叫，像是杀猪一般，而后被一把抓了过来，握在手掌之中。

　　“给你最后的机会，说还是不说！”

　　天凡盯着手掌中的这一缕元神冰冷的喝问，让下方无数信徒和圣骑士们神色恐惧，此刻在这些人心中，他绝对是盯着两只犄角的盖世大魔王。

　　“年轻人，你太嚣张了！”

　　突然，圣教中心传出冷漠的声音，神圣而威严，一团璀璨的白光从下方冲起，眨眼间就出现在场中，这是一个老人，满头黑发，头戴紫金皇冠，有一种不怒自威的感觉，那双眸光深邃的看不到边际，如同是一片星宇一般，他整个人沐浴在圣光之中，天凡细细的感悟，那些白色光华竟然是一道道信仰之力。

　　“妈的，就是这个老家伙，当初就是他给本大爷下的禁制，小子，待会抓过来，让大爷狠狠抽他一顿。”看到这个人，魔宫圣子当即愤愤然的说道，恨不得立刻上前，用脚下的鞋子狠狠的抽他一顿。

　　“蝼蚁，你太聒噪了！”

　　这个人冷声道，眸子中射出两道冷冽的寒光，如同两道天剑般铿将而鸣，贯穿天穹，向着魔宫圣子刺去。天凡冷哼，双眼中金芒闪动，两道金芒破眼而出，和这个人的目光撞击在一起，顿时爆发出震天的轰鸣声，降下满天的能量碎片。

　　“圣主大人，圣主大人……”

　　看见这个人，下方顿时响起了山海般的呼啸，一浪高过一浪，此刻所有的信徒，包括圣女和神职人员在内全部跪倒在地，虔诚的对着这个沐浴在圣光在众的男子顶礼膜拜。

　　“妈的，你姥爷的气场可真大。”魔宫圣子当即就不干了，很是不爽的道，就连天凡肩头的小家伙都有些不满，低声叫着神棍。

　　“放开他，我可以不予追究。”圣教之主冷冷的憋了他一眼，而后看着天凡淡淡的道。

　　“我要是不放呢？”

　　“那我就杀了你！”

　　闻听天凡的话语，圣教之主的声音一下就变得冷了下来，这方天地的温度骤然降低了下来，所有人都感觉到了一股森然的气息。

　　“是吗，那我就看看你怎么杀我！”天凡冷笑，右手五指并拢，手掌中的那道元神发出一声惨叫，消散在天地间。

　　圣教之主的眸光瞬间变得无比森寒，他没有说什么，但是却以行动表示了此刻他的心情，那沐浴在圣光中的躯体爆发出慑人的威压，一拳向着天凡轰了过来。

　　“小龙，到那边去待会。”

　　天凡轻声道，小家伙从他头顶飞起，落在魔宫圣子肩头，抓着他的一撮黑发，水灵灵的大眼睛看着天凡一步向前迈了出去。


第250章 无敌

　　圣教之主亲自动手，这些虔诚的信徒显得很激动，不断的高呼呐喊，对他们来说，圣主是就是他们心中的至高之神，是无敌的代言人。

　　天凡整个人显得很平静，一步一步向着前方迈去，面对圣教之主霸绝天地的一拳，他没有丝毫的惊讶之色，很是平淡，从容的向前挥手，前方有一道道紫金电弧浮现而出，前方那片空间顿时就破裂了，发出震天的轰鸣之声，而后一道人影被扫飞了出去，撞碎远方的几座宫殿。

　　“哼，敢和圣主大人动手，简直是找死！”

　　“圣主大人已经是天神一般的存在了，一根手指头就足以压死他！”

　　下方的人群不断议论，脸上挂着无比兴奋的神色，但是当满天的光华消散，他们脸上的表情直接凝固了，空中一个身穿白衣的年轻人静静的悬浮着，狂风肆掠，但是却连他的衣角都没有能够吹起来。

　　“这，怎么可能，怎么可能！”

　　“圣主大人是无敌的，万恶的魔鬼，你用了什么卑鄙的手段！”

　　当他们看到这一幕的时候，一时之间没有一个人接受得了，圣教是他们的心灵寄托，是他们的信念所在，而对于他们来说，圣主是天神在这个世界的代言人，是他们在这个世界的精神支柱，但是此刻却被眼前这个人击飞了出去，无数人对着苍穹愤怒的咆哮，很多人更是将指关节都握得发白了，狰狞的望着天凡。

　　圣女和诸多神职人员全部露出骇然的神色，他们深知圣教的主人有多么可怕，摧毁归仙领域强者都是抬手间的事情，但是此刻第一次交锋就落在下方，被震飞了出去，他们难以想象那个白衣男子有多么恐怖。

　　“轰……”

　　前方无数的石块向着天空之上飞去，圣教之主从下方腾空而起，在他身边一个杯状物浮现，其上刻满了古字符文，绽放圣辉，有着岁月的烙印，更有大道的气息在其上弥漫，交织成一片片道痕，恍然间让人觉得有四灵圣兽在其上缭绕。

　　天凡惊讶，到目前为止，这是唯一一个挡住了他一拳的人，尽管他没用动用全力，但是天仙境的无上体魄也并非开玩笑的，此人没有当场死亡，足以说明他的强大之处，另外那道金色的圣杯怎么看都不像是一件凡器，这个人没有受伤，与这个金杯也有着脱不了的关系。

　　“你背弃了天神的光辉，陷入到了永恒的黑暗之中，天神说黑暗是罪恶的根源，就让吾来帮你解脱吧！”

　　圣教之主冷漠开口，并未因被天凡轰飞而愤怒，他双手轻微划动，悬浮在他身畔的黄金圣杯轻微颤动，顿时将这天地分开了，一片古老的战场从其中浮现而出，那里有一片巨大的古老森林，外围却是赤红的荒古土地，如同一片残破的世界。

　　圣女和诸多圣骑士浑身颤动，虽然早就知道圣教之主修为强大，近乎为神，有着难以想象的绝世大神通，但是此刻亲眼见到这种通天手段依旧忍不住颤栗，那些信徒就更不用说了，呼喝声响彻四方。

　　“归仙战地？很好！”

　　天凡如今是什么修为，一眼就看出这是专门替归仙强者造就的，他什么也没说，对着魔宫圣子他们点了点头，转过身来，神色有些漠然，一步就迈了进去，这里是一片很古老的疆土，有些地方林木成群，而有的地方却是寸草不生，一片荒凉，这里是专门为归仙强者开创的决战之地。

　　圣教之主像是一尊圣人，通体沐浴洁白神辉，看着天凡如此从容的姿态，他微微的皱了一下眉头，但是最终那双眸子又变得冷漠了起来，在他体外的纯白圣光更加炽烈了，像是要将太阳的光辉都压盖下去。

　　“神之葬魂曲！”

　　他始一进入就动手，虽然看上去有些年老，但是肌肤却是晶莹如玉，沐浴在纯白的圣光之中，发丝乌黑浓密，头戴紫金皇冠，给人一种无比威压的感觉，此时此刻他划动双手，整片战场都在颤动，他像是一座魔山一般沉重，压得外面众人几乎要窒息。

　　“妈的，这老家伙吃了壮阳药了，这么猛？”

　　魔宫圣子瞪圆了双眼，实在有些意外，这个老头此刻比和他战斗的时候强大了至少数十倍，那可怕的气息让他阵阵惊悚。

　　“你看看他身上的白芒，是那些力量让他变得更加强大了，还有他身旁的那个金杯，如果我没有猜错的话，当是我界古老存在着的圣器。”巴扎尔站在他身边，替他解释道。

　　“神？你说神？”

　　天凡冷漠的道，他挥出的右手在虚空中用力一按，一支巨大的金色手掌显化而出，遮天蔽日，覆盖了整个苍穹，截断万里虚空，将圣教之主挥出的无匹神光全部震碎。

　　“神是你叫的吗！”

　　他森然道，以这些人的心态，将神灵挂在嘴边简直就是侮辱，那只还在空中的大手再次用力，一方巨大的金色手印浮现而出，以万佛朝宗之势压下，将浮现而上的圣杯一巴掌给拍了下去。

　　此刻他很疑惑，不明白这些人为何为嘴边挂着天神，他细细思量，心中突然升起一股猜测，而后眸光当即变得无比冰冷，探出去的大手猛力下压，直接震碎一片天空，让下方的大地都裂开了，有一道道岩浆冲起。

　　众人骇然，这样的实力让他们惊恐，抬手之间造成如此可怕的后果，这等手段实在是太逆天了，这个世界几乎难以找出有人可以和他抗衡。

　　“嗡……”

　　圣教之主身边，黄金圣杯再次冲起，将他护在其中，但是如此强大的一掌却将他震飞了出去，肉体虽然无损，但是嘴角却流下了丝丝血迹。

　　此刻这位圣教之主脸上没有丝毫表情，神色有些难看，祭出身畔的黄金圣杯，顿时有股可怕的气机溢出，空间直接被压坍塌了，但是天凡却毫不退避，依旧是一只大手向前拍出，和巨大的圣杯撞击在一起。

　　“轰……”

　　两者交击在一起，像是最古老的魔音传出，他们在那片战场战斗，但是那可怕的音波却传了出来，所有人的耳膜都剧烈的疼痛了起来，全部运转神力抵挡，但是很多普通人却七窍流血，瞬间横尸一片。

　　很多建筑都坍塌了下去，成为碎片，这一幕发生后，现场一下就炸开了锅，诸多信徒惊叫着向着远方逃去，即使是神职人员和圣女都远远的退了出去，不敢再呆在这里。

　　“轰……”

　　魔宫圣子没有离开，他知道小家伙的厉害，绝对可以护住他们两人，在那古战场之中，天穹上有数万道紫金电弧在闪烁，阵阵可怖的威压头发而出，两人的大战太过可怕了，可以看见下方的大地在不断崩裂沉陷。

　　“你们所谓的天神到底是什么人？”

　　战场之中，天凡冷喝，面对向前劈来的黄金圣杯，他依然没有惧色，一巴掌就给扇飞了出去，将远方的一座山岭震得粉碎。

　　“你这个异端，不配知道天神，今日斩你于此！”

　　圣教之主的眸光不仅冰冷，而且很冷漠，头顶的白色圣光开始汹涌而出，化成一道巨大的海洋，神圣而威严，向着前方镇压而下。

　　天凡面无表情，果断后退，这种力量很诡异，不属于他见到的任何一种能量，他侧身而过，身上绽放银华，瞬间消失在原地，说实话，他有些惊讶，这个人很强大，本身修为已经在归仙绝巅，加上拥有那奇特的信仰之力和强大的黄金圣杯，让他竟然可以和天凡抗衡。

　　“妈的，这到底是这么东西，怎么感觉真的像是可以净化一切的样子。”古战场之外，魔宫圣子惊讶的道。

　　“你不说？好，我打到你开口！”

　　冷漠的声音从天凡口中发出，黄金血气冲霄而起，绽放无量神光，在他脚下出现以金色的莲花，而后变得乌黑，最后变得璀璨如月华，四周的空间剧烈震动了起来，数万道三色剑气浮现在天穹之上。

　　“轰……”

　　两人不断交手，圣教的主人狼狈不堪，此刻再也无法抵住天凡的威势，即使有圣杯和信仰之力的护持，依旧被打的披头散发，口中血流不断，且身体之上也开始出现了一道道裂痕。

　　此时此刻，这位圣教的主人终于露出了些许表情，很是震怒，他一把将悬浮在头顶的圣杯摘了下来，当做武器向着天凡横扫了过去。

　　三寸上的圣杯瞬间放大千百倍，像是一根擎天柱一般压了下来，四周的天空不断破裂，大地凹陷，亿万道无匹圣光自圣杯之上倾洒而下，神威惊天。

　　面对如此惊天一击，天凡冷笑，一杆断矛出现在他手中，暗淡无光，向着前方洞穿而去，与巨大的圣杯撞击在一起，顿时发出铿将之音，火星四溅，而后黄金圣杯直接崩裂了儿出去，将远方砸出一个巨大的天坑。

　　“你不说，我来告诉你，你们所谓的天神是天人族的人！”

　　他神色漠然，眸光森寒，冷冽的话语传出，当场让圣教之主神色大变，无比惊骇的看着前方那个白衣男子。


第251章 地葬圣兵

　　圣城中央，天凡和圣教之主立身与归仙战场之上，这是特意为归仙强者开辟的决斗场，因而以此命名，这片世界有的地方草木遍地，而有的地方则是枯寂荒凉，此刻这里的气氛十分紧张。

　　“你……你说什么……”

　　自他们交战以来，圣教之主第一次变了颜色，无比骇然，盯着前方的白衣男子，连掉落在远方的黄金圣杯都来不及顾得上。

　　“天人族？怎么可能？小子你不是弄错了吧？”

　　场外，魔宫圣子惊呼道，连小龙都睁大了眼睛，他们是人间横渡而来，当初就是因为天族突然降临才导致了这样的事，这一族是人界的大敌，没有想到此刻无欲界的这个教会居然和天族有关。

　　“果然没错，说！你们到底有着怎么样的目的，所谓的信仰之力到底是什么！”

　　此时此刻，他几乎已经确定了，所谓的圣教是由天族扶持起来的，这些人开口闭口天神，一句一个天罚，和那些天族之人完全一个口吻，且他严重觉得这里很有可能是一个实验场地，他们在这里研究信仰的力量，他感觉到了强大阴谋。

　　从巴扎尔的话语中他已经得出，这些信徒只要发自内心的祷念圣教之名，就会在一段时间里变得很虚弱，这些人都认为是蹲坐久了的原因，并不觉得有大碍，因为只有稍加休养就会再次恢复。

　　可是尽管如此，却依然有人推测出了其中的隐患，巴扎尔的父亲就是其中之一，也因此招来了杀身之祸，鉴于如此，天凡有理由相信，那些所谓的信仰之力绝对没那么简单。

　　“既然你知道了，那就不要想活下来了，本来还想让你归顺我教的，但是现在，你没有那个机会了！”圣教之主一改神圣威严之气，变得狰狞而森然。

　　“是吗？我们的决断正好相反呢，我会让你活下来的！”

　　天凡争锋相对的道，知晓这一教的身份和来历之后，他的杀意暴涨，这片世界都因此而晃动了起来，温度骤降。

　　“真的是天人族的狗腿子！他祖宗的，小子抓住他，扒皮抽筋削骨，姥姥个熊的！”

　　古战场外，魔宫圣子大喝，将旁边的巴扎尔吓了一跳，不明白两人为何突然间变得如此激动。

　　“轰……”

　　现在说什么都没有用，圣教之主发狠，将掉落在远方的圣杯召唤而回，无匹金芒爆发而出，恐怖的威压不断浮现，越来越强大，到最后天凡竟然感觉到了一丝人王威压，且还在提升之中，这一次圣教之主是彻底发狠了，摆明了是要将天凡诛杀于此。

　　“这不仅是一宗圣物，更是一个生命，它是以一尊地葬巅峰的高手的血肉铸成！”

　　圣教之主森然道，露出一排洁白的牙齿，神色阴冷而狰狞，抛出这样一则震撼性的炸弹，闻听他的话，场外的魔宫圣子差点跳了起来，一尊地葬巅峰高手的肉身祭炼而成，这是什么概念？一件地葬级别的圣兵，归仙强者持着它简直都可以灭杀人王境界的高手了。

　　不仅是他，就是天凡自己都变了颜色，地葬巅峰是什么概念，这等人物如果愿意，全力一击绝对可以毁掉一个大世界，他们的血肉铸造而成的兵器会差吗？答案当然是否定的。

　　“唰……”

　　看着向前劈来的一道金光，虽然没有可怖的神力波动爆发而出，但是却让他感觉心底发凉，根本来不及细想，周身银华浮现，短距离的瞬间移动，直接消失在了原地。

　　当他出现在远方，向着那里望过去的时候，顿时冷汗就流了下来，他刚才立身的空间在无声无息的湮灭，彻底化作了一片混沌之地，成为一片虚无的空间。

　　“嘿，逃跑的速度倒是挺快的，只不过你的速度再快也没有用……”

　　圣教之主像是完全变了一个人似地，此刻他沐浴在万道圣光之中，向着手中的圣杯中渡去，顿时让其发出嗡嗡的器鸣之声，像是灵魂复活了一般，有地葬境的可怕气息传荡而出。

　　感觉到这股气息，即使是小龙都有些惊动，在巴扎尔震撼的眼神中，小家伙撑起一道紫金结界，将两人护在其中，带着他们远远的退了出去。

　　天凡顿时感觉脑袋都大了，对方有强大的信仰之力作为后备能量，无需担忧自身的神力消耗，且这件圣兵明显很不一般，有着完整的兵魂，几乎相当与半个地葬高手亲临了，这样的威势如今谁能够阻挡。

　　“嗡……”

　　黄金圣杯轻轻一震，对着天凡射出一道金芒，所过之处时空尽毁，虚空像是一道石板一般，寸寸断裂。

　　天凡有些惊悚，这个阵势太可怕了，绝非现在的他可以抗衡的，他直接从原地跳跃而出，右手金光暴涨，其上有丝丝缕缕的雷电之光浮现而出，噼啪作响，像是于九天之上的神雷链接在了一起，对着圣教之主当空砸下，他想要先发制人，击杀控兵者。

　　但是就在那只拳头将要触碰到对方的时候，他突然感觉头皮发麻，再次发动瞬间移动，在电光火石间消失在原地，而几乎就在同一时刻，他刚才的立身之所瞬间被一丝圣光击中，空间如同冰块遇见烈火一般，刹那间就消融了。

　　“咝……”

　　场外，远方诸多强者全部倒吸凉气，只是一道微光而已，竟然将空间都给消融掉了，这要是击在人身体上会是个什么后果，很多人打了个寒战，不敢往下想了。

　　“灵觉不错嘛，只是躲得过第一次，不知道你是不是能够躲过第二次呢！”

　　圣教之主森然道，又一次向着圣杯之中注入大量的纯净圣光，这一次，一共十九道金色光华向着天凡激射而去，速度很快，眨眼极致，但是却依旧只是穿过一道残影而已，天凡的身影已经消失在原地出现在另一个地方，只是还未等他来得及喘口气，那些金芒在远方转了个一百八十度大弯，再次向着他激射而去。

　　“我操……”场外魔宫圣子当时就大骂了出来。

　　天凡变色，脚踩神云步，在空中留下一道道残影，以极速闪避这些金光，但是在半个时辰后，他依旧还是被一道圣光扫中，当场将他的左臂膀洞穿，黄金圣血洒满长空。


第252章 圣兵复苏

　　归仙古战场上，此时此刻天凡的白衣都被染红了一片，黄金神血洒满长空，格外艳丽，看着这一幕，场外诸多信徒和神职人员齐声大喝，无比兴奋，而魔宫圣子两人则是面露担忧之色。

　　“唰……”

　　天凡爆退，化成一道残影消失在原地，他脸上有些凝重之色，多久了，他近乎忘记了，自从他步入仙领域后，还从来没有人能够伤他肉身，但是如今在这片陌生的土地上，一个归仙领域的人竟然洞穿了他的躯体。

　　那件杯状的器物并不是多么华丽，但是此刻头发而出的气息却很是慑人，威势惊天，在它周围缭绕着一道道圣洁之光，此刻悬挂在圣教之主头顶，像是一片世界一样，那可怖的威压让他深深感觉到了死亡的威胁。

　　炽烈金芒浮现浮现而出，他在虚空之中不断闪躲，身化长虹，在虚空中留下一道道残影，但是却依然无用，有一股若有若无的气机锁定了他，十几道毁灭圣光像是随时可以感应到他的气息，不管他躲到何处，不管他躲得有多快，那些光束总是会在第一时间攻杀而至。

　　“此乃我界传说中的远古圣物，历经数十万年依旧不朽，只有达到归仙境界才可催动，足以轰杀人王秘境的尊者，今日我看你如何逃生！”圣教之主阴笑，嘲讽天凡，话语中充满了自信。

　　天凡不语，以极速身法后退，他的双眸绽放冷芒，左臂上的伤口在慢慢复原，血流已经止住，漠然道：“那我先杀了你！”

　　你字还在嘴边打转，他的身影已经消失在原地，比光速还要快捷，不灭战体金光冲霄，震碎万里白云，一只硕大的拳头从天而降，封闭四方空间，与此同时残破战矛再次浮现，向着前方洞穿而去。

　　“咚……”

　　一道巨大的轰鸣声响起，波音如水纹，向着四面八方荡漾而去，如同一把绝灭天刀，古老的战场中，整片土地在瞬间被削去数丈，无数植被在被顷刻间化作劫灰，连不远处几座小山峰都被斩断，一分为二，自上方坠落，轰色一声成为土屑。

　　如此景象让魔宫圣子和巴扎尔寒毛都立了起来，可以想到这件圣杯到底有多么可怕，如今在充足的能量支撑下，宛如一位地葬高手亲临，仅仅只是与其他兵刃震荡而出的音波就造成了如此可怕的后果，让大地沉陷，摧毁万物是如此简单，惊得所有人膛目结舌，下巴都要掉下来了。

　　圣教之主头顶黄金圣杯，其上垂落下丝丝缕缕的圣光，像是一道永恒的光幕，将他牢牢的护在其中，即使是如此可怕的冲击也未曾受到丝毫伤害，然而此刻他却露出了震惊之色，盯住天凡手中那杆暗淡无华的残破战矛。

　　“砰……”

　　在他愣神之际，又是一道剧烈的碰撞之声响起，天凡双眸冰冷，左手持残破战矛，用力挥下，再次与黄金圣杯撞在了一起，与此同时在他右手中出现一张缩小版的五行阵图，银华璀璨，向着前方压落，这一次的力量大得难以想象，即使是圣教之主躲在其中，依旧受到震荡，嘴角溢血，脸色一下变得铁青。

　　“嗡……”

　　在其头顶，黄金圣杯轻轻震动，荡出一缕微光，以三百六十度的角扩散而出，有一丝地葬境的威压蕴含在其中，这片古战场瞬间四分五裂，化作飞灰消失，天凡被直接震飞了出来，连续喷出几口黄金神血。

　　“残缺的终究还是不行啊……”

　　他低声自语，擦掉嘴边的血迹，此刻他遇到了苦战，没有想到归仙秘境的圣教之主手中竟然掌控有这等恐怖的传世圣器，远古神文没有动静，幽冥魔纹不动如山，连神圣祥和的仙字也无法召唤而出。

　　他手中的断矛毫无疑问很强大，曾经绝对是一宗大杀器，但终究还是破损了，兵魂近乎彻底寂灭，威能不足当年万分之一，无法对完整的地葬圣兵造成压力，此刻也只有其坚固强度能够与之抗衡了。

　　“嗡……”

　　就在此时，远方十数道金色光华嗡嗡作响，震碎虚空，向着这边激射而来，天凡皱眉，周身银华闪动，从原地消失，向着天穹最深处腾飞而去。

　　“想逃走？你逃不了！”

　　圣教之主冷声道，化成一道光追了上去，然而他刚刚腾空而起，一杆巨大的战矛就力劈而下，压塌半边天，轰得一声将他连同黄金圣杯一起砸下天空，在大地上留下一个深不见底的黑洞，一道巨大的火红岩浆柱冲天而起，像是一道高耸入云的天瀑。

　　百里之外，此刻只有修者才能看的清楚了，见到头顶圣器的圣主被一矛从天穹砸下，圣教的神职人员和一些战兵全部震惊不已，而魔宫圣子和巴扎尔则是觉得大快人心，特别是魔宫圣子，对圣教之主可谓是恨的牙根都痒痒，他们是这里最希望圣主败亡的人。

　　“砰……”

　　下方的大地剧烈颤动，而后彻底炸裂开来，一道金芒从其中飞起，圣教之主浑身沐浴在洁白的圣光之中，但是尽管有地葬圣兵的护持，依旧被震的披头散发，脸色铁青，露出狰狞之色。

　　“真像是顶着一个万年老龟壳啊，这样都破不开！”

　　天凡腹诽，他最清楚自己刚才那一击有多么可怕，绝对足以将一名地葬秘境的修者轰成碎片，当时却依旧被这件圣杯给挡了下来，以地葬巅峰高手血肉铸造而成的兵器就是不一样，远比同等级的其它兵器恐怖。

　　不过他没有时间细想，因为天际之外，十几道金光再次洞穿而来，像是甩不掉的尾巴一样，追着他的屁股转，期间也不知道毁灭了多少空间。

　　“嗡……”

　　下方突然响起这样一道声音，天凡向着那里瞄了一眼，顿时就觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，圣教之主对着他狰狞的笑着，头顶的黄金圣杯之上，一道淡淡的人形虚影浮现而出，信仰之力像是小流如海一般，被这道虚影吸食了进去。

　　“你疯了？想让这里生灵涂炭吗！”

　　天凡惊呼道，方才他们将远古归仙战场都给打碎了，如今是在真实的天地中战斗，他没有想到圣教之主竟然将兵魂催动了出来，如果他真个复苏，这座圣城会被彻底击毁的，要知道下方可是还有数万的普通人啊，尽管他对那些个信徒没有什么好感，但却也是鲜活的生命，更不用说其中还有许多老人和小孩。

　　“既然你知道了天神大人的事，那就绝对不能留下你，一座圣城，数万生命算什么，只要能将你灭杀，这里所有人的命打进去也无妨！”

　　圣教之主眸光森然，他的话外面的人自然听不到，此刻远方诸多信徒还在无比虔诚的祷告，天凡睁开天幕，竟然发现无数微小的光点从这些人体内冲出，但是每流失一些，这些人的气息就会降低不少，无数光点在空中回合，化成一道通天光束向着圣教之主积聚而来。

　　“你在汲取他们的本源之力！”

　　天凡道，眸光无比冰寒，作为修者，对普通人用这样的手段，蛊惑人心，让他们甘愿贡献出自己的本源，这实在有伤天和，要知道他们不是修士，这样消耗本源会急速缩短他们的寿命。

　　“那又怎么样，只是一群凡人而已，为蝼蚁浮尘一般，死了也就死了！”

　　圣教之主冷笑，头顶杭金圣杯沉浮，在慢慢的觉醒复苏，他不断向着头顶的黄金圣杯注入信仰之力，那尊虚影的气息越来越恐怖，像是一尊古王在觉醒，地葬境威压铺天盖地而下，四周的空间如同玻璃一般，节节破碎。

　　“真亏你说的出口，你的心的狗叼走了吗！”

　　他的眸光越加的冰冷了，这些人虽然愚昧，但却有一种事实存在，他们甘心追随，为圣教提供源源不绝的信仰，但是现在却被他们最崇敬的圣主一口一个凡人的叫，那种蔑视的语气让天凡心中没来由的升起一股无名之火。

　　暗黑魔芒汹涌而出，此刻他像是一尊盖世魔王，浩荡着滔天的幽冥魔气汹涌而下，数万道暗影魔刃像是空气波一般在这方天地纵横，尽管无法击碎圣光体，但却有效的阻挡了他们的攻伐之势。

　　然而就在这时，一股更加恐怖波动传荡而出，地葬威压席卷四野八荒，当即将他震飞了出去，连续喷出几大口黄金血液，露出骇然之色，在那黄金圣之上，此刻立着一道璀璨的金身，宛如实质一般，那可怖的气机直接震碎这方天宇。

　　“轰……”

　　即使此刻他们距离高空已经有数万里，但却还是波及到了下方的城池，无数建筑像是豆腐渣一般破碎，诸多修者亡魂皆冒，冷汗打湿了全身，再也顾不得观看上方的战斗，全部向着远方激射而出。

　　“哦卖狗的，小东西赶紧撤！”魔宫圣子惊叫，拉着巴扎尔，一把抓住小家伙的尾巴，化成一道闪电向着远方纵去。

　　天穹之上，一道璀璨的金色身影立身在圣杯之上，无比可怖的威压从他身上滚滚散发而出，这件圣兵彻底复苏了。


第253章 陷入危局

　　“噗……”、“噗……”

　　圣城下方，无数血雾炸开，爆碎在空中，染红了地面，此时此刻，这座圣城彻底被一股淡淡的地葬级威压笼罩了，千里内再也没有一个人影，但凡存在的，只有以死亡收场，许多建筑都坍塌了下去，更有不少鲜血在地面流淌。

　　“你这王八蛋！”

　　即使天凡如今已然跨入归仙中期，早已经心如止水，但是此刻依旧忍不住愤怒，他亲眼看到一个个老人和小孩死去，连发生了什么都不知道就被震碎，这些可都是常年生活在这里的人，为圣教贡献了那么多，但是此刻却被圣教主人如此对待。

　　“轰……”

　　无比炽烈的金光从他身上浮现而出，黄金血气像是瀚海一样汹涌而出，他像是一头洪荒猛兽从沉睡中醒来，满头黑发根根倒竖，他拽紧了拳头，向前轰出一道通天光束，金芒淹没了一切，将空间洞穿。

　　千里之外，许多人见到这一幕皆忍不住颤抖了起来，特别是圣女，俏脸变得无比苍白，想到就在不久前，自己居然是在与这么恐怖的动手，她感觉阵阵胆寒，那双瞳孔中映射着前方的白衣男子，如果他想要杀自己，一根手指足以。

　　炽烈的金光淹没了一切，然而却依旧没有用，此刻黄金圣兵彻底复苏，简直等若当年的地葬巅峰高手重临天地，璀璨的金身轻轻一动就挡住了那霸绝天地的一拳。

　　“噗……”

　　圣教之主阴笑，头顶黄金圣杯一震，一缕地葬威压射出，顿时就将天凡弹飞了出去，再次喷出几口鲜血，地葬级的威压太过恐怖，仅仅只是一缕就足以灭杀归仙强者，这也就是天凡，拥有天仙境无上体魄，可以抵抗这股气息，只是吐血而已，要是换作其他人，在如此近的距离被轰中，早已经死了不下千万次了。

　　尽管受伤，但是他的眸光却是无比冰寒，他什么也没有说，手中断矛暗淡无光，但是依旧被他强行向着下方贯穿而去，他体内的三个圣字皆无法造唤而出，这杆断矛是他目前最强大的武器了。

　　“轰……”

　　那尊金色光影随着圣教之主的意念动了起来，向前挥出大手，与天凡投掷过来的战矛撞击在一起，火光四溅，战矛被直接震飞了出去，插在远方一座山峰之上，顿时将整座巨山都给压碎了。

　　看着这一幕，圣教之主再次变色，有些震惊的看着天凡，难以想象他是怎么将如此沉重的兵器持在手中的，他的肉体到底有多么强悍，但是稍后他就再次露出阴冷的笑容，他整个人沐浴在纯净的信仰之力中，像是圣神一般，前方黄金圣杯之上那道人影一步迈了出去，向前扫出亿万道圣光。

　　“噗……”

　　天凡脚踩神云步，在其中闪避，但是数量实在是太多了，他没有全部躲避开，被其中几屡光华射中，在他晶莹的肉体之上留下几个前后透明的血洞，血流入柱。

　　“轰……”

　　突然，又一道强大无匹的威压弥漫而出，在众人震惊的眼神中，小龙身躯暴涨，四周顿时飞沙走石，小家伙感觉到了天凡的危险处境，此刻展出真身，浩荡着滔天龙威，直接一个神龙摆尾，将没有反应过来的圣教之主远远的抽飞了出去，将千丈之外的几座山岭撞碎。

　　有着地葬圣兵的护持，圣教之主虽然被抽飞，但是却并没有受伤，此刻看到空中的庞然大物，瞳孔顿时就瞪大了，小家伙华丽威武的身躯震惊全场，没有人不为之动容。

　　“人界的神龙，你们是人间界的人！”看着场中的神龙，圣教之主惊讶的道，闻听他的话语，天凡一下就变了颜色，他竟然知晓人间的存在。

　　“你知道人间？谁告诉你的？以你归仙境的修为不应当知道这些，是天人族的人告知你的？你们到底有什么阴谋！”天凡腾空而起，站在小家伙头顶，冰冷的盯着圣教之主，一次性提出一大堆疑问。

　　“归仙？嘿嘿……”

　　圣教之主冷笑，而后整个人气质一变，一股超级强大的气息动他身上弥漫而出，此刻他脸上露出兴奋之色，头顶的黄金圣杯更加璀璨了，那道金色身影向着前方迈步而来，地葬级威压汹涌而出，所过之处，无数空间都崩裂了。

　　“人王！”

　　天凡惊呼，就连千里之外的魔宫圣子都怔住了，一时之间说不出话来，没有想到眼前这个人竟然一直在压制修为，这竟然是一尊人王高手。

　　“人王又怎么样，我们杀！”

　　天凡冷喝，双手不断结印，在其身后，一道巨大的五行八卦图冲天而起，混沌气息翻涌，像是开天辟地一般，化成磨盘般大小向着圣教之主撞击而去，于此同时小家伙展开龙族古战技，龙威浩荡八万里，九天十地全是紫金龙影，密密麻麻，足有上万道，一起对着那道身影和圣教之主发动可怖强攻。

　　“轰……”

　　这是一场超级大碰撞，无匹的能量罡风不断传出，震碎一片片虚空，下方的圣城在这一次碰撞中彻底四分五裂，方圆百里全部下沉，变作一片沙漠。

　　天凡为仙帝之子，血脉之力霸绝天地，五行八卦图作为他的第一神通，其强大程度不言而喻，而小龙就更不用说了，龙族古战技威慑诸天，更何况小家伙本身就在人王中期，若非有黄金圣杯护体，就算是人王巅峰也会在一瞬间被轰出灰烬，但是尽管这样，依旧是让圣教之主嘴角溢血，脸色瞬间苍白了下去。

　　而黄金圣兵的兵魂也开始虚淡了下来，作为一件地葬神兵，它的威力毋庸置疑，但是所要耗费的能量也是超乎想象的巨大，即使是人王高手也承担不起。

　　“你们很好，很不错，竟然可以将本尊逼到这个地步，但就算是地葬秘境的人来了也没有用，依旧得死！”

　　圣教之主冷笑，口中不断念叨，整座圣城都开始剧烈颤动起来，数千万道纯净无比的白华冲天而起，像是一道道瀑布般，一起汇聚到他头顶，化成一片能量海洋，看得一人一龙大惊失色，如此多的信仰之力，这简直太夸张了，绝对足以灭杀人王巅峰高手。

　　而与此同时，万千古老的符文从虚空中出现，像是一个个小蝌蚪，连在一起组成一道巨大的圣光阵，在充沛的信仰之力下绽放无量圣光，生生将天凡和小龙禁锢在了其中，战力下降到了极点，不足全盛时期的五层。

　　“都下地狱去吧！”

　　圣教之主大喝，右手前挥，黄金圣杯的兵魂瞬间爆发出无比强大的威压，而符文大阵更是光华冲天，数万道恐怖的绝杀神光配合着地葬级的威压，同时向着一人一龙压迫而去。

　　“嗡……”

　　突然，天凡身上微光浮现，一道朦胧的银华从他体内冲出，化成一道佝偻的身影，伴随着一道咳嗽声传出，瞬间震碎满天的信仰之力，撕裂了符文大阵，黄金圣杯兵魂化作的身影刹那间被弹飞了出去，身体之上遍布裂痕，近乎毁灭了。

　　这道佝偻的身影此刻背对天凡，一道咳嗽声传出，是那么的轻微，和一个迟暮的老人没有丝毫区别，但是满天的信仰之力瞬间崩裂了，圣兵之魂被弹飞了出去，身体龟裂，近乎彻底破碎了，这一景象镇住了所有人，一个个膛目结舌，说不出话来，连魔宫圣子都吃惊的长大了嘴巴。

　　“噗……”

　　圣教之主被直接弹飞了出去，口中涌血，他与黄金圣杯相合在了一起，此刻受到冲击，血水不停得从口中涌出。

　　“前辈是你！”

　　看着身前这个佝偻的身影，头上只有几根稀疏的长发，皮肤干枯的像是一根老数条，一副随时都会死去的样子，天凡惊呼道，小家伙也露出不可思议的神色，这竟然是风灵珠的守护者，曾经以一己之力将天人族的世界通道给镇压了下去的绝代强者，没有想到竟然从他体内冲了出来，这让小家伙很是狐疑的盯着天凡的肚子瞅啊瞅，因为它看见那个老人就是从天凡肚子里迈出来的。

　　“呵呵，年轻人压力大也不能这样啊，居然跑到无欲界来玩了。”老头子一边咳嗽一边笑着说道，让天凡瘪嘴，什么叫压力大跑到这里来玩了，这老家伙还真是幽默。

　　“你是什么人？”

　　圣教之主冷喝，黄金圣杯在他头顶悬浮，古朴而大气，像是顶着一片世界，阵阵可怖的气息从上面弥漫而出，信仰之力像是银河一般汇聚在他头顶，如同一片海洋。

　　“是它……”

　　老人看到黄金圣杯的时候，微微有些惊讶，而后又收回了眼神，盯着圣教之主头顶的那片银河，轻轻皱了皱眉头。

　　“前辈，那是信仰之力，不知道为什么，我总是感觉很危险！”

　　天凡这样说道，他深知眼前这个老人有多么可怕，绝对是天仙秘境的绝代人物，虽然只是一缕烙印，但也绝对不是人王秘境的人可以抗衡的，即使是地葬巅峰来了也没用。

　　“我在问你话呢，为何不答！”

　　圣教之主冷声道，杀气惊天，震得苍穹不断颤抖，这几人竟然完全无视他了，自顾自的交流了起来，这让他难以忍受，堂堂一尊人王，手持地葬圣兵，竟然被一个糟老头子给无视了。

　　“都去死吧，送你们一起上路……”

　　他的脸色变得无比森然，头顶之上的信仰之力汹涌澎湃，一起灌入圣杯之魂中，滔天威压弥漫而出，天地破碎，根本没有什么可以阻挡，他们像是怒海中的浮沉，随波逐流，天凡腹诽，小龙不满，这老家伙还真是镇定，盯着那片银河一个劲的看，竟然像是走神了一般。

　　“噗……”

　　终于，就在天凡快要流冷汗的时候，老不死的终于有了动作，那双浑浊的眸子闪过两道光华，像是泯灭了真空，黄金圣杯被震退，圣教之主倒飞而出，身躯遍布裂痕，血流如柱，惊骇欲绝。


第254章 圣主灭

　　圣城之上，亿万道信仰之力从大地之下升起，浩浩荡荡，像是银河一样宏大而浩瀚，黄金圣杯更是金芒冲天，震碎大片虚空，毁灭性波动滚滚弥漫，这样的场面何其恐怖？不要说人王巅峰，就是一个地葬秘境的人来了也有身死道消的风险。

　　然而就是如此可怖的攻击，堪比地葬巅峰高手全力一，却在一瞬间被瓦解了，风灵珠守护者的烙印化成的老人动都没有动，仅仅只是一道眸光而已，但却像是最可怕的武器，破灭一切，粉碎万灵。

　　如此可怕的场面，不要说是千里之外的诸多神职人员以及魔宫圣子两人，就是天凡和小龙都满脸震惊之色，感觉有些喉干舌燥，尽管知道眼前这个要死不活的老头很强大，但是也没有想到会恐怖到这个地步，想来天仙境中也少有人能敌。

　　“你……你……”

　　圣教之主惊骇欲绝，满身血污，遍布裂痕，在其头顶，黄金圣杯上下沉浮，发出悲鸣之音，虽然仍旧有淡淡的地葬威压弥漫，但却明显黯淡了许多，远不如方才那般强大。

　　“嗡……”

　　老人什么也没有说，直接向前探出手去，土黄色的大手之上满是皱纹，像是一层老树皮，但是却让人骇然，因为那只大手将整片天地都覆盖主了，将圣教之主和黄金圣杯一起笼罩在了下方。

　　看着这一幕，圣教之主大惊失色，浑身都在颤抖，但是片刻之后他露出满脸的狰狞之色，一把将身上的圣袍扯了下来，露出那雄健的身躯，浑身肌肉像是铁水浇筑的一般，给人强大的力感，像是可以一拳毁掉一颗星辰，在其体表有一道道诡异的幽暗符文，风灵珠守护者都不由得多看了一眼。

　　“难怪这么强，这老东西还真是狠！”

　　天凡低语，终于明白圣教之主为何可以抵抗他的肉体攻击了，竟然修有传说中的禁忌之术“阴伊萨蛮”，这种术可以让一个人的潜能极大的提升，无论是战力还是肉身的强度，甚至是修为都有极大的提高，同一境界堪称无敌。

　　但是天地是平衡的，一个人的潜力怎么可能通过修炼一种神通就得到极大的提升呢？这显然是不可能的，所以它被称作禁忌之术，因为但凡修炼此术的人，寿元都会极大的降低，越是修炼得高深，寿元干枯得就越快，可以说这是一种自毁的道路，让寿元燃烧，从而获得强大的实力。

　　这个世界上最珍贵的是什么？不是修为，不是潜力，不是战力，而是生命，仙神也有命终时，所谓的长生不老也只是说这等修为的人寿元很长，茫茫星宇，浩瀚天地，没有人可以不死，除非达到仙帝，神王那等境界。

　　“一起下地狱去，共赴黄泉吧！！”

　　圣教之主满脸狰狞，额头之上青筋暴露，在他体外，一道道神秘的古老符文浮现出体表，他的身体像是一个皮球般胀大，那些纹络闪动着一道道诡异的光芒，四周突然卷起阵阵巨大的狂风，空间都紊乱了，受到了影响。

　　“哦，形势有些不妙呀，这老头儿想和我们同归于尽啊！”小家伙趴在天凡头顶，两只金黄色的小爪子紧紧的拽着他的一缕黑发，防止被飓风给卷出去。

　　“圣主不要啊！”

　　千里之外，万千神职圣教信徒疯狂了，嘶声大喊，和神职人员一起向前冲来，这一刻他们完全忘记了前方是多么恐怖，忘记了刚才圣城是这么消失的，那股可怕的气流岂是他们这等人物能够承受得了的，混元秘境的人进入其中也是有死无生。

　　很多人一冲进去将化成了血雾，但是后方的人马却是丝毫不顾及，像是蜂拥一般向着这里冲来，他们死后，一道道水桶般粗大的纯净能量向着天穹飞去，这是信仰之力，蕴含着这些人最为纯净的念力，因为是死后诞生而出，执念强大无比，所以远比生前强大。

　　“哈哈，我的力量更强大了，原来这些蝼蚁般的凡人也能产生如此可怕的力量，哈哈，来吧，都冲进来吧！”

　　他狰狞的大叫，一双眸子闪动妖异的绿芒，在这一刻他近乎彻底魔化了，瞳孔中嗜血和残暴的光芒不断闪烁，像是一头野兽般，恶狠狠的盯着天凡几人，想要撕裂他们，在他身后，三百六十道璀璨的银河冲天而起，那强大的神威惊得一人一龙阵阵心惊，人王中期的存在而已，居然可以发出如此可怖的攻击，即使是地葬初期的强者也办不到，这让他们再一次领悟到了信仰之力的可怕。

　　“噗……”

　　信仰之力汹涌而出，黄金圣杯金芒璀璨，但是一切都是无用的，天穹之上那只土黄色的大手缓缓的压了压来，任你信仰之力汹涌，可毁灭万物，任你千般神则，亿万道痕，一切都显得那么苍白，大手落下，所过之处，一切都湮灭了，圣教之主那胀大的身躯直接被压制了回去，口中不断涌血，整个人披头散发，狼狈的倒飞而出。

　　“这件兵器也算不错……”

　　黄金圣杯被老人给摘了回来，此刻不复方才那般璀璨，黯淡无光，他盯着手中只有一尺高的金黄杯子低声说道，而后右手在其上一抹，将所有的精神烙印全部抹除，随手将其丢给天凡。

　　远方，圣教之主喷出一口鲜血，满脸惊骇之色，那强健的体魄慢慢变得衰老了下去，满头黑发在瞬间变得一片雪白，肌体衰老不堪，真正变成一个老人，这就是使用阴伊萨蛮的代价。

　　“圣主！”

　　远方诸多信徒和神职人员大声呼叫，满脸焦急之色，与此同时，风灵珠守护者再次出手了，将圣教止之主隔空抓了过来，直接搜寻其神识海洋，这个过程中老人慢慢皱起了眉头，他的神色第一次变得肃穆起来，连天凡和小龙都吃了一惊，很少见到着老家伙如此认真的姿态，想来一定是发现了什么大秘密。

　　老人双眸之中神光湛湛，无比深邃，像是真正的万千星辰在其中沉浮，更有无限天宇，浩瀚无边，一人一龙感觉阵阵心惊，这老家伙实在太恐怖了，天凡甚至觉得这老不死的比小凤凰她姑姑还要强大和可怕。

　　“噗……”

　　然而片刻之后，老人变色，抖手将圣教之主给扔了出去，在众人震惊的眼神中轰得一声爆炸开来，一团无比冷暗的乌光浮现而出，不断向着四方淹没而去，连光线都被吸收了进去，看得天凡阵阵惊悚，这太恐怖了，地葬秘境的人来了也得死啊。

　　“嗡……”

　　这个时候，老人右手向前探出，丝丝缕缕的光华从大手之上压下，将那团能量球给压制了下去，而后彻底消失，只剩下一堆灰尘从空中飘落，化成飞灰随风飘散。

　　天凡咽口水，不用想也知道是天族的人在其神识海中设定了某种禁制，只要有人制住了圣教之主，想要从其神识海中获取某些隐秘情报，那么这些禁制会在一瞬间启动，足可以毁灭天仙之下任何人。

　　千里之外，万千信徒失魂落魄，一下就傻掉了，瘫软在了地上，他们心中的神灵被人毁掉了，那可是他们心中无敌的存在啊，此刻他们的信念被彻底击碎了，像是失去了一切。

　　“老头子，啊不，老前辈，您可真是厉害，有没意向收咱为徒！？不是我自吹，咱不仅人长得帅到掉渣，天资更是绝世，收下吧，传承您的衣钵！震慑天族那些小崽崽绝对不在话下，来一个灭一个，来两个杀一双，怎么样，不用考虑了，赶紧的……”

　　魔宫圣子屁颠屁颠的从远方冲了过来，一脸的谄笑，可劲得和灵珠守护者套近乎，不断的拍着自己的胸脯，滔滔不绝的叙说自己的各种优点，那模样怎么看怎么贱。

　　“前辈您发现了什么？”

　　天凡无语，一脚将魔宫圣子踹了出去，认真向眼前这个老人请教，老人有些意外的看了看魔宫圣子，而后轻轻挥手，三道神光分别射入两人一龙眉心，顿时令他们神色大变。

　　“前辈一定要毁掉，绝对不能留下！”

　　连魔宫圣子都如此说道，收起了嬉笑的表情，就更不要天凡了，拽进了拳头，杀气惊人，向着下方望去。

　　“自然是要毁掉，不过……”老人说道这里，再次说了一句让人无语的话：“其实老人家我快死了，老胳膊老腿的很不方便，唔，这些事就交给你们年轻人了……”

　　听到他这样说，天凡额头上顿时冒起几条黑线，小龙更是不满的冲着他挥动小爪子，这老家伙明明强大无匹，但是每次开口都是这么几句话，要么说自己快死了，要么说自己老了没力气，摆明了怕麻烦不想出手。

　　“好吧，前辈，我们要怎么回去？你是不是……那什么，你懂的……”

　　这是天凡最想问得，魔宫圣子也是竖起了耳朵，如今他们最紧要的目的就是回到人间，不能在这里耽搁太长的时间。

　　“唔，这个你们别看我，这只是我当初留在他体内的一缕意念而已，刚才已经消耗的差不多了，马上就要消散了，接下来就靠你们了，那个东西你们能够毁掉就毁掉，毁不掉也不用担心，有人会跳出来阻止的……”

　　风灵珠守护者有些高深莫测的说道，而后这丝精神烙印迅速消散在空中，这让天凡和魔宫圣子都是一呆，这老家伙来的快，去的更快，当两人回过神来，恨的牙根都痒痒，两人一龙最强大都才人王中期，靠他们自己的力量怎么可能离开这片世界到达人间，这老家伙摆明了耍他们。


第255章 抹除信仰痕迹

　　“罪人，他们都是恶魔，杀，杀了他们！”

　　远方，万千信徒和诸多神职人员彻底沸腾了，像是山呼海啸一般，一个个面目狰狞，杀气腾腾，即使是一些普通人，没有强大的战力，也从地上抱起一根根粗大的木棍，朝着前方冲了过来。

　　“怎么办？”

　　几人面面相觑，特别是巴扎尔，以他云天境界的修为，见到如此大的阵势，还真是有些心虚，不知道该如何应对，而天凡自然也不可能真的就大开杀戒，这些人也只是被蒙骗的人，和他们并没有什么仇怨，对人间更谈不上什么威胁，他还真下不去那个手。

　　“杀啊！”

　　大喝之声响彻天地，这些人没有强大的修为，最强也只是在混元秘境，且只有那么寥寥几人而已，其中数千上万人都是普通的信徒，连筑基的修为都没有，但是这股气势却像是可以撼天动地，让几人全部皱起了眉头，这样的信仰所产生的念力实在太强大了。

　　面对这些人，天凡很是无奈，真的不知道该怎么办，不能杀，也不能大，此刻他只有将淡淡的威压散发出去，去消融那种无形的念力。

　　天空之中此刻晴空万里，看不出丝毫异常，鸟儿无忧无虑的从上空飞过，像是什么也没有发生，不过但凡修者，但凡灵觉有些强大的人都可以感觉到那股难言的压抑，像是整个天都要掉下来了一样。

　　天凡站在最前方，他白衣飘飘，脸色很是淡然，将巴扎尔和魔宫圣子挡在身后，小家伙倒是没有什么，趴在他头上，灵动的大眼睛一眨一眨的盯着前方。

　　“这就是所谓的信仰之力么？”

　　此刻淡淡的金芒在他眼中闪烁，心欲无痕以最快的速度运转了起来，空中那股无形的气缓缓浮现，他看见无数细小的丝线汇聚在天空中，看似杂乱，但却有特别的云纹，如同至天纹理，它们自己演化成了一种道痕，确切的说应该是这种怪异的能量自己拥有感悟天地大道的能力，像是磁吸引铁一般，能够自行沟通天地之力，所以强大的难以想象。

　　但是这并非是随意可以产生的，天地是平衡的，有得必有失，信仰之力强大无匹，但是产生这个力量的源泉，也就是那些信徒，他们的本源之力也在急剧的降低，虽然他们自己没有多少感觉，但是天凡睁开天目之后确可以清楚的看到他们的本源神火黯淡了很多。

　　“嗡……”

　　此刻他眼中的金芒强盛到了顶点，刺得人眼睛都睁不开，将天上的太阳都压盖了下去，一道道神秘的烙印像是一条条蜘蛛丝一样汇聚而来，化成一片道图刻印到他眉心，淡淡的白芒闪烁，而后光华一闪，没入其神识海中。

　　“或许将来可以派上大用场……”

　　他低声自语，而后抬起头来，双眸中射出两道淡淡的神光，像是天盖掉落，将所有的念力都压在了下方，而后他盘膝而坐，静静的悬浮在虚空之上，身上金光缭绕，他神态无比庄严，度魂经被他一字一句的念动而出，配合他强大无匹的神识力量，一个个金色的小符文浮现而出，在虚空中化成一张巨大的神光网，将所有人都笼罩在了下方。

　　“阴阳为生，伴天而为，仙神无魂宗，太极平心静，往生之门，六道极乐，超脱尘世……”

　　一个个金色的古字不断从他口中飞出，围绕在这片天地间，此刻他像是一尊古老的佛，宝相庄严，他以神秘经文配合强大的神识力量，在天穹之上幻化成一片净魂曲，他在尽最大的努力将这些人对圣教的残念抹去，然后灌输热衷生活，一心向善等积极的人生价值观。

　　可以看到，这些人的神态从狰狞变得迷茫，而后又慢慢变得安详了下来，即使是混元秘境的长老和强大的圣女也冷静了下来，双手合十，眼中满是柔和之光，在金色的古字之下，他们开始对未来充满了向往之色。

　　“好了……”

　　半响之后，他长身而起，有些疲惫，但是却露出笑容，终究还是让这些人从信仰的深渊中清醒了过来，这个过程中，他几次露出愤怒之色，原来这片世界已经死去很多人了，都是莫名其妙就死亡，普通人都认为是休克，但是只有天凡才知道，那是因为这些人的本源神火彻底熄灭了的原因，被圣教以特别的手段汲取了。

　　“我们新建家园，明天一定可以更好的！”

　　“母亲，孩儿错了！”

　　“夫人，请原谅我……”

　　一道道真诚的声音从下方响起，很多人泪流满面，知晓了自己的所作所为之后，悔恨交加，直接跪在亲人身前，不住的抽泣，泪如雨下。

　　“多找前辈相助，感激不尽！”

　　圣教的圣女道，声音很柔和，和其余几个长老一起对着前方拜了下来，天凡的实力那般强大，显然她将眼前他当成了修行多年的前辈高人，否则她真的难以想象这么年轻的人可以这般强大。

　　“无需如此……”天凡右手轻挥，以一道柔和的力量将他们从地上托起来。

　　“轰……”

　　突然，远方传出几道可怖的能量波动，其中有股气息天凡很熟悉，正是之前以一缕元神入主圣女之体的那个老人，此刻怒发冲冠，和其余三人并肩而立，周身神焰跳动，像是火麒麟化身而成，在空中留下一道道火炬，向着前方迈步而来，他们周身缭绕着强大的杀气，震得这方天地都在颤动。

　　“他们几人是很多年前就降临的，似乎并不是这个世界的人……”

　　看着来人，圣女微微皱眉，轻声道，此刻她已经醒转了过来，体内那莫名的烙印度魂经给抹掉了，响起了一些往事，提醒他们小心，这几人都很强大。

　　“大胆，你们在干什么，为何不狙击亵渎天威的罪人！”

　　其中一人冷喝，那双眸子冷芒电闪，身上淡淡的辉光跳动，盯住前方一群神职人员，顿时让他们感觉到了强大的压力，特别是圣女，额上已经有冷汗流下，身躯颤抖，就要跪倒在地。

　　“哼……”

　　天凡冷笑，瞬间出现在前方，将所有人全部拦在身后，他看着前方四人，自然知晓他们的身份，根本就没有什么好说的，直接一巴掌扇了出去。


第256章 深入地底

　　四人皆是老年人的样子，眸子深邃无比，周身神火跳动，一看就知道修为强大无匹，他们都是归仙中期的强大人物，合在一起的战力足可以横扫这片世界了，但是他们没有想到眼前居然有人直接对他们同时动手，那只巨大的金色手掌覆盖了整个苍穹，以万钧之力压下。

　　“砰……”

　　几个老人身上同时有红芒浮现，其中最中间那个老人祭出一面古朴的铜盾，其上刻有一个鬼面立象，很是狰狞，但是却根本无法阻挡，大手还没有压下，但是那股气机已经不是这张铜盾可以承受得了的，直接崩裂在了空中。

　　“噗……”

　　四人同时被抽飞了出去，身体龟裂，口中涌血，这还是天凡手下留情的结果，否则以他如今的肉身力量，绝对可以轻易将几人拍成一滩肉泥。

　　尽管知晓眼前这个白衣男子恐怖得难以想象，但是此刻看到这一幕，诸多神职人员依旧是无比震撼，挥手间震退四名归仙强者，这份战力太过强大了。

　　“你们天族的魔掌伸得可真是长啊……”天凡冷笑，缓缓迈步向前，眸光冰寒无比，逼视前方四人。

　　“人界的蝼蚁！你得意不了多久了！”其中一人厉声道，对天凡等人充满了一种骨子里的蔑视。

　　“蝼蚁？可是现实不是很可笑吗，现在将你们踩在脚下的人正是你们眼中的蝼蚁！”天凡冷笑，根本不用对这些人留情，直接一巴掌扇了出去，四人齐齐喷血，身体龟裂，像是稻草人一样飞了出去，跌落在那片黄沙之中。

　　“天族之人不可辱，你要付出最惨痛的代价……”

　　四人同时大喝，他们一个个面目狰狞，额上青筋直跳，四股炽烈的神华冲天而起，他们全部化成一个火人，恐怖的能量像是要将整个苍穹都燃烧掉，在其周围，虚空扭曲了，而后破裂开来。

　　“燃烧本源？想的倒是不错，可是你们没有这样的机会！”

　　会字还在嘴边打转，他的身影瞬间消失在原地，一杆残破断矛出现在其手中，人与兵合，身化一道长虹，在刹那间将其中一人洞穿，血水喷洒，染红长空，于此同时一张巨大的五行阵图从天穹压下，五行圣力浩荡九天，将所有人都镇压在了下方。

　　“想自爆本源，你们的命还有那么一点价值，不可能让你们这样死去！”

　　远方所有人都感觉无比惊悚，那可是几位归仙中期的存在啊，居然被眼前这个人轻易灭杀了其中一人，更是像是拧小鸡一样将剩下的三人给抓了过来，在他们震惊的眼神中，将三大高手强行封印，丢入了一个空间法器中。

　　几人是通往下方那个密室的钥匙，暂时需要留下他们的性命，留待最后打开那道留有古怪封印的漆黑石门，这是风灵珠守护者传送到他们脑海中的精神烙印反应出来的。

　　“你们现在立刻带所有人离开这里，离开这座古城，千万不要再踏入这里……”

　　天凡回过身来，看着圣女认真的说道，闻听他的话语，圣女知晓他并不是在开玩笑，立刻开始行动了起来，虽然圣教已经灭亡，但是她在这些人心中的地位仍旧很高，所以这些人都愿意听从她的指挥。

　　“巴兄，真的非常感谢你，但是接下来我们要做的事情太危险了，你不要跟过来了，圣教已经不在了，以后你们可以好好生活，不用再躲藏了。”

　　天凡看着眼前那个高大的无欲界男子认真的说道，虽然他并不需要巴扎尔的帮助，但是这份情谊让他感动。

　　“很危险么，那你们还是不要去了，保住有用之身最重要！”巴扎尔道。

　　“这关乎到人间，甚至是整个宇宙的兴衰，作为人界的子民，我们没有选择，这是我们的责任，也是义务！”

　　“其实我们并没有那么伟大，但是人间是我们的家园，是历代先祖守护的地方，作为他们的后人，我们绝对不能让任何人亵渎那里！”

　　天凡和魔宫圣子一前一后开口，而后两人对视一眼，同时笑了起来，小家伙龙眼眨巴眨巴的，难得没有打击魔宫圣子。

　　“好吧，既然如此，那我真的没有阻止你们的理由，谢谢你天凡兄弟，你为无欲界带来了光明，以后有什么事，请一定开口，我们一定鼎力相助！”

　　巴扎尔真诚的道，圣教看似光明，但却是天族施展了秘法，对一些强大的人下了精神烙印，所以才会有如今的情况，天凡以强大的神识和大神通将这些人体内的烙印全部抹除了个干净，让他们认识到了自己等人犯下了多大的错误。

　　“没错，有事情请不要客气，我们一定鼎力相助，这片玉佩是我祖上留下的，我将它作为信物，代表我们无欲界和人间的友谊，请一定收下！”

　　圣主轻声道，向前递出一块青色的玉佩，有些古朴，没有什么特别的地方，在其上方刻有鸟兽虫鱼，更有一些很古老小纂。

　　“圣女，那个是！”旁边那个手握龙形拐杖的老者看到女子拿出这块玉佩，有些惊讶的道。

　　“他是我们的恩人，一块玉佩算不了什么！”女子金发碧眼，显得有些美丽，轻声说道，而后将手中的玉佩递到天凡手中。

　　“谢谢，以后人间就是无欲界的朋友，我们是盟友关系！”

　　天凡有心推辞，但奈何对方心意已决，他也不好说什么，青色玉佩看不出什么特别的地方，握在手中甚至有些冰冷，他将其小心的收了起来。

　　“这个本是你们的，现在原物归还……”他面带微笑，轻轻向前挥手，黄金圣杯浮现，其上的精神烙印已经被风灵珠守护者尽数抹除，此刻化成一寸大小，落到圣女手中。

　　“这！谢谢！太谢谢你了！”

　　圣女很激动，他旁边的老人更是目中蕴泪，身躯都激动的颤抖了起来，这是他们世界的传世圣物，意义很重大，且本身更是一件地葬圣兵，在这一点等级的兵器中绝对无敌。

　　“美女再见，千万不要忘记我啊！”

　　庞大的队伍开始在圣女他们的带领下浩浩荡荡的向着古城之外退去，不足半日，所有人都离开了这座城市。

　　“准备好了吧？”

　　“好了！”

　　两人一龙悬浮在虚空之上，这里所有人都远远的离开了这里，看着下方那片土地，天凡深深吸了一口气，和魔宫圣子对视一眼，后者会意，带着小家伙远远的退了出去。

　　见他们已经走远，天凡身上金芒暴涨，双眸连同头发都被染成了金色，他双拳紧握，一道通天光束将下方淹没了，大地沉陷，虚空破裂，一个巨大的洞穴出现在他们眼中，黑黝黝一片，不知道通向何处。

　　“走，一定要将那个东西毁掉！”天凡道，和魔宫圣子一起向着下方降落而去，深入洞穴之中，眨眼具没有了踪迹。


第257章 第一道石门

　　圣城之下，这里很阴暗，一片潮湿，天凡和魔宫圣子一起降落在这里，慢慢向着前方走去，有人以大神通在圣城之下开辟了这样一片世界，这里乌光森森，且有着无与伦比的强大压迫感，混元秘境的高手进入其中都有种压抑的感觉。

　　“你大爷的，什么破地方，本大爷怎么感觉像是背着一座山在走似地！”

　　魔宫圣子不忿的叫道，来到这里后，他感觉身体沉重了很多，修为并没有被压制，但是却将身体机能镇压到了最低点。

　　“小心，这里不是善地！”

　　天凡提醒道，来到这里之后，他感觉到了危险的气息，此地的空间很昏暗，完全与外界隔绝，且在地上还有着一些裸露的白骨，很是森然。

　　“废话，你见过什么善地被埋在地底数十里之下的！”

　　对于他的话，魔宫圣子很是不客气的呲道，两人一起向着前方走去，按照风灵珠的守护者留给他们的信息，前方有三道石门，需要以三位天族强者的本源气息才可以打开，否者除非是地葬秘境的人来了才能强行破开。

　　想来当初一定有地葬境，甚至可能是天仙境的天族强者降临过无欲界，开辟出这片地下世界之后就回到了天界之中，只是留下了一些归仙秘境的天族强者镇守在这里，以这片世界的人作为实验体，研究一些禁忌之物。

　　“哥哥，前面有杀气，好像是一座杀阵！”小龙出声道，提醒两人小心。

　　“胡说，小家伙别吓唬哥，我怎么就没有感觉到呢？”魔宫圣子那双眼睛当时就立了起来，不相信前面有杀阵。

　　“小心一点，这里的确不对，太安静了！”

　　天凡在刹那间戒备了起来，这里连空气的流动都听不到了，对于他们这等境界的人来说不应该如此，除非有什么东西连空气都给湮灭掉了，这让魔宫圣子狠狠的咽了口唾液，前方真的可能有一座绝杀大阵，连空气都可以绞杀，归仙高手进入也难以活命。

　　“呜呜，其实本大爷不想来的。”魔宫圣子拉耸着一张脸，越是向着里面行进，他越是感觉到了强大的压迫感。

　　“嗖……”

　　突然，破空之响传来，一道漆黑乌光像是黑色的闪电一般，向着两人射来，天凡双眸闪动神芒，右手探出，一把将飞来的寒光抓在手中，这是一根利箭，箭身雪白如冬雪，闪动寒光，而其箭头却是乌黑如墨，显然是含有剧烈的毒素。

　　“我操，散灵粉，混元强者沾之必亡，神仙也难救！”魔宫圣子当时就惊叫了起来，作为一个杀手，对于用毒必然也是行家，他皱起了眉头，道：“这种毒虽然厉害，但是用在这里似乎有些低级了，难以伤到归仙强者，除非……”

　　“除非什么？”天凡问道。

　　“除非这样的箭有很多！”

　　“你的意思是？”天凡有种很不好的预感，盯着魔宫圣子看一眼，而后两人一龙一起向着前方望去。

　　“嗡……”

　　数千上万道森冷的寒光从黑暗中射出，震的空间隆隆而鸣，这座闪动都剧烈颤抖了起来，像是随时都会坍塌，无数沙石向着下方坠落。

　　两人的眼光当时就直了，差点将眼珠子都凸出来了，这等数量的毒箭，灭杀归仙强者简直不在话下，不到人王境界，任何人来了都是有死无生，会被瞬间射成马蜂窝，且那种剧毒之物更是具有强烈的危机。

　　“我来！”

　　天凡道，站在前方，不灭战体流转宝辉，他探出一只金色手掌，金芒璀璨，将所有利箭都挡了下来，以他的血脉之力而言，这些毒液难以伤他体魄。

　　“妈的，这些个龟孙子，在自己的老窝都设置这么多绝杀机关，怎么就没有被射死！”魔宫圣子很是不爽的道，对此天凡直接斜视，要真的能够死在自己设置的机关之下，那也算是一种强大的体现了吧。

　　“轰……”

　　他们继续向着前方走去，这里远比他们想象中要宽阔很多，以绿铜金建造而成，用来护持周边的土墙，想来当初天族在建立这里的时候也并没有花费太多的心思，或许只是一个普通的实验基地而已，因为绿铜金并不算多么珍贵，且这里的布局也并不是多么玄奥，至少小龙就能够看出其中的缺陷。

　　可是即使如此他们依旧面临着强大的危机，当初建造这里的人最少也在地葬秘境，那等境界的人即使是随意的一个念头，也能够灭杀千万生灵，即使是随意的一个布置，也远远不是常人能够想象的，蕴含了大道的气息。

　　“轰……”

　　此刻他们距离第一道石门已经不足百丈，但是当他们来到这里后，蕴含在虚空中的神秘纹络自行运转了起来，化成一道杀阵，将他们淹没在了其中，四周景象大变样，涌现出无数灵鬼怨魔，呼啸而来。

　　天穹之上更有数千道红色闪电在闪烁，粗若大腿，流动毁灭性的气机，他们看到那片天地都被绞碎了，天宇之中数十颗古老的星辰被扫中，在一瞬间化成飞灰。

　　“我％￥＃￥％￥￥……这他妈的太恐怖了吧，谁能阻挡！”

　　魔宫圣子翻白眼，冷汗唰唰的往下流，尽管知道此行很危险，近乎九死一生，但是眼前的情景依旧超过了他的预料，那些红色的闪电轻易的将数十颗星辰给毁掉，两人都看傻了，地葬境的人物也不过如此吧。

　　“不对！是幻像！”

　　天凡低声道，而后魔宫圣子也回过神来，他们同时运转心法，安定心神，双眸之中神华璀璨，天穹之上的星辰顿时全部消失了，但是红色闪电依旧存在，足以灭杀归仙境强者，而周边更是无数的血怪魔灵，此刻全部向着他们冲杀而来。

　　“我对付闪电，你消灭灵鬼！”

　　天凡道，两人在瞬间动了起来，这片世界顿时神力冲霄，像是逆转时光一般，天凡神勇无边，两只铁拳左右砸，完全是以肉身发动攻击，将一道又一道红色闪电砸碎在苍穹之上，下方魔宫圣子化成一道黑色闪电在万千鬼灵中纵横。

　　连天凡都有些惊讶，魔宫圣子所用身法和玄功几乎梦幻，像是艺术一般，诡异而强大，成片的鬼灵在地上倒下，最后小龙更是动了起来，淡淡的龙威弥漫而出，瞬间将这座虚空杀阵震碎，他们一起冲了出来，终于来到第一道石门之前。


第258章 抄到第二道门

　　前方，一座墨元色的暗黑石门镶嵌在石墙之中，像是天然生长的一般，石门之上有各种骨状物，甚至有很多蝌蚪文一样的黑色纹络，天凡微微皱眉，这种符文和在人间建造的破锣塔一模一样，让他有种很不好的感觉。

　　“妈的，这是什么东西？”

　　魔宫圣子道，围绕暗黑的石门左右移动，将整个石门都看了个遍，但是终究还是没有看出什么名堂来，最终他以圣匕向前刺去，石门发出一道乌光，当场将其震飞了出去，若非小龙关键时刻以龙元力护住了他，估计此刻已经躺在地上了。

　　“小心一些，这里的东西都不简单。”

　　天凡道，而后从空间法宝中将一个年老的天族修者从其中放了出来，直接动手，向前探出，一把将其生命本源给拘了出来，他可不认为这些甚高的天人族会自愿将本源展出，所以他以铁血手段直接将其抹杀掉，只留下了本源神火。

　　“这就是天人族的本源吗？确有独到之处，难怪这一族的人皆强大无比！”

　　魔宫圣子盯着天凡手中的那团源气，呈现七彩光芒，像是一团圣晶，格外引人注目，且他们发现这股本源气息很强大，似乎天生有某种气机在滋养，远比人族的本源强大。

　　虽然一些天资绝佳的人类在修行之后，其本源会慢慢觉醒，变得越来越强大，但是这需要一个过程，而天族之人似乎天生就有某种气息在滋养着，从一出生本源就强大无比，所以在修行上有着独到的天赋，进步很快。

　　“七彩光华，时间无双，想来所谓的天界定然是一处夺天地之造化的宝地，否则不可能会生出这样的本源，沾染有七彩霞光！”

　　天凡道，当初他也只是在渡劫之后，彻底晋升到下一个境界的时候才能够引动七彩霞光的洗礼，亲身经历过的他很清楚这样的光华有多么神妙，绝对是可遇而不可求的。

　　“不用管那么多了，打开它！”

　　魔宫圣子道，天凡点头，为保险起见，他让小龙在两人体外布下了一层紫金结界，而后将手中的七彩本源向着石门映射而去，至于那名天族强者，当然是去见地狱之主了，神识烙印被彻底抹除了个干净，永远也不可能再现了。

　　“轰……”

　　暗黑石门似乎有着某种特定的感应，与风灵珠守护者传荡出的信息非常相近，此刻有了天族此人的本源气息，巨大的石门轰隆一声大响，而后慢慢震动，最终化成一道虚淡的空气，成为一道淡淡的薄膜，两人对视一眼，最终一起踏入其中，那层薄膜像是水波一般微微颤动了一下，而后他们顺利通过，之后身后的石门再次轰的一声闭合了。

　　“还有两道门，接下来一定危机重重，我们必须要万分小心！”

　　天凡道，两人一龙向着最深处走去，但是走出不远之后，两人一龙皆长大了嘴巴，一副不相信的表情，前方兰芝飘香，仙草遍地，甚至有些地方生有灵果，比如像是火龙果，这里居然就有不少，这里比之外面而言简直像是两个不同的世界。

　　小家伙双眼放光，摇动着小尾巴飞了过去，抱着和它脑袋一般大小的火龙果，当场就津津有味的吃了起来，浓郁的果香弥漫而出，让人神清气爽，像是沐浴在天灵气中一样。

　　“小家伙，见者有份，给哥留一点！”眼见着小龙就要将最后一个火龙果抱到怀里，魔宫圣子像是一阵风冲了过去。

　　他们继续向着里面走去，期间在这条路上再次发现了很多有价值的果灵宝芝，皆充满了仙气，最终他们来到了这片空间的中心地带，前方有一张白玉石桌，其上有四个玉杯，像是羊脂玉雕琢而成，有淡淡的归仙气息缭绕在其上。

　　石桌之后有两株果树，其上生长有很多晶莹剔透的果子，色彩不一，形状各异，但都飘荡着一股很浓郁的香气，这里的灵气像是化不开一样，两人感觉毛孔的散开了，感觉阵阵舒爽，像是要飞仙了一样。

　　“源桦树！”

　　不仅是魔宫圣子，就是天凡都无比惊讶，源桦树是古籍中记载的一种灵根，一万年长出小树苗，一万年开花，一万年结果，一万年成熟，这之后每隔千年节一次果，普通人食用一口就能长期保持年少不老，对于修者更是妙用无尽，不仅可以增强修为，更是可以延续寿元，这是难得的天地灵果，只是它对于人王境的强者几乎已经无用，因为这等境界的存在已经太强大了，普通的灵果对于他们而言，基本上没有什么效果。

　　另一边小家伙口水长流，双眼眯成了小月牙，直接飞了过去，不断采摘树上的果子，它才不管对它有没有作用，它想到的只是好吃而已。见到此状，两人也不甘落后，直接冲了上去，将树上的果子采摘了个干净，最后魔宫圣子更是将两株果树都给连根拔起，移到了他的空间法器之中，称以后回到人间的时候种起来，羡慕死所有人。

　　“抄他个干净，连根鼠猫都不给留下！”

　　两人最终发现了一个事实，第二层空间没有任何的危机，这里似乎是天族强者的居室，这里有道阁，有圣泉，有白玉床，其它甚至还有一些兵器，不用说，品阶都在归仙级别，不说魔宫圣子，就是天凡都双眼放光，这绝对是一座宝库！

　　两人像是过境的蝗虫，将所有的东西都抄了个干净，当真是一根鸟毛都没有给留下，因为这里还有几只灵兽，都被两人一龙给烤着吃掉了，这一场景要是被天族的几个归仙强者看到，估计会气得直接喷血。

　　两人一龙一路洗劫而来，忙得不亦说乎，竟然直接从第一道门后抄到了第二道门前，看着前方那道石门，两人皆感到了不安，他们仅仅只是看着这道门而已，但是却如同面对一座绝世杀阵一般，三丈多高的石门像是关押着一头荒古猛兽，他们感觉脊背有些发寒。


第259章 血海世界

　　“我怎么感觉那道门后面站着一位人王强者？”

　　魔宫圣子咽了口唾液，盯着前方那道石门，和最前方那道石门没有什么差别，但是在其周围却像是缭绕着一道道死亡气息，那股若有若无的气息让他们感觉有些头皮发麻，后背都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“那个老不死的！”

　　连天凡都忍不住小声咒骂道，前方绝对是龙潭虎穴，没有丝毫的疑问，但是他们却不得不前行，第三层置放着的那个东西实在太令人不安了，天知道将来会给人间带来什么可怕的威胁，可是那个老家伙硬是就那样消散了，让两人恨的牙根都痒痒。

　　“这些可恶的天族，他大爷的难道是专业搞实验的，弄的都是些什么乱七八糟的东西！”

　　魔宫圣子很是不忿的叫道，此刻他非常不爽，来到这里后，感觉到那股强烈的血煞之气，他是真的不想再前进了，因为那股压抑的气息让他小腿都有些发软。

　　“走吧，不管怎么样，我们还是要打开前路的，那个东西太危险了，不能留下！”天凡低声道，从空间法器中将第二个天族强者取了出来。

　　“你们竟然进入到了这里，嘿嘿，没有我族的血脉之力，你们走不进去，也活不下来，最终要惨死！”这个天族很强大，在归仙巅峰，此刻见到天凡他们竟然冲到了地下世界，顿时狰狞的道。

　　“这些不牢你费心！”

　　天凡冷酷的道，不在多说什么，直接动手，将此人的本源神火给拘了出来，诛天魔诀祭出，双眸冰冷，直接将此人的神识烙印彻底抹除，而后将手中的七彩霞光向着前方那道石门推去。

　　“轰……”

　　这道石门依旧只有三丈多高，其上有很多古老的刻痕，此刻和第一道石门一样，在天族的本源气息之下化成一道水状薄膜，两人对视一眼，最终一步迈了进去。

　　“呜呜……”

　　始一进入其中，一股无比阴冷的气息就扑面而来，夹杂着无尽的血腥之味，看着眼前的场景，尽管两人早有心理准备，但是此刻依旧忍不住惊骇，前方是一片血与骨堆砌而成的空间，像是一片血海，一片片雪白的骨片漂泊在上边，让人头皮发麻。

　　此时此刻，两人都有种不真实的感觉，他们向着身后望去，但是石门已经彻底关闭了，没有相应的天族本源之气难以打开，且他们也没有想过要退却，这只不过是一个下意识的动作而已，这里完全是一片血的世界，是死亡的世界，海浪冲起千丈至高，其中带出一具具的尸骸，身躯糜烂，面相狰狞，那一双双干瘪下去的眼球直直的盯着两人一龙，这让他们有种不真实的感觉，他们感觉这些尸体是活着的。

　　“我怎么感觉我们来到了地狱？那些尸体好像是在盯着本大爷看！”

　　魔宫圣子脸色有些发白，这里的气息实在太悚人了，死亡气息无边无尽，如今他已经是混元中期的人物了，算得上是一个高手了，但是此刻仅仅只是站在血海最外围就已经有一种头晕目眩的感觉，那些尸体的干瘪眼球让他回忆起了一件非常不爽的事情。

　　像是印证了他的话语，两人刚刚向前踏出一步，前方那道血柱中的血灵尸骸全部发出厉吼，头骨都裸露在了外面，残缺的地方以血水补全，此刻数万血灵浩荡着滔天的血煞之气向着两人冲来，魔宫圣子那张俊脸一下就绿了，有种想要骂娘的冲动，因为他发现其中绝大多数都是朝着他冲来的，其中有数头就是之前眼球对着他的那些古老尸骸。

　　“任他血海无尽，怨灵满天，我自一拳轰碎！”

　　这一刻天凡显得非常霸气，周身金芒暴涨，那双眼睛中金色神光不断闪烁，他双拳紧握，直接向前轰去，炽烈神光破灭万物，冲上来的数千血灵被瞬间撕裂，化成一片血水落在下方，但是相比较这片世界的鬼兵而言，他所杀掉的实在太少了，因为没倒下去一批，就有另一批涌现，且数量更多了，全部仰天嘶吼，向前冲杀而来。

　　“这样不行，如此下去根本杀不完！”

　　魔宫圣子道，手中圣匕用力向前挥出一道寒光，瞬间将冲上来的几只骨魔震碎，此刻他们已经步入了血海之上，向着对面冲去，但是面临的风险实在太大了。

　　小龙静静的趴在天凡头顶，两只龙眼盯住四周，天凡告诉过它不到万不得已的时候不要出手，如果一有困难就让它动手，那么他们就不用修行了，对以后的成长没有帮助。

　　“哥哥，这些血灵寄存在血海之中，几乎是不灭灵体。”小龙轻声道，小家伙作为神龙，且本身处在人王中期，对外界的感应自然远远在两人之上。

　　“血灵，不灭体，小家伙你不会说真的吧？这还让不让人活了？”

　　闻听它的话，魔宫圣子顿时就像是泄了气的皮球一样，如此多的血灵，虽说单个的实力并不强大，几乎都是在云天境界的战力，但是这数量实在有些恐怖，且暗中绝对还有大个的存在，说不定就在归仙领域，这样的存在一直杀不死，等于数万这等强者的围攻，谁能够承受的了。

　　“血灵？不灭体？”天凡低声道，一拳轰碎冲上了数只血灵，转身道：“魔宫，将你的匕首给我……”

　　他将右手割裂，将血水均匀的涂抹在魔宫圣子的匕首之上，而后从空间法器中取出一把金光灿灿的圣剑，那是在天族强者的行宫中抄到的，被均匀的抹上了他的血液。

　　“嗤嗤……”

　　短匕长刀向前划出，刺入这些血灵骨魔的身体之中，顿时让它们发出无比凄厉的惨叫，一股股青色烟雾飘起，这些灵体彻底化成了灰烬。

　　“靠，圣血啊！小子再来一点！”

　　魔宫圣子当时就叫了起来，他化成一道光，脚踩神秘步伐，在万千血灵和骨魔中纵横，手中短匕每一次挥出都会有数只灵魔灭亡。这也就是天凡，身怀仙神最强大的血脉，是所有邪灵的克星，他的血脉之力何其恐怖，继承了仙帝和九天玄女的最强血脉，这些在阴暗中生存的东西无法抗衡蕴含在血液之中的圣力。

　　“嗷……”

　　突然，前方传出一声剧吼，强大的血腥味迎面而来，化成一道飓风将两人卷了出去，更是将数万的血灵震飞，一头高若十丈的血魔出现，一口吸食掉数万血灵和骨魔，那双眼睛无比猩红，身上长着根根白骨，这是一头归仙领域的不灭血魔！


第260章 血魔尽灭

　　前方那头血魔高若十丈，由血和骨混合而成，身上缭绕着无边的惨烈气息，血腥味浓烈的欲让人呕吐，看着这个高大的怪物，小家伙又开始干呕了，将不久吃下去的灵果全部都给吐了出来。

　　“妈的，这什么玩意儿啊！”

　　魔宫圣子道，前方那头血魔很明显不是自然而生的，这里的地势诞生不了这样的强大阴灵，这是比之厉鬼还要可怕的存在，他们不用想也知道是天族的强者移到这里来的，很有可能是他们搞的什么实验体。

　　“吼……”

　　似乎感应到了他们的气息，血魔一声大吼，跨过血海向前冲来，每一步落下都让这里的大地剧烈颤动一下，血花飞溅，四周充斥着恶心的气味，魔宫圣子带着小家伙向后退去，天凡周身金芒璀璨，脚踩神云步，化成一道闪电出现在血魔头顶，金色拳头砸下，震得这方空间都在颤动，隆隆而鸣。

　　“噗……”

　　鲜血四溅，血魔半边身子被金色拳头穿过，但是天凡却变了脸色，银华一闪，瞬间消失在原地，有些惊讶的看着前方那道魔灵，他的肉身强大无匹，地葬境的强者遇上都要发咻，但是在这个魔怪身上根本派不上用场，那些血体根本不承受他的力道，那一拳仿佛是打在海绵上一样。

　　“吼……”

　　突然，另一个方向再次传出几声巨大的咆哮，又有数头一模一样的高大血魔出现，向着这里跨步而来，血煞之气惊天动地，真的像是地狱的血海一般，看着这几头血魔，天凡眉头微皱，眼中金芒闪烁，观看这片血海空间。

　　整片血海方圆数千丈，以他们如今的实力，这样的场域自然无法阻挡他们的视野，站在这里可以清晰的看到第三道石门的所在，但是此时此刻却遇到了难题，前方数头血魔挡在那里，骨与血融合在一起，本身更是拥有归仙境界的战力，在这片特地的地域，近乎不灭之体，将他们阻拦在了这里。

　　“嗤……”

　　金灿灿的黄金圣剑划出一道百丈长的剑芒，璀璨明艳，带着淡淡的血芒，一举将最前一头血魔的胸膛劈中，阵阵青色的烟雾冒出，凄厉的惨叫传出，但是却并没有让它消亡，可以看见被剑芒伤到的部位在缓缓的愈合，大片血海的血液全部在涌动，像是生命源泉一般替它们供应力量。

　　“小子，多放点血！”魔宫圣子在身后扯着嗓子大叫，天凡额上顿时就冒起几条黑线，想要狠狠踹他一脚。

　　“嗡……”

　　淡淡的银华从他身上弥漫而出，他迅速抬起了双手，以肉眼不可见的速度开始结印，神圣气息浩荡而出，五行法决是九天玄女的传承，自然拥有震慑诸天的强大力量，随着他的手印不断打出，一个个银色小字浮现而出，最终化成一件铠甲和一把银剑。

　　这一刻他掌握了主动，银光圣剑拥有的那股圣气让前方那些血魔很是不耐，怒吼连连，被逼的不断后退，天凡运转五行心法，脚踩神云步，在数头血魔之间纵横，手中银光圣剑并没有多么强盛的光华，但是每一次劈下，必然会让这些血魔怪发出最为凄厉的惨叫。

　　此地彻底化成了血色和银色的世界，银色剑气纵横交错，将几头血魔彻底笼罩在其中，这里化成一片剑的海洋，简直像是上官家的剑二十三一般，神圣之气弥漫在整个天地间，看得场外魔宫圣子咋舌，这简直太勇猛了，那些可不是普通的归仙存在，那是逆夺了天地造化而生的阴灵，战力远比一般归仙领域的人强大，但是此刻却被逼的不断闪躲，不发出惨叫。

　　“吼……”

　　场中数头血魔不断厉吼，它们被逼的不断后退，天凡双眸金芒闪烁，在体外布下数万道强盛的精神异力，化成一道神识结界，这些血魔力勇无边，几次将他撞飞了出去，利爪挥动，划破了一片片空间，但是每一次在触碰到他身体的时候，立时就被心欲无痕布下的强盛精神异力攻击到灵魂，嘶声惨叫。

　　可是尽管如此，他依旧受到了极大的震动，这些血魔恐怖的有些恐怖，这也就是他，拥有归仙境的无上体魄，这要是换一个人来，就算是归仙巅峰的强者也会被撕裂。

　　“妈的，真他大爷的凶猛，怎么打都不死！”天凡诅咒，而后一愣，暗暗碎了一口，自己什么时候说话这么流氓了。

　　“看来是和那痞子男呆久了！不知不觉就被影响了！嗯嗯，一定是这样！”他低声道，将所有的过错都推到了魔宫圣子身上。

　　“有人说哥坏话！”

　　场外魔宫圣子打了个喷嚏，揉了揉鼻子恶狠狠的道，这让他头顶的小家伙疑惑的摸了摸脑袋，不知道他为什么这么说。

　　“轰……”

　　场中央，天凡不在缓慢攻击了，他的速度变得无比快捷，周身金芒暴涨，一把金色的能量神剑出现在他手中，向着前方用力劈而下，隔空挥洒，将这些血魔一个个斩中，血与骨在飞溅，此刻他与五头血魔战在了一起，期间有几次被震飞了出去，让他的脸色都有些苍白了，但却终究还是彻底灭杀了其中一头。

　　“你们也去死！”

　　他一声大吼，滔天魔气汹涌而出，化成一片幽冥魔焰，他像是从魔域归来的尊者，举手抬足魔光四射，那双眼睛漆黑无比，深邃的像是一个黑洞，那里魔光闪动，最终衍生成两把漆黑的魔刀从中射出，撕裂空间，逆转苍穹，瞬间插入前方两头血魔眉心。

　　“呃啊……”

　　惨叫之声响彻整片血海空间，两头没插中眉心的血魔凄厉的惨叫，轰的一声倒下，不断的挣扎抽搐，最后整个身体都彻底融化掉了，化成血水归集到了血海之中。

　　“弑魂！”

　　诛天魔诀疯狂运转了起来，他整个人都化成了一团魔火，只有那双眼睛裸露在外，让远方的吗，魔宫圣子都忍不住身体颤抖了一下，感觉到了一股森寒的气息。

　　“嗤……”、“嗤……”

　　两条黑龙从他眼中射出，速度快到了极致，瞬间击中前方最后两头血魔，让他们连惨叫都没有传出就消散在空中。


第261章 血杀中成长

　　自从迈入归仙领域以来，他几乎就没有怎么动用过神通了，和天人族的战斗，完全是以肉身对决，但是现在面对五头血魔，为了冲入第三道石门，他将诛天魔诀运转了起来，两条漆黑的光龙从他双眸中射出，破开一片虚空，在一瞬间贯穿进最后两头血魔的胸膛，彻底粉碎了它们的灵识。

　　“小子，你可真是猛人！”魔宫圣子道，脸上布满了惊讶之色，那可是五头归仙领域的血魔啊，比厉鬼还要恐怖，但是却被他这样给干掉了。

　　“走！”

　　天凡淡笑，向着前方迈步，第三道石门就在眼前，和前面的两道石门不同，无论是样式还是材质，皆比前两道要强上不少，其上有九重天图，看着这片图案，两人皆有些心悸的感觉。

　　“我怎么觉得这像是一件超级可怕的神器！”

　　天凡低声道，魔宫圣子和小龙同时鄙视，怎么可能会有这个样子的器物，没有人会吃饱了饭去做这种东西，不仅是太耗费神材，更主要的原因是根本不可能打造的出来，谁人敢去打造九重天？那是禁忌中的禁忌，会招来真正的毁灭天劫。

　　“走吧，赶紧打开最后一道门，本大爷是一刻也不想呆这里了！”

　　魔宫圣子道，看着下方的无尽血海，他感觉阵阵恶心，身上起了一成鸡皮疙瘩，天凡点头，从空间法器中将最后一个天族强者抓了出来，以同样的手段将其本源神火取出，迅速向着第三道石门推去，想到里面的那个东西，两人都有些不寒而栗，根本不知道能不能将其毁灭，但是不管怎么样，他们也要去做，因为关系到了人间将来的安危。

　　“轰……”

　　突然，就在天凡的手距离第三道石门还有几厘米的时候，这片血海彻底沸腾起来，周边的石墙同时剧烈颤动，魔光冲霄，下方的血液全部沸腾了，化成蒸汽飘散，幽光浮现，这方空间一下变得无比昏暗，像是陷入了永恒的黑夜，阴森寒冷的气息不断传荡而出。

　　“噗……”、“噗……”

　　两人同时喷血倒飞，天凡站在距离第三道石门最近的地方，且本身也是挡在魔宫圣子前方的，所以受伤最重，这股气息来的太突然了，当场将两人一龙震飞了出去，除却小龙外，他们两人皆喷出一口鲜血，有些骇然的看着前方，看着四周的景象瞬间发生翻天覆地的大变化。

　　“哥哥，你没事吧？”小龙飞了上来，关切的问道。

　　“我晕，小家伙做龙要厚道，你怎么不问问我有事没有！”

　　魔宫圣子翻白眼，向着周围看去，脸上顿时就露出无比惊骇的神色，四周各种奇异的诡异符文不断闪烁，呈现乌黑光芒，从四面八方飘荡而来，地面在轻微的抖动，他甚至看到了有妖灵在咆哮，这是一幅无比诡异的画面，让作为杀手精英的他都有些心神不稳。

　　“嗡……”

　　四周气流狂旋，一道道红色闪电从天而降，这片空间外围，一道道光锁链柱出现，将整个空间都捆绑住了，没错，的的确确是捆绑住了，且在不断向着里面缩小，像是包粽子一样将两人一龙包裹在其中。

　　“小心，我们陷入了杀阵之中！”

　　天凡擦干嘴边的鲜血，习惯性的皱起了眉头，他们有些大意了，忘记了这里是什么地方，横拦在第二石门和第三道石门中央的这片空间怎么可能如此简单，不可能让他们这么容易通过，那些血魔根本不是主要危机，这片杀阵才是最后的杀招。

　　“呜呜……”

　　鬼哭神嚎之声不断传出，阴风怒号，四周暗黑符文闪烁，这片空间之中突然出现一双双的黑色瞳孔，皆散发着幽光，像是一头头野兽，与此同时，凄厉的吼叫响起，无数血灵骨魔出现，四周全部被封锁，他们现在处在一个特别的世界，一个个怨灵汹涌而出，更有超级巨大的血灵，面部狰狞，身上透发着强烈的煞气。

　　“嗷……”

　　巨吼声传出，五头高若十丈的血魔出现，混合着血与骨，在它们的身上，此时此刻到处长着一张张鬼脸，腐烂不堪，臭味熏天，正是方才被天凡击杀了的那几只，但是此刻他们完全大变样，不仅是摸样，气息更是强大了不少，一声大吼，震碎十方空间。

　　“归仙巅峰！”

　　魔宫圣子的脸色当时就白了，此刻他们身陷绝杀大阵中，里面有五头归仙巅峰的血魔，外面的杀链在不断向着里面压来，他们现在是被彻底包围了，难以横渡出去，只有和这无尽的血灵怨魔战斗。

　　“轰……”

　　四周，一道道光柱从地下冲起，杀气震慑人心，风云变幻，两人一龙在杀阵之中左躲右闪，狼狈的躲避这些杀气柱，同时还要防备这些血灵的攻击，在此期间，天凡几次被扫中，咳出巨口神血，魔宫圣子更是凄惨，胸口被洞穿出几个血洞，前后透明，血流如柱。

　　“别动手！”

　　天凡道，阻止了将要出手的小龙，惹得魔宫圣子一阵不满，但是他也没有说什么，眼中精光闪动，他当然知晓天凡的想法，他是一个杀手，本就是在痛苦的磨砺中成长的，要是有一点危机就退缩，那将来在修道路上难以寸进。

　　“在血杀中成长！”

　　两人对视一眼，默默点头，魔宫圣子身上突然散发出淡淡的黑雾，天凡一惊，他感觉像是失去了魔宫的气息，即使以心欲无痕探寻也难以找出他的轨迹，他会心一笑，双眼之中魔芒闪动，诛天魔诀迅速运转了起来，将四周的环境全部投射到脑海中。

　　“杀！”

　　两人同时大喝，乌光冲天，魔芒惊世，震得这方空间不断颤抖，似乎随时都会破裂，另一边，小龙盘旋在空中，淡淡的紫金神光闪烁，小家伙密切的注视在场中的情况，准备在关键时刻出手。

　　“轰……”

　　神华冲霄，魔宫圣子像是彻底融入虚空一般，手中短匕乌光闪闪，最后从虚空中一步冲出，他的双眸中射出两道幽光，像是洞穿了古今未来，让天凡都一阵颤动，他感觉魔宫圣子像是变了一个人。

　　“哧……”

　　他一刀斩出，整片空间都微微颤动了一下，四周的杀气顿时弱了不少，天凡悸动，魔宫圣子似乎在破坏杀阵。

　　几头血魔豁然转过身来，血眸中射出十道光，洞穿前方一片空间，它们似乎也感觉到了杀阵在瓦解，当即发出一声震天的咆哮，向着虚空之中的魔宫圣子冲去，它们此刻等若化成了杀阵的灵魂，与阵法一体，能够感觉到魔宫圣子身在何处。

　　“哼！”

　　天凡冷笑，神云步展开，周身金芒闪动，九个古老的金色大字浮现而出，里面混沌气息弥漫，九个金色古字像是化成了一片世界牢笼，对着五头强大的血魔笼罩而下。


第262章 冲破杀阵

　　天凡不断结印，为魔宫圣子争取时间，将前方五头强大的血魔全部拦了下来，九个金色古字像是开天辟地而生，此刻混度气息翻涌，迷迷茫茫，他在不断演化，像是一片大世界，其中古今洪荒，天演时空同时浮现，四周的空间流转着一股神秘的力量，这片杀阵都在刹那间静止了下来。

　　“吼……”

　　然而只是片刻间，万千血灵和骨兵再次咆哮了起来，血煞之气弥漫在整个杀阵之中，天凡变色，再次加快结印的手速，九个古字金芒大作，一举将五头血魔镇压在下方，任它们万般嘶吼也难以冲破而出。

　　“小子，左上，西南，东下，一起挥剑！”

　　突然虚空中传出魔宫圣子的声音，天凡一惊，但是却没有丝毫犹豫，他相信魔宫圣子，手中黄金圣剑银芒大作，剑啸惊天，旋转三百六十度之后，三道长大百丈的璀璨剑芒托着长长的银色尾巴，在同一时间向着三个不同的方向冲去。

　　“咔……”

　　玻璃破裂的声音传出，天凡和小家伙同时抬头，只见困锁住这方空间的无数黑色锁链之中，有数条粗大锁链之上出现了裂痕，一人一龙都有些惊讶，第一次发现原来魔宫圣子在阵法的造诣上竟有如此高的天赋。

　　同样像是感觉到了杀阵在劈裂，万千血灵齐声呼啸，血煞之气贯穿一片天，五头归仙巅峰的血魔更是齐声嘶吼，吼啸连连。

　　“轰……”

　　无尽血光淹没了这里，天穹之上数千道红色闪电一起向着下方劈来，空间不停崩裂，时空乱流倾洒而出，下方更有不少杀气柱直射而上，小家伙有心想要帮忙，但是最终还是没有动手，静静的悬浮在空中，密切的关注的两人的动向。

　　“噗……”、“噗……”

　　两人再次喷血，受了难以想象的重创，魔宫圣子最是凄惨，身躯之上遍布裂痕，若非天凡替他当下大半的攻击，此刻他已经死去多次了，这些红色闪电混合着滔天杀机，实在太恐怖了，足以灭杀归仙巅峰的强者了。

　　天族在这里实在布置了很多防护手段，人王境之下的敌人闯入其中根本没有丝毫悬念，有死无生，这也就是天凡，经常遭雷劈，依仗强大的肉身，这才能够挺下来，但是那些杀气之中却还包含着无数的怨念，拥有超越法则的力量，难以抗衡。

　　“哥哥，你们没事吧？”

　　两人此刻很是狼狈，身上的衣服都被血水染红了，自从到达归仙领域以来，天凡还从来没有粗此狼狈过，但是就算如此，他们也没有丝毫的退缩，即使是魔宫圣子也没有任何言语，他身上的气势在不断的向上攀升，两人对着小龙点头。

　　“别逞强……”

　　“放心，本大爷没那么容易死！”

　　两人对视一眼，身上都弥漫着强大的神力波动，他们一左一右向着两个方向激射而出，这片空间剧烈的颤动了起来，一把短小的匕首在虚空中出没，时不时的斩掉一道光链，让整片杀阵的气息都降低了不少。

　　另一边，天凡身上银华大作，数十道银色阵图从其头顶飞出，圣气缭绕，围绕着整片空间旋转，拦下一波一波的血灵骨兵，他不知道魔宫圣子有什么秘术可以破开绝杀大阵，他所能做的只有一件事，那就是相信他，替他挡下外界的一切干扰。

　　“嗡……”

　　当魔宫圣子再次斩断一条红光杀链之后，整座杀阵都开始剧烈震动了起来，红色雾霭从下方不断蔓延而出，阴森寒冷的气息将这片空间彻底笼罩了，两人大惊，同时睁开天眼，向着下方望去，当看清下方的场景后皆倒吸了一口冷气。

　　无数的鬼灵魔妖被镇压在地底，身躯腐烂，通体生毛，那一双双深陷乌黑的眼球让人丛脊背升起一股寒气，天凡记忆最深刻的就是当初在不归仙岛遇见的那个古尸，最后是在龙腾皇朝的地宫之下被灭杀的，地下的那些尸骸太像了，无数尸虫在抖动，数万妖灵鬼怪浩荡着滔天的死亡气息从地底向着上方冲了上来。

　　“阻止它们！”

　　魔宫圣子的声音从虚空中传来，他像是融入到了大道中一样，所有的气息都消失了，天凡沉重点头，没有说什么，深深的吸了一口气，他知道魔宫圣子此刻正在耗费本源破解杀阵，如果真的成功，对他自身的修为和对阵法的造诣都将有一个空前的提升。

　　“五行封天！”

　　他双手迅速动了起来，周身银华璀璨夺目，一张巨大的五行阵图从他身后冲起，瞬间放大千百倍，其上无数的银色纹络闪烁，像是一件圣兵，又像是一个阵法，他迈入归仙领域后，对其的了解越加的精深了。

　　“吼……”

　　像是感应到了什么，万千妖灵一起嘶吼，他们全部露出无比狰狞的神色，身上死亡气息像是魔云在涌动，惨烈的煞气冲天而起，震得天凡不断颤抖，五行阵图都开始剧烈颤动了下来，另一边，五头血魔更是仰天长啸，不断冲撞九个金色古字组成的牢笼。

　　天凡此刻面临着巨大的压力，浑身剧痛，他一个人压制着如此多的魔怪，其中归仙领域的就有不少，最终他狠狠的咬了咬牙，周身神光暴涨，全部向着头顶的五行阵图涌去，顿时令其光华大盛，神圣气息弥漫四野八荒，一个巨大的封字浮现，垂落下无尽圣光，将所有的魔怪都压制住了。

　　另一边，一团幽光爆发而出，魔宫圣子双眸像是幽冥之眼，射出一道道魔光，四周顿时浮现出一条条红色光链，就是它们在支撑着整个杀阵，天凡会意，什么也没有说，周身金芒闪烁，瞬间消失在原地，在他头顶，一座金色剑阵浮现而出，超脱于上官家的第十三剑此刻展出，整个空间全部都是金色的剑气，魔宫圣子同样身怀诡异步伐，无数个残影在场中出现。

　　“吼……”

　　数万妖魔齐声大吼，冲破天凡设下的禁制，浩荡着滔天的死亡气息，震碎无尽虚空，两人同时大笑，头也不回的将手中兵刃掷了出去，前方最深处顿时爆发出一团乌光，而后爆炸开来，后方所有的妖灵全部化成虚影，从两人身体之中冲过，化成劫灰消散。


第263章 第三道门后

　　圣光飞扬，银华璀璨，两人在杀阵中纵横，手中归仙秘宝肆意活动，斩碎一条条杀阵秩序链，任万千鬼灵咆哮，任强大的血魔咆哮着冲杀而来，他们皆不为所动，身化万千，在绝杀大阵中留下一道道残影。

　　“轰……”

　　爆鸣之声响起，最终他们手中的两把归仙秘宝化成两束神光，被两人掷向杀阵最深处，一团乌光之后，阵眼被毁，整座绝杀大阵顿时支离破碎，所有的煞气和杀气都消失了。

　　“妈的，好痛！”

　　终于破开了绝杀大阵，两人像是虚脱了一样，额头之上满是汗水，皆一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，魔宫圣子龇牙，身上到处都是伤痕，鲜血长流，有的地方都可以看到骨头了，要多凄惨有多凄惨。

　　“妈的，这些龟孙子，又不是什么宝贝，至于这样么，本大爷看都懒得看一眼，妈的，他姥爷的，就是归仙巅峰的存在不小心闯入这里也是有死无生！”

　　魔宫圣子一边坐在地上运转心法，一边十分不忿到叫道，看他那一脸不爽的表情，估计此刻要是布置这座阵法的人出现在这里，他一定会冲上去狠狠咬上一口。

　　“色狼你还好吧？”

　　小家伙从上面降落，水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，盯着魔宫圣子问道，要多可爱有多可爱，那萌萌的表情绝对可以秒杀天底下所有青春美少女。

　　“小家伙不许叫色狼，哥跟你急！”

　　魔宫圣子当时就不干了，恶狠狠的冲着小家伙道，不过这一说话扯动伤口，顿时疼得他龇牙咧嘴，天凡比他好太多了，此刻身上淡淡的绿光浮现，木灵珠作为天地奇珍，是疗伤的圣物，此刻在天凡的意念下化成一片光域将两人笼罩在其中。

　　他们在这里静静的休养了几个时辰，有木灵珠的帮助，两人身上的伤势很快就痊愈了，自身神力恢复得七七八八，天凡掌心之中，一团七彩光华浮现而出，两人一龙对视一眼，同时咽了口唾液，最终天凡点了点头，右手缓缓向着石门推去。

　　“等一等！让我再调理一下心绪！”魔宫圣子道，再次咽了一口唾液，深深的吸了几口气。

　　第三道石门远远比前两道要厚重，也比前两道要高大，不知道是以何种材料制成，他们以归仙秘宝都难以在其上留下一丝刻痕，可以想得到这道门有多么的强大，如若没有对应的钥匙，人王以下的存在绝没有丝毫破开的可能。

　　但就算是这样，两人一龙即使此刻只是站在门外也能够感受到里面传出的阴冷气息，他们距离大门足足还有一丈的距离，但却像是置身万丈雪渊之下，身躯发寒，像是要被冻成冰棍一般，他们都知道，如果说方才的血海是地狱，那么第三道门后绝对是幽冥绝地。

　　“吱呀……”

　　巨大的石门一声轻响，落下一层层的土屑，这道门足有十丈厚，以两人看来，至少也有一万斤重，此刻缓缓向着两边推去，最终轰的一声停了下来，第三道门户彻底打开，里面昏暗无比，无比阴冷的煞气铺面而来，带着阵阵黑雾和恶臭，直接将两人一龙震飞了出去。

　　“哗啦啦……”

　　里面出去这样的锁链碰撞声，一阵阵腐烂的气息迎面而来，让人想要呕吐，小家伙尽管早有心理准备，还是此刻依旧还是被呛到了，眼泪都流了出来，趴在天凡肩头，紧紧的拽住他的一撮黑发。

　　两人对视一眼，再次咽了一口唾液，最终还是一步迈了进去，虽然他们早就在风灵珠守护者传出的烙印中知道了这里的景象，尽管他们已经做了不少的心理准备，但是真个亲眼看到，他们依旧还是瞪大了双眼。

　　第三道门之后，呈现在他们眼帘之中的是无数的枯黄身影，皆低垂着脑袋，它们头发枯黄杂乱，身上衣服破烂不堪，近乎是碎布条一般悬挂着，身上到处都是脓包污血，许多地方都结成了疤，一条条肥大的尸虫欢快的在地上，在这些“人”身上蠕动，不时发出吱吱的叫声，它们像是一群站立着的尸体。

　　看着这幅场景，两人尽管早就已经知晓，尽管修为精深，心志坚定而强大，但是此刻依旧有些发毛，忍不住一阵干呕，像是要将苦水都倒腾出来一般。

　　“唰唰唰……”

　　像是感应到了他们的气息，那些个身躯腐烂的人豁然抬起了脑袋，再次让两人一龙心下震撼，即使他们见过了僵尸，见过了阴森的尸煞，见过了恐怖的厉鬼，见过了强大的血魔，见过了无数的怨灵邪尸，但是此刻依旧心底发寒，感觉身后起了一层白毛汗。

　　第三道门之后，这些人一个个青面獠牙，躯体之上长满了青色鳞片，指甲比筷子还要长，漆黑一片，一看就知道蕴含剧毒，它们全部被关在金刚秘牢之中，数量之多令人发寒，密密麻麻一片，至少也有数万。

　　“那群王八蛋！”

　　即使是魔宫圣子此刻都忍不住大骂，眸子立了起来，杀气不受控制的弥漫而出，可以想象的到，这些鬼人一样的生物，曾经全部都是无欲界的人，但是却被天族的人抓到这里，作为实验体改造成了这幅人不人鬼不鬼的摸样。

　　“呃啊……”

　　见到有活人进来，这些尸体全部发狂，磨牙咧嘴，黄色唾液顺着嘴角流下，将地面都腐蚀掉了，一双双鬼爪将关押着它们的铁牢摩擦的卡兹作响，指甲与铁牢摩擦出一窜窜的火星，那一双双碧绿的瞳孔射出一道道寒光，那是充满了兽欲的瞳孔，只有血腥和杀戮。

　　“动手，全部灭掉！”

　　天凡闭着眼睛，酝酿了很长一段时间，最终狠心的说道，这些都是无欲界的人，此刻还没有死，算是还活着，灭杀他们和灭杀生人其实没有什么区别，但是他们却不得不这样做，不是他残忍，而是这些人已经彻底丧失了人格，成为了单纯的杀戮工具，不灭杀它们，将来会造成难以想象的恐怖局面，至少这个世界绝对难以存活下来，一旦这些鬼人冲出去，这片世界将彻底沦为炼狱，成为一片死界。

　　“砰……”

　　第三层空间密密麻麻全是清一色的这种生物，天凡眸光中蕴满了杀气，这些曾经全部都是无欲界的人，但是此刻他们却被逼的不得不挥动屠刀，那种感受让两人恨不得活活撕了天族所有人。


第264章 为了人间

　　无欲界圣城之下，两人一龙艰难的闯过了两道天人族布下的恐怖关卡，以天族本源作为钥匙，终于是达到了第三道石门之后，那一群群的鬼人让他们身上的杀气像是黄河一样汹涌，他们的眼睛皆立了起来，这一刻下手毫不留情，眼前所见全部斩灭，不断向前挥动手中屠刀。

　　“呃……”

　　凄厉的惨叫传出，这些鬼人绝大多数都没有高深的修为，很多只是普通的修者，甚至更多的只是普通人，不会修行，没有战力，但是变成鬼人之后，它们全身遍布青色鳞甲，让它们的肉体像是穿上了一道青色铠甲，而那漆黑的鬼爪，那尖锐的利牙，无一不是剧毒之物，触之绝对会以悲剧收场。

　　在圣城之上的时候，风灵珠守护者向着两人一龙同时传出了一道精神烙印，他们清晰的看到了一个真正的人只是被这些类似僵尸的存在抓伤了一下，不足半刻钟就发生异变，成为又一个鬼人，这让他们有些惊悚，因为他们能够感觉到被抓伤那个人本身修为已经在云天境界，算的上是修为精深了，但是却难以抵抗这样的毒素。

　　看着那一幕悲剧，看着场中数万的鬼人，他们严重觉得这是一场阴谋，如果天人族将这些实验体丢到人间去，那么绝对会造成生灵涂炭，人界有诸多修者，但是绝大多数只是普通人，连云天秘境的人都抵挡不了这些鬼人，那些普通的人怎么可能抗衡，只要悄悄将这些鬼人丢到凡俗界数十只，若是没人注意，不久之后也会让人间变成炼狱。

　　如今天人族已经降临，尽管核心力量远没有体现，但是却已经让人界风雨飘摇了，再也无法承受打击了，那些上古遗存下来的天仙强者全部都在闭死关，不是他们不关心人界安危，而是到了他们那等境界，早已经可以洞穿很多事情，他们需要保存实力对付天族的真正力量，他们还有很多重大的事情要做。

　　比如像是古墓中的那个魔人，以己身镇压亡灵之都，希望将来某一天能够成为一宗对付天族的后手，这些事谁能够轻易做到？魔人当年能够作为仙帝的十大战将之一，修为怎么可能会弱？但是却是在牺牲了另一位天仙强者才将亡灵之都勉强镇压了下来，他们是在以生命来换取将来的一丝胜利的筹码。

　　风灵珠守护者一直镇守在小湖之下的那片世界中，数万年不出世，只是在天族降临的时候出现将世界门户镇压了下去，在那个小湖泊之下，那里甚至有传说中女娲的雕像，女娲二字天凡不知道到底有多么重，但是他却有种真实的感觉，这两个字足以压塌古今未来。

　　这个人在人族史上绝对有着超凡入圣的地位，修者只有在达到归仙领域之后才能够知晓这个名字的存在，而当初他也只是通过传承印记才得以知晓，这本身就足以说明这个存在有多么的令人敬畏了，在他了解到自己的身世之后，仙神血脉彻底觉醒，他清楚的知晓这个圣人的来历有多么大，恐怖的吓人，似乎远比他的父母要古老。

　　另一人，小凤凰的姑姑镇守在火灵洞中，似乎在守护着什么，而曾经出现在龙腾地宫中的那个神秘老人想来依旧在做着将来可以震慑天族强者的准备，这些天仙强者，他们皆有长远的目光，所思所感所作所为，全部都是从人族利益出发，舍小取大，他们是真正的人族守护者。

　　天凡想着这些，手中黄金圣剑金光璀璨，他整个人像是燃烧了起来，黄金血气冲天而起，周身金芒耀世，化成满天的神火席卷而出，几乎可以比得上传说中的三味真火了，但凡有鬼人沾染上，全部化成劫灰。

　　另一边，魔宫圣子再次融入到了虚空之中，他在体外布置小一道道的防御结界，手中圣匕脱手而出，在他的意念控制之下在鬼人群中飞跃，像是拥有了灵魂一般，将一个又一个的鬼人眉心洞穿，让它们化成消散。

　　小龙依旧没有出手，静静的悬浮在一边，不时的用金黄色的小爪子将双眼遮挡起来，因为场中的景象实在太惨烈了，但虽然这样，却还是没有一个鬼人靠过去，小家伙所在的地域很是宽广，这些鬼人像是化成了野兽一般，尽管不知道小龙是什么样的存在，但是却有着一种本能上的畏惧，不敢踏足那片区域。

　　“呃……”

　　这些鬼人咆哮嘶吼，面色狰狞，一条条尸虫从它们身上坠落，血腥之气和腐烂的恶臭同时传出，让人作呕，它们挣脱了铁笼一起冲了出来，那一根根手指比筷子还要长，一颗颗獠牙尖锐无比，口子不断有猩黄的唾液流下。

　　两人心有怜悯，这些都是人，尽管被天族的人改造成了这幅摸样，但是却依旧改变不了他们是人的本质，只是两人终究不能留情，毒已攻心，这些人彻底沦为了杀戮工具，永生无法回归，六道之中也不会有它们的存在，一旦成为鬼人，灵魂印记将会被彻底抹除，比之僵尸还要凄惨。

　　“杀！”

　　两人大吼，心有悲凉，但是他们没有选择，为了人间，为了将来对抗天人族，他们只有狠下心来展开杀戮，两人黑发如瀑，挡住半边脸，此刻化身魔鬼，冲进鬼人群中，他们皆被神火缭绕，手中兵刃贯穿一个又一个鬼人的眉心。

　　这里是它们的魂灵所在，消灭了这里它们就会消散，和僵尸类似，否则就算是将他们的四肢砍下也不会死亡，生命力之强大远超一般人。

　　“哗啦啦……”

　　有一阵铁链晃动的声音传出，两人眸光冰冷，漠然无情，黑发遮住了半边脸，向着这片空间最深处望去，那里一个无比高大的身影依稀可见，恐怖森然的气息从那个方向传出，数万鬼人同时停了下来，而后更加疯狂了，惨烈的气息充斥在整个空间之中。

　　“为了人间的安危，为了整片天宇，我们只能说对不起了！”

　　天凡低吼，双手结印，一朵银色莲花从他脚下绽放而出，银华璀璨，莲叶飘飞，神圣气息惊天动地，九九八十一道银色剑气自他身畔浮现而出，震动苍穹，呼啸着朝着鬼人群中冲去。


第265章 鬼人全灭尸王现

　　自从迈入归仙领域后，他第一次如此频繁的使用神通，九十九道银色剑气浮现在虚空之中，剑啸刺耳，震动时空，在天凡的控制下，每一道剑气都准确无误的没入一个鬼人的眉心，最后一道通天剑罡从天压下，瞬间将下方的鬼人毁灭一大片。

　　“嗷啊……”

　　鬼人群中传出这样的历吼声，两人闻声望去，有个异常高大的鬼人，通体长满了黑色的长刺，身上的鳞片闪动着幽光，那双瞳孔绿里泛白，它身上散发出的气息有些慑人，让两人都有些伤感，这是一个混元秘境的强者，却被改造成了这幅摸样，这对于一个强者而言是一种悲哀，更是一种侮辱。

　　“我帮你解脱！”

　　眼见这头强大的鬼人冲来，两人心有悲凉，他们看见了那双绿眸中闪过的一缕带着点滴人性的光，他在挣扎，同为修者，同为被天族迫害的种族，他们可以感受到那种深入心灵的凄凉，此刻见到对方如此摸样，可以清楚的预见，他在求死！

　　“噗……”

　　黄金圣剑闪动银辉，贯穿入它的眉心，天凡有些悲哀，握剑的手都颤动了一下，因为看到了对方那腐烂的嘴角微微向上提升了一个弧度，它是带着欣慰死去的。

　　这些鬼人个体实力并不算多么强大，若以战力计算，他们中绝大多数都只是堪比凝神初期，归仙领域的几乎没有，但是这却不是让他们担忧的原因，他们害怕的是这些鬼人身上的毒液，连混元秘境的强者都抗衡不了，可以想象得到这些鬼人有多么恐怖。

　　那些覆盖在它们身上的鳞片像是一种坚硬的铠甲，防御力非常强，没有云天秘境的实力根本破坏不了，最主要的是他们都没有自己的思想，脑海中只有破坏和杀戮，这样的生物远远比僵尸要可怕，如果真的丢到人间，绝对会酿成惨剧。

　　“噗……”、“噗……”

　　到了现在，两人几乎已经杀到麻木了，漠然无情，不断挥动手中的屠刀，目视着一具具尸体从他们眼前倒下，他们身前各自撑起一道防御结界，因为哪怕是一滴这些鬼人身上的液体都不能沾染上，否则会造成怎么样的后果他们不敢想象。

　　成千上万的鬼人在嘶吼，磨牙挥爪的声音一片一片的传出，两人感觉手都有些麻木了，期间魔宫圣子更是被撞出去几次，差点就被发狂的鬼人抓到，有些狼狈，他们两人在鬼人群中闪躲，手中刀剑每一次刺出必然会有一个鬼人倒下，每一次划动，必然会有一颗头颅掉落，到最后，他们自己都有些心颤了，握剑的手都在抖动。

　　到现在，此地剩下的鬼人已经不多，满地都是尸体，触目惊心，这是一幅让人心颤的景象，这些鬼人不是僵尸，被杀之后不会灰飞烟灭，尸体依旧保留了下来，从某种意义上来说，它们依旧还是人，只不过却没有了人的思想，看着地上一具具的尸骸，黄水流动，尸虫遍地，更有肮脏的血水散发着一阵阵腐烂的恶臭，两人一阵难受，小家伙更是从头到尾都捂着双眼。

　　天凡在人间的时候血战天下，手上已经沾满了血腥，可以说他是踩着尸体走过来的，走到今天这个地步，但是此时此刻，他第一有了心悸的感觉，看着地上的这些躯体，他很想找个地方狂吐，更想冲进天族的世界里血杀四方。

　　“哗啦啦……”

　　第三层最深处，此刻铁链晃动的声音再次传来，且有强大而又惨烈的气息弥漫到了这里，连小家伙都被惊了一下，他们感觉到了一股强大的压迫感，更有一种悚然的感觉。

　　天凡眼中射出两道神光，他们自然知道那里是什么东西，风灵珠守护者传过来的烙印展现了第三层空间中的一切，他们此行的目的就是彻底毁掉这里，毁掉这层空间最深处的那个东西。

　　感应到这股气息后，这里的鬼人更加疯狂了，嘶吼着向着两人冲来，它们的瞳孔泛着绿茫茫的幽光，漆黑的指甲很是锋利，将空气都划出呼呼的声音，此刻剩下的这些鬼人全部拥有堪比混元秘境高手的战力。

　　魔宫圣子已经累的气喘吁吁了，但是却根本没有想要停下来休息的打算，和天凡一样，他眼中的杀气是不加掩饰的，恨不得活活撕了天族所有人，这种惨无人道的事他们居然都能够做出来，尽管这些是无欲界的人，和人间没有什么关系，但是正所谓兔死狐悲，两人恨到了极点。

　　“噗……”

　　圣匕绽放冷芒，贯穿旁边一个鬼人的头颅，而左方却有更强大的鬼人冲向魔宫圣子，慑人的气息迎面而来，震得他体外的防御结界剧烈颤抖，那双碧绿的眸子映射在魔宫圣子眼帘之中，让他生出满身寒气，这是一只战力堪比归仙强者的鬼人，此刻距离他已经只有一寸的距离，他想要抵抗都不能了。

　　“噗……”

　　另一片战场，黄金圣剑绽放无量神光，被天凡抖手掷了出去，化成一道闪电没入这名强大的鬼人胸膛之中，将它的尸体远远的带了出去，钉着不远处的石壁之上，躯体破裂，四分五裂。

　　神光绽放，寒芒闪烁，两人在鬼人群中冲杀，最后剩下的这些鬼人异常强悍，但以战力而言皆乎都可与混元强者争锋，但是好在他们都已经沦丧，无法使用神通，只是以最原始的方式横冲直撞，最终被两人全部屠掉。

　　第三层空间到处都是尸骸，为避免意外，天凡咬牙，五行圣火涌动而出，将地上的尸体全部拉入圣火之中，不时传出噼啪噼啪的声响，一个时辰后，地上全部都是黑色的炭灰。

　　第三层空间里的鬼人全部被他们屠杀掉了，天凡盘坐在地，口诵度魂经，虽然他不知道这些死去的灵魂能否听到，但是他所能做的也仅仅只有如此而已。

　　两人的目光向着最深处望去，小家伙已经飞了回来，重新趴会天凡头顶，此刻连它都露出了肃穆之色，两人一龙向着这层空间最深处纵去，越过一道漆黑的长廊，他们出现在一座血池边。

　　“哗啦啦……”

　　铁链晃动的声音就在他们耳畔响动，前方粗大的石柱之上绑缚着一个异常高大的身躯，披头散发，指甲比神剑还要锋利，眸子无比妖红，这是一只僵尸，真正的僵尸，是一头超越了归仙领域的僵尸祖王！


第266章 魔乱九天

　　僵尸是魔界的特有种族，它们主要特点就是身上含有毒素，体魄强大无比，远比同阶的修者强大，但是也正因为这样，它们的修行异常艰难，难以寸进，他细细打量，眼前这只很明显是魔界的僵尸皇族，身上透发出的气息太强烈了。

　　想来应该是无尽岁月前的神战中天族抓到的，被用于实验改造，很明显，这只僵尸祖王是母体，外面的鬼人皆是以它的血液和其它东西改造出来的杀戮工具，因为血池中的血水完全是从它身躯中流出的。

　　他不知道天族的那些人是怎么到这里取尸血的，但却绝对有压制僵尸祖王的方法，相顾之下，两人一龙无比骇然，这只僵尸王太骇人了，从它身上流下的血液竟然已经汇聚成了一个小水池。

　　“退……”

　　突然，天凡低声道，迅速的退了出去，因为看见老僵尸竟然已经抬起了脑袋，那双血红的眸子一瞬不瞬的盯着他们，让两人感觉一阵悚然，小家伙在第一时间撑开了一道紫金光幕，这绝对是超越了归仙境的僵尸祖王，他们无法想象它有多么可怕。

　　“这些家伙到底是怎么控制这个盖世魔尊的！”

　　血池距离老僵尸很远，足有数十丈的距离，他们站在这里，魔宫圣子牙关节都在发颤，那被绑缚在石柱之上的老僵尸仅仅只是散发出的一丝气息就让他感觉阵阵惊悚。

　　“哗啦啦……”

　　老僵尸抬起头来，盯着前方，呼吸之声像是阵阵风雷在轰动，天凡心下有些难受，可以预想得到，对方吃了多少苦头，百万年前那场大战，这只僵尸王必然有参与，但是却被抓住当成实验体来研究，他拽紧了拳头，双眸中射出两道冷芒。

　　“怎么办？”

　　魔宫圣子低声道，他是第一次距离超越人王境界的强者如此之近，那强大的气息让他感觉阵阵窒息，若非有小家伙撑起的防御结界，他实在难以抵挡。

　　他很担忧，这头僵尸太恐怖了，在烙印中尽管已经见过了，但是和亲身高手完全不一样，他生出一种错觉，觉得对方似乎可以轻易撕裂天地，这样可怕的存在根本不是他们可以抗衡的，但是为了人间的安危，他们必须要与之一战，因为它近乎和外面的那些鬼人一样了，体内被打上了天族的烙印，不再是当年豪战天族的魔界强者了。

　　“斩掉！”

　　天凡闭着眼睛，深深吸了一口气，最终猛然睁开眸子，两个字从他口中传出，这片空间顿时充满了肃杀之气，僵尸祖王也仿佛感觉到了这股寒气，豁然抬起头来，血红的眸子扫过几人，强大的气势豁然传荡而出，直接将两人一龙震退数十丈。

　　“轰……”

　　天凡身上，璀璨金芒冲霄而起，左手中黄金圣剑向前斩去，一道数十丈长的剑罡撕裂虚空，与此同时，他右手捏法印，一朵金莲浮现，而后在其脚下更是浮现出一朵银色莲花，金银神光交相呼应，向后前方击去。

　　面对超越了归仙领域的僵尸祖王，他不敢有丝毫托大，尽管心里难受，但是出手丝毫不留情，神灵天心诀和五行法决同时运转了起来，各种圣术一道道的展出。

　　“吼！”

　　老僵尸的意识朦胧一片，如同混沌一般，但是本能的战斗意志却并没有消失，它发出一声大吼，尽管是被绑缚在石柱之上，身上插满了黑色的磁棍，战力被压制到了极低点，但是那强大的力量依旧让这片空间剧烈颤动，像是发生的大地震一般。

　　“小龙，我们上！”

　　龙威弥漫，浩瀚似海，小家伙也动了起来，身躯放大数丈大小，整个血色空间全是紫金神龙爪，威压九天十地，紫金光芒滚滚而流，化成数千光华神龙在场中纵横。

　　然后老僵尸实在太强大了，尽管处在迷茫之中，实力也是被极大的压制，但是依旧恐怖无比，仅仅只是靠自身的气势，吼碎山河，直接就将这些能量给震散了。

　　“唰……”

　　天凡的身影瞬间消失在原地，直取僵尸王本体而去，金色拳头逆空砸下，贯穿虚空，另一边，小家伙展开龙族神通，张嘴吐出一道神虹，这片空间在剧烈的颤抖，若非天族当年建造这里的材料足够坚韧强大，此刻早就已经坍塌了，魔宫圣子退到了一边，这等级别的战斗他已经无法参与进去。

　　“轰……”

　　老僵尸尽管行动不便，但却依旧强大无匹，一声吼啸，时空震动，那双眸子血红而迷茫，只是本能的一拳向着空中挥动，和天凡的拳头撞击在一起，震得整个整片血色空间轰隆作响，四周的无数红色雾霭散，永远消散，而上方更是抖落下无尽沙石。

　　银华闪动，他的身影出现在小龙身边，感觉右手有些发麻，嘴角更是流出些许血迹，他满脸骇然之色，第一次遇上有能够与他肉身相抗衡的存在，而老僵尸似乎也呆了一下，不过仅仅只是瞬间它发出吼啸，不断扯动绑缚在他身上的锁链，近乎发狂了。

　　“小龙，将你的龙元力传给我！”天凡咬牙道，小龙迷惑，但是却没有问什么，周身紫金光华璀璨，一道道强大的龙元力向着天凡体内涌去。

　　“嗡……”

　　幽冥魔芒席卷这片时空，诛天魔诀疯狂运转了起来，他的双眼变得一片幽暗，远方魔宫圣子看去，忍不住颤抖了一下，在那双眸子中他竟然看到了神魔在挣扎，看到有星辰在毁灭。

　　可怖威压浩荡天地，他的双手第一次在使用诛天的时候动了起来，无数古老的魔咒浮现而出，整个第三层空间鬼哭神嚎，厉鬼吼啸，在他身后涌现一片古来的空间，无数魔魂在其中咆哮，与他的身影重合在一起。

　　“魔乱九天！”

　　他一字一顿开口，这方空间在一瞬间静了下来，而后刹那间无尽魔光浮现，数万魔魂齐声咆哮，吼碎九重天。

　　“那是！”

　　“圣城的方向，发生了什么！”

　　无欲界，但凡强大的修者这一刻皆感觉无比惊恐，向着天穹之上望去，那里漆黑一片，无尽魔云在旋转，像是一个漩涡一般，透发出的气机让所有人惊骇欲绝，他们感觉在那团魔云中似乎有一个强大到难以想象的存在，足以俯视整片天地，将大道都能踩在脚下。

　　“轰……”

　　圣城之下的第三层血色空间，数万魔魂像是从远古洪荒跨越时空而来，齐声吼啸，震碎万里大地，对面的老僵尸似乎生出感应，那双血红的眸子在剧烈的抖动。


第267章 尸王的短暂清醒

　　第三层空间之中，恐怖威压降临，如同天地要坍塌了一般，数万重魔影皆透发出超级恐怖的气息，可以想得到，它们每一个生前都是冠盖一方的超级强者，此刻再次重新天地间，尽管只是一缕残魂，但是那一缕恐怖的气机依旧让天地为之颤动。

　　诛天魔诀是魔界之主所创，这一圣术冠盖太古，诛天一出，让无数天族强者为之战栗，此刻在小家伙的龙元力的支持之下，他勉强展出这一盖世魔则，所造成的结果连他都未曾预料到，太恐怖了。

　　他深深体会到了魔皇那等境界人物的可怕，虽然依旧处在天仙巅峰，没有能够迈出去，但是撕裂同境界的人真的像是切豆腐那般简单，此刻诛天一展，十方妖魔来投，亿万灵体共尊，数万魔魂矗立在他身后，每一尊都透发着压塌苍穹的可怖气息。

　　“啊！”

　　感受到身后那些魔魂的强大战意，他忍不住仰天长啸，幽冥魔焰将其笼罩，他身上的气势攀升到了极点，感觉仿佛回到了太古时期那段辉煌而悲凉的岁月，神魔齐聚，共抗天族，他心有悲凉，但却涌起滔天战气，继承了仙帝和玄女的最强血脉在这一刻剧烈沸腾了起来。

　　小家伙龙眼闪烁，这股气息太强大了，让人王中期的它都有种害怕的感觉，更不用说魔宫圣子了，还好这片血色空间足够宽广，像是一片小世界一般，它带着魔宫圣子远远退了出去。

　　“轰……”

　　另一边，老僵尸似乎有感，诛天魔诀似乎将它刺激到了，那双血红眸子里妖异的红芒不断跳动，在其天灵盖之处，一道无比粗壮的血色光柱冲起，将这片小世界洞穿。

　　“那是什么？”

　　无欲界的所有人都心惊胆颤，身躯都在晃动，在圣城的方向，一道巨大的血光柱矗立在天地间，而在另一边，同样一道漆黑如墨的魔芒出现，上低九天，下达幽冥，那种让天地臣服的霸气让所有人惊骇欲绝。

　　此刻最震惊的莫过于巴扎尔，圣女和圣教的那些高级神职人员，他们此刻距离圣城法相足有数百万里，但是却依旧被这股气息所惊，忍不住想要拜服下去，他们难以想象那个白衣男子到底是何方神圣，竟然强绝到了这等境界。

　　“轰……”

　　两强相遇，还没有真正碰撞在一起，但是却令得这片地域剧烈颤动，圣城之上方圆数十里的大山全部化成了飞灰，一副灭世的场景，然而下方的这片小世界确并没有受到多么大的波及，昔年不知道是何人所建，坚固的难以想象，竟没有破裂。

　　天凡惊动，这尊僵尸王远比他们想象的要恐怖，在这样的状况下还能爆发出如此可怖的气机，昔年绝对超越了人王境界，这样一头僵尸皇族让他心下有些颤动，他可以想象对方当年勇战天族的场景，绝对是一位超级强者。

　　“二十年对战一百万年，我很期待！”

　　面对太古时期的超级强者，他心中涌起万千豪情，这一刻他忘记了自己是要毁灭这个已经丧失神格的强者，他体内的战血在沸腾，身后万重魔影齐声吼动，魔威压天地，他终于是动了起来。

　　身后万千魔影一片暗黑世界将他笼罩，他的双眸中魔芒闪动，战意裂天，一拳轰出，万魔动，天地颤。

　　“吼……”

　　另一边，僵尸祖王仰天咆哮，浩瀚血气震碎苍穹，一人一尸撞击在了一起，万千魔影同时咆哮，爆发出滔天的魔焰，血色尸气和暗黑魔气浩荡在这方空间，小家伙即使已经在人王中期，抵挡这股气息都有些艰难。

　　“轰……”

　　满天的光华消散，天凡倒飞而出，脸色有些苍白，被感到的魔宫圣子接住。

　　“怎么样了？干掉了吗？”

　　魔宫圣子低声询问，刚才那种能量的碰撞让他心悸，这已经不是归仙级别的战斗了，那种可怕的波动足以毁掉一片大陆。

　　“我不知道，应该……”

　　天凡道，刚想要说什么，但是前方突然轰的一声响动，一尊高大的身影从地上站了起来，在两人一龙震慑的眼神中缓缓向前走来，它浑身血流不断，躯体上有近十个透明的血洞，露出了里面暗黑的魔骨。

　　捆缚着它的铁链没有断，但是那根石柱却破裂了，此刻它就站在两人一龙身前五丈远，根本不在意身上的伤势，血红的眸子闪动红光，可怕的煞气让几人心惊胆颤，远比他们进来的时候要强大。

　　天凡的神色更加苍白了，诛天魔诀消耗的神力太多了，直接抽走了他近九成的力量，若非有小家伙的龙元力相助，他难以施展出那霸天绝地的魔界无上法则，可是尽管如此却依旧没有毁掉对方，此刻他们根本无法与之对抗，这是一个难以想象的可怕存在。

　　“皇……的气息……”

　　就在天凡已经想要使用那双眼睛的时候，老僵尸突然木讷的开口，那双血眸慢慢退去了颜色，其间的瞳孔已经可以看见，和正常人没有多么大的区别，它有些呆滞的看着天凡。

　　已经半疯的老僵尸突然开口说话了，两人一龙着实有些惊讶，魔宫圣子很是不仗义的将天凡推到前方，顿时让他额上冒起三条黑线。

　　“前辈……你没事吧？”他这样问道，小龙怕有意外，硕大的龙头探下，挡在他和老僵尸中间。

　　“龙族……老朋友的气息……”看着粗大的神龙，老僵尸的眸光变得明亮了一些，让小家伙摸不着头脑，警惕得望着它。

　　“你身上……乾……呃……”

　　说道这里，它又有些失控了，脸孔变得无比狰狞起来，身上的气息开始乱蹿，双手用力的撕扯头发，双眸再次慢慢变得血红了。

　　“轰……”

　　它突然一掌拍出，前方的血池沸腾，其中的血液全部被它摄了过来，融入到它的躯体之中，血光和黑雾交相闪烁，在两人一龙骇人的神色中，它躯体之上的伤势迅速的痊愈，比之木灵珠还要迅速。

　　“你们……快……离开！”

　　它非常艰难的说出这句话，一掌拍出，在这方空间中劈出了一条通道，根本不给思考的时间，直接将两人一龙丢了进去，当他们回过神来的时候，已经到了一片森林之上，出现在了天空中。

　　“轰……”

　　数万里外，暗红暗黑的光柱冲天而起，伴随着一生厉吼，巨大的轰鸣之声响起，两人一龙惊异的向着那个方向望去，在他们眼中，圣城彻底的坍塌了下去，最后老僵尸的神力波动消失得干干净净。


第268章 葬神地

　　圣城彻底坍塌下去了，僵尸祖王的气息也消失了，像是从来没有出现过一般，不知道去了哪里，但是他们却知晓对方绝对没有死，只是他们再也不可能去狙杀这尊盖世魔尊。

　　到现在两人已经可以想到，僵尸祖王昔年很有可能处在天仙境，两人深深敬畏，如果真是这样，这只老僵尸很有可能是僵尸一族的皇，是一尊超然的存在。

　　“真的是六道之外的种族？”

　　他喃喃自语，人间有传言称僵尸一族属于六道之外的生物，但是在这尊僵尸之上，他根本没有体会到那种感觉，他感觉对方和人类没有什么区别。

　　两人细细想来，风灵珠守护者可能发现了什么，明显告知几人不阻止也没关系，将来会有人跳出来阻止，只是他们不知道将来有谁会跳出来，他们可没有那等人物的超然心态。

　　“现在怎么办？”

　　那些鬼人大军被他们全灭，僵尸祖王不知道去了那里，两人不知道这尊可怕的存在将来会造成什么影响，但是这些已经不是他们眼下可以考虑的了，现在最主要的事情是如何回到人间。

　　“去找圣女，那个金发女子。”天凡道，僵尸祖王在最后那一刻出入了一道意念到他神识海中。

　　修为达到他这等境界，自然很容易找到要找的人，两人化成化成一道光射出，一个时辰后来到一片古老的山域之中，他们始一出现就被驻扎在这里的圣女和老人感知到了，两人都没有刻意掩盖自身气息，自然在第一时间被这里的修者感应到。

　　“你们没事吧？”巴扎尔走了出来，看得出来他很担心两人一龙的安危。

　　“圣城那里……发生了什么？”金发美女问道，那两道巨大的光柱让他们到现在还有一种心悸的感觉，仿佛还在眼前。

　　天凡没有隐瞒，包括他们屠杀掉上万的无欲界族人，全部如实相告，金发美女等人神色凄凉，满脸恨色，他们并没有怨恨天凡，换做是他们也会那样做，他们恨得是天族，更恨投靠天族的圣教之主。

　　现场变得很静，天凡没有打扰，直到他们缓过情绪，他才开口询问，僵尸祖王最后传给他的信息只有三个字—葬神地。

　　“什么？你说葬神地！你们要去葬神地！”

　　当这位女子听到天凡的话后，当即惊骇的张大了嘴巴，旁边所有人都充满了震惊之色，巴扎尔更是极力阻止他们，名言说进入其中有死无生。

　　“我知道你们很强大，非常强大，但是那个地方依旧不是你们可以踏足的！”

　　但凡无欲界修者，没有一个人不知道葬神地这三个字，那是一片生命禁区，是一块陨神地，但凡闯入者，没有一个人能够活着走出来，有传言无欲界昔年一位大成人王惊采绝艳，无敌天下，但却怎么也难以破入地葬秘境。

　　为了迈出人王境，达到更高的领域，这位盖代强者最终决定进入无欲界古老传说中的绝域葬神地寻找突破的契机，但是这一去就再也没有能够出来。

　　直到过去数千年，这位强者才从其中闯出，那个时候他已经如同一段枯木，黑发雪白，近乎油尽灯枯了，而出来之后的他只是说了一句话生命之火就消散了，魂飞破散，本源消耗的一干二净。

　　“无欲界子民永世不要踏入那片地域！”

　　回想起那位盖世强者最后的话语，无欲界所有修者对那里涌出了难言的恐惧心理，尽管后世依旧有人达到了他的高度，但是却始终没有跨入那片领地的想法。

　　“真这么恐怖？美女你们开玩笑的吧？”魔宫圣子道，怎么也不相信，连天凡都蹙眉，听起来似乎和人间三大生命禁区一模一样。

　　“那位大成人王是我曾祖……”

　　金发美女只有这样一句话，顿时就让魔宫圣子愣住了，感觉到一股寒气。

　　“小子，那什么，我看还是算了吧，怎么听上去比人间的黑暗深渊还要渗人，要不咱另外想办法？”

　　他是真的有些害怕了，连大成人王都是在燃烧生命本源的情况下才勉强从里面逃出来，他们几人最强大都才人王中期，往那里闯无异于热包子打狗，有去无回。

　　“不行，没时间了，我们只有这一条路可以走了！”

　　天凡眼中神光湛湛，无比坚定的道，他们已经在无欲界耗费了太多时间了，算上在人界的时间，距离天族真正降临只有八年了，他耽搁不起，亲人，爱人，朋友都在人间，他很焦急，恨不得立刻出现在他们身边。

　　“美女再见，呜啊……本大爷真的不想去……”魔宫圣子摆着一张苦瓜脸，硬是被天凡给托着带走了。

　　“色狼别怕，我保护你！”小家伙腾空而起，像模像样的用爪子拍了拍魔宫圣子的脑袋，一副老神在在的样子。

　　“靠，小家伙你又叫色狼，咱熟归熟，再这样哥翻脸了！”

　　两人一龙都是少有的强者，修为高深，速度自然非常的快，在金发女子的提示下，他们一路向着无欲界最北地域飞去，一天之后，前方突然刮起了阵阵寒流，有雪花飘荡，期间云朵四处流转，时而乌黑，时而血红，时而幽蓝，急速缓流，近似漩涡，看得人眼花缭乱。

　　“到了！”

　　他们在这里停了下来，就金发美女所言，无欲界记载的葬神地不是一个特定的地域，处在一片时空乱流之中，没有谷底的位置，数十万年来，它也仅仅只是在无欲界出现过三次而已，昔年那位大成人王就是在这个地方相遇葬神地并进入其中的。

　　“嗡……”

　　两人一龙足足在这里等待了十天，此刻天穹突然剧烈颤动，而后破裂开来，万千云朵急速旋转，而后溃散，一道巨大的漆黑门户浮现在虚空中，旁边无数时空乱流像是飓风一般扩散。

　　看着眼前景象，他们真正了解到了葬神地的恐怖，这才只是门户外围而已，但却已经如此恐怖了，不达归仙领域根本连门都迈不进去，会在瞬间被撕裂，魔宫圣子更是眼珠子都快凸出来了，这些时空乱流简直像是天劫一般，让他阵阵惊悚。

　　“走！”

　　天凡眸光闪烁，但是最终还是咬牙道，抓住魔宫圣子，撑起一道黄金结界，神云步展开，瞬间射入那道门户之中。


第269章 毛骨悚然

　　他们在一片暗黑的空间中随波逐流，什么都查探不到，探出去的神识如入泥潭，根本不知道四周有着什么，天凡不知道漂泊了多久，两人一龙感觉时光在飞快流逝，但是片刻又感觉在急速倒退，一会又感觉保持在静止状态，这是一种难言的压抑，让他们想要大吼出来。

　　“咔……”

　　一道脆裂的声音的声响传出，魔宫圣子眼珠子顿时就瞪直了，身上起了几个小鸡皮疙瘩瘩，这可是归仙强者撑起的黄金结界啊，此刻尽然连门户中的压力都抵挡不住了。

　　“嗡……”

　　天凡蹙眉，再次感觉到了葬神地的恐怖，神灵天心诀加快运转，黄金圣气弥漫而出，重新补全身前的结界，终于在最后一次空间颤动后，前方出现一个缺口，有淡淡的光射了进来。

　　“找到了！”

　　天凡低吼，带着小龙和魔宫圣子化成一道黄金圣光向着那个方向射去，终于脱离时空乱流，进入到一片神秘未知的空间。

　　“这就是葬神地？”

　　眼前所见让两人一龙惊讶无比，不是因为所见有多么阴森恐怖，反而是这里的环境太梦幻了，简直像是仙境一般，空中无数的小精灵在飞舞，一只只仙鹤在蔚蓝的天空中盘旋，这里灵香浓郁，圣果遍地，小家伙当时就眯起了眼睛，晃悠悠的向着一株仙灵芝飞去。

　　不过就在小家伙那金黄色的小爪子快要抓住仙灵芝的时候，一只金色手掌挥出，一把将它抓了回来。

　　“哥哥你干嘛！”小家伙不满的叫道。

　　“这里不对劲！”

　　他这样说道，魔宫圣子也回过神来，微微蹙眉，另一边，天凡眼中金芒闪烁，数千道精神异力快速散播出去，但是却什么也没有查探到，反而让他浑身一颤，面露惊讶之色，他发出去的神识被无声无息的吞噬了。

　　“别动！”

　　他阻止了向前迈步的魔宫圣子，黄金圣光浮现，这一次他震动本源血气，眸光越加的明亮了，像是黑暗中的两盏神灯，让这片空间在轻微的颤动，在扭曲。

　　“给我破开！”

　　他沉声道，两道炽烈的金芒从他眼中射出，像是两把神剑，撕裂天穹，这片空间像是瓷器一般，瞬间布满裂痕，卡擦一声，全部破裂开来。

　　“呜呜……”

　　所有的仙景都消失了，天地间漆黑一片，伸手不见五指，狂风怒啸，犹如道道惊雷在九天之上炸开，更像是无尽的厉鬼在吼叫，这片区域像是发生了暴风雨，阴风阵阵。

　　“这是！”

　　魔宫圣子抬起手来，吓得当时就是一颤，这里飘荡着的根本不是雨水，而是鲜红的腥液，竟然是血，这片空间在下血水，两人顿时一阵发寒。

　　“我的仙灵芝，怎么变成这样了，黑不溜秋太难看，可恶！”

　　小家伙不满的声音从天凡头顶传来，两人向着前方望去，神华飘香的仙灵芝已经不见，取而代之的是血红的蘑菇状物体，散发无比浓郁的清香。

　　“嗜魂骷！”

　　天凡惊呼道，满脸不可思议的神色，这种蘑菇状的东西是以吸食神灵精气和天地间的死气生长的魔物，但凡有闯入它千丈以内者，都会被它散发出来的那股醉人的香气迷惑，出现各种各样的幻觉，最终在不知不觉中就会自己死亡，成为此物的口粮。

　　天凡和魔宫圣子皆无比震惊，这种魔物他们也只是在古籍中看到过的，原以为只是一些无聊之人杜撰出的，没想到竟然真的有，此刻真实看到了。

　　“这也是好东西！”

　　两人眸中闪动莫名神光，不约而同的笑了，天凡祭出一个漆黑的宝盒，正是从圣城下方天族的宝库中抄到的，他同时运转三大神诀，将嗜魂骷连同其下的土壤一起移了进去。

　　两人打起十二分精神，继续向着前方走去，刚进来就遇到这样的魔物，他们不得不处处留心，葬神地如同一片荒漠，到处都是黄沙，偶见几株灌木，但是却早已经枯死数十万年了，魔宫圣子小心的抓起一把沙，想要研究研究，但是诡异的一幕出现了，少掉黄沙的那块地方居然流出了丝丝的血迹。

　　“靠，沙子都成精了！”

　　不仅是他，就是天凡和小家伙都惊得张大了嘴巴，听说过魔兽修道，也听说过花草升仙，但是还从来没有见过一坨土壤也能生出血液来，他们再次见识到了葬神地的诡异。

　　他们小心的向着葬神地深出走去，这里诡异莫测，空间漆黑一片，两人一龙非常谨慎，他们感应到了一股极其危险的气息，有一种毛骨悚然的感觉，像是有一只盖世怨灵徘回在身后，随时会对他们伸出魔爪。

　　所谓的葬神地，顾名思义，就是指这里是埋葬神灵的地方，神进来得要死，此刻在这片诡异无比的神秘空间内，只有阴风和血气在空中流转，周边什么也没有，偶尔能听到簌簌的声响，在这样寂静的环境中格外刺耳，反而显得更加森然了。

　　“前方，那里有个人！”

　　小家伙突然这样说道，立时让两人一阵悚然，这里是什么地方，怎么可能会有人！他们想着前方望去，那里乌黑黑的，只能隐隐看到一尊朦胧的身影立在远方，无论他们怎么看都看不清。

　　“哥还不信邪了，一定看清你！”

　　魔宫圣子赌气似地到，直接打开了天眼通，另一边，天凡眼中神光沾沾，金芒闪烁，两人眼中各自射出两束神光，撕裂迷雾，向着前方望去，但是仅仅只是一瞬间两人形体剧震，同时向后倒退一片，脸色无比苍白，浑身寒毛都立了起来。

　　“走！”

　　他们同时喊出这样一个字，转身就向着另一片地域纵出，但是却在刹那间被一堵无形的气墙给弹了回来，前方一尊漆黑的身影出现，身上穿着的服饰古老的吓人，至少数十万年来从未有过这样的装饰。

　　看着这尊身影，两人额上冷汗直流，无比悚然，小家伙更是浑身龙鳞都刺了起来，死死的拽住天凡的一缕长发，阴森寒冷的气息突然弥漫在这方空间之中。

　　前方那个人如同一张白纸，什么都没有，没有脸庞，没有五官，没有四肢，只有一件古老的不能再古老的服饰，看上去像是一件长袍自行立在空中，和人的形体非常像，在它身上根本感觉不到任何气息，没有死气，更没有生气，它像是一缕空气般，但是却让那个两人一龙惊悚到极点。

　　“呜呜，流年不利啊……本……大……大爷……我……我……怎么就遇见这种怪物了呢！”魔宫圣子此时整个就一僵尸脸，没有点滴血色，嘴唇都在哆嗦。


第270章 血瞳镇幽

　　这个世界上总会有一些特别的存在，它们不在六道中，超脱五行外，皆拥有难以想象的天赋异能，而其中最强大的一种被历代强者叫做“幽”，幽是怎么生成的没有人知道，关于幽的记载也是朦胧一片，古籍中仅仅只有四个字，但就是这四个字却足以让后世子孙为之惊恐。

　　“遇之必亡……”

　　古籍中记载着的就是这样四个字，但是这还不是让两人一龙惊悚的原因，对面那只幽身上也没有丝毫慑人的气息，但却让他们升起一股深深的无力感，它们从心底生出一种无法抗衡的念头，这是一种难言的压抑。

　　“它过来了！”

　　小龙低吼，身上龙鳞炸立，两人顿时一颤，前方那只幽缓缓向着前方飘了过来，如梦似幻，没有点滴气息，在两人看来，这就是一件带了帽子的古黑色大衣，但是此刻却在空中飞了过来。

　　“走！”

　　两人同时低吼，那件衣服中有什么他们看不到，即使小家伙打开龙灵眼都看不清楚，那里漆黑一片，什么都看不见，所有的东西进入其中都会被吞噬，连光线都不例外，更不要说是神识了，他们根本不敢以神识去探测那个地方。

　　两人没有恋战之心，展开急速身法向外飞去，但是在一瞬间就被一堵气墙给弹了回来，天凡大急，手中出现那把黄金圣剑，向前劈出一道百丈长的璀璨剑罡，但是却根本没有受到阻碍，在数里外的黄沙地爆开，血水四射，有呜咽声传出，像是金属摩擦一般刺耳。

　　两人一龙直接瞪大了双眼，满脸惊骇，金色剑气直接突破了出去，根本没有拦截的东西，但是只要他们自己想向外逃，瞬间就会被无行的气墙给震回来，天凡第一次感到这般无力，一股无比悚然的感觉出现在他心中，就算曾经对战地葬秘境的魔族叛徒时也没有这种感觉。

　　“来了！”

　　这个时候幽终于飘了过来，两人只有发动攻击，魔宫圣子手中短匕脱手而出，化成一道乌光向着前方的幽射出，震碎一片虚空，天凡双眼之中神芒闪动，两道金色天剑从他眉心跨越而出，带动着毁灭性的气息瞬间出现在幽头顶，怒斩而下。

　　但是下一刻，两人再次露出惊悚之色，幽身上的衣袍轻轻抖动，所有的攻击竟然都被吸收掉了，像是小流入海，没有溅起一丝波浪，这让两人无比惊恐，特别是天凡，他深知自己那两道神识天剑有多么强大，绝对可以轻易毁灭归仙境任何人，但是现在却被对方像是空气一样给吸收掉了。

　　“刷……”

　　它像是一个幽灵般，动起来没有丝毫的声音，连空气都没有波动，但是速度却快到极致，明明看上去像是蜗牛在蠕动，但却只是一瞬间就出现两人眼前，那件大衣中突然伸出两只惨白的手，向着天凡抓去，而在那帽子之下，两点殷红出现，如同死亡之光一般，让天凡整个人在一瞬间难以动弹，眼睁睁看着两只雪白的手向着自己抓来，后背直接升起一层鸡皮疙瘩。

　　“噗……”

　　还好小家伙就在他头顶，张口吐出一道龙元，而另一边，魔宫圣子的圣匕乌光耀眼，在同一时间到达，和小家伙的龙元力混合在一起，瞬间将那双手击碎。

　　小家伙带着呆愣的天凡横移出去数十丈远，在此期间，天凡眼睛再次瞪大了，从那件大衣中伸出的手像是纸屑一般破碎，缓缓飘落，而后仿佛有着吸引力，那些飞出的碎屑再次向着幽汇聚而去，重新聚在了一起，没有一点损伤。

　　“啊……”

　　就在天凡还在呆愣的时候，魔宫圣子的惨叫声传来，不知道什么时候，那只幽已经无声无息从原地消失，此刻一双雪白的手正抓在魔宫圣子的胸膛之上，让他痛苦到极点，脸色刹那间变得比白粉还要白。

　　见到这一幕，天凡顿时就急了，手中黄金圣剑金芒璀璨，被他像是长矛一样掷了出去，化成一道刺目的闪电，洞穿了空间，震碎了大地，但是圣剑却直接从幽身体穿了过去，将远方炸出一个方圆千丈的大坑。

　　“嗷吼……”

　　小龙咆哮，无上龙威震天惊地，这片地域在剧烈颤动，龙威浩荡三万里，但是却依旧没有用，所有的攻击都从那件大衣中穿了过去，远方大地巨震，小家伙的攻击也不知道震碎多少土地。

　　“呃啊！”

　　惨叫继续响起，魔宫圣子在挣扎，神色越加的苍白了，他的皮肤都慢慢变得枯黄，明显是本源和生命气息在流逝，天凡惊怒，滔天魔气席卷四野，封魔，弑灵，灭魄一道一道展出，小龙身躯放大数十丈，展开龙族古神通，可怖龙威浩荡天地，到最后天凡更是将三大神诀同时运转了起来，但是却依旧无法对那只幽造成丝毫伤害。

　　眼看着魔宫圣子的生命气息在飞速的消失，天凡惊怒交加，只是不论他怎么攻击都没有用，所有的神力像是击在空气中一样，从幽身上穿了过去，根本没有受力点。

　　“该死的！”

　　最终他狠狠的咬了咬牙，一股无比恐怖的气息从他身上弥漫而出，右眼瞬间变得一片血红，其间血海无尽，枯骨遍地，死亡气息像是瀚海一般翻涌，前方的虚空像是冰遇上火，瞬间就消融了。

　　“哥哥不要！”

　　小家伙惊叫，它深深知道自己的哥哥现在根本驾驭不了那只眼睛，美妇人曾经严重警告过，那个时候小家伙是在场的，它知道如果自己的哥哥在未达到天仙境前强行使用，有极大的可能会走上自毁的道路。

　　天凡轻轻将小家伙从身边推了出去，让它离远一些，他当然知道这样做和自毁没有什么区别，但是他没有选择，如今他只有依仗这双眼睛了。

　　“给我滚开！”

　　天凡大吼，左手捂着脑袋，他的身躯在剧烈颤动，此刻承受了难以想象的负担，那只血眸光华一闪，直接将幽崩飞了出去，古老的黑色大衣上出现几个拳头大小的大洞，它第一次传出凄厉的惨叫，包裹着大衣在地上拼命的翻滚。

　　“唰……”

　　银华闪动，天凡强忍着剧烈的疼痛瞬间消失在原地，将魔宫圣子接了过来，双眼此刻恢复了原状，但是右眼中依旧有血迹流出，小家伙适时赶了过来，紫金光华浮现而出，源源不绝的向着两人体内渡去。

　　“快走！”

　　天凡虚弱的道，他的脸色此刻苍白的像是一张白纸，躯体不稳，摇摇欲坠，说完这句话后直接晕死了过去。

　　“天凡，你没事吧，天凡！”魔宫圣子躯体有些泛黄，脸色一样无比雪白，摇动天凡的躯体焦急的叫道，但是一时间却难以让他醒转过来。

　　“小家伙快走，离开这里！”

　　魔宫圣子很虚弱，焦急的说道，小家伙挥动一道柔和的龙元力，将两人卷到自己头顶，化成一道紫金闪电向着远处遁去，眨眼间消失的无影无踪。


第271章 神葬古镇

　　葬神地阴雾弥漫，死气逼人，这里到处都飘散着令人心悸的气息，像是身处在九幽冥界，此刻小家伙带着两人风驰电测，已经不知道飞了多远，进入到了一片幽暗的石洞之中。

　　“哥哥，醒醒……”

　　小家伙轻声呼唤，紫金龙元力源源不绝的朝着天凡体内涌去，魔宫圣子早已经恢复了过来，此刻在一边干瞪着眼帮不上忙，急得团团转，像是热是锅上的蚂蚁。

　　“咳……咳……”

　　终于，在小家伙强盛的生命元气之下，天凡缓缓醒转过来，虽然脸色依旧很苍白，但却也没有大碍了，魔宫圣子立马递过来一碟灵果玉汁液，这是源华树上的果子榨出来的，拥有充沛的生命元气。

　　“这是哪里……”

　　他还是很虚弱，只不过一旦醒转过来什么都好说了，三大神诀就会自行运转起来，加之体内的木灵珠，伤势很快就会痊愈。

　　“不知道，小家伙随便找了一个山洞，我们也不知道这是什么地方，当时只是为了避开那个怪物。”

　　魔宫圣子道，想起来他还感觉阵阵惊悚，才刚进入其中就遇到这样恐怖的存在，这里被称作葬神地简直没一点夸张，他甚至觉得地葬境界的人来了也难以挡住那只恐怖的幽，若非天凡血脉冠绝诸天，拼上性命使用禁忌瞳术，他们绝对会全军覆没。

　　“你们替我护法，我先疗伤！”

　　天凡点头，身躯之上银华璀璨，虽然使用那双眼睛会对身体产生极大的负担，甚至可能自毁，但是每一次使用过后，他自身的潜力都会被巨大的挖掘，无论是修为还是战力都会更上一层楼。

　　五个时辰后，他长身而起，双眸中射出两道金芒，伤势痊愈，体内血液流动之音像是阵阵惊雷，他轻轻握拳，感觉到了无比强大的力量。

　　“哥哥，凤凰姑姑说了，不达天仙境不能使用那双眼睛！”

　　小家伙晃晃悠悠的飞到他眼前，像是说教一般叮嘱他，惹得天凡大笑，轻轻的抚摸着他的小脑袋。

　　魔宫圣子不知道天凡到底什么身份，也不知道那双眼睛到底是什么，但是尽管那个时候他已经快要昏过去了，但是依旧感受到了那股震惊寰宇的可怖气息，一种朦胧的潜意识告诉他，这方天地没有什么可以挡得住那股力量。

　　“真的能在这里找到回人间的路吗？”

　　魔宫圣子表示疑惑，闻言天凡摇头，表示自己也不知道，明言他们现在完全是孤注一掷，因为没有其它方法了，眼下只有这一条路可以走，他们别无选择，不过他觉得从这里应该可以回到人间去。

　　两人一龙足足在这个小山洞里呆了两天才离开，走在血红的土地上，尽管他们都是强大的修者，但是却依旧感觉有些寒冷，这里如同是一个巨大的死战场，那些黑雾像是永远也不会消散，飘走一波又来一波，土地潮湿，此刻他们已经向深处走了很远了，远离了那片黄沙地。

　　“嗡……”

　　突然虚空裂开，其中冲出数道冷冽的血芒，划破时光，快若闪电，直取天凡眉心而去，强大到了极点，天凡侧身而过，金色手掌拍出，带动霍霍风雷之声，一掌将几道寒芒击碎，于此同时他双眸中射出两道神光，洞穿了虚空，那里一道奇异的血红光剑急速闪过，刹那间消失了踪影。

　　“这股气息，似乎是一件鬼兵，只不过……”

　　魔宫圣子蹙眉道，鬼兵他不是没有见过，但是这件鬼兵透发出的气息太奇怪了，虽然仅仅只是隐隐的一闪而过，但是到了他这等境界只是一眼就可以看出，那是一件拥有自我意识的兵刃，是一个独立体，且本身绝对堪比归仙秘宝。

　　“是它，竟然出现在了这里……”

　　天凡当然知道魔宫圣子的意思，刚才他很清晰的看见了，正是当初和剑仙门段延庆一战的时候遇见他而逃跑的那件血红光剑，不想消失这么长的时间竟然出现在了这里。

　　“不会吧？它居然也能到这里来？”

　　听完天凡的话，魔宫圣子当即就张大了嘴巴，一件兵器也能进入葬神地，这实在是太有趣了，不仅是他，就是天凡自己也是疑惑不解，但是他至少得出了一个结论，这件兵器不简单，很不简单，来头可能超乎想象的大。

　　“难道……”

　　他蹙起了眉头，生出一种不好的预感，他觉得几年前血红色的光剑也许是发现了自己的身份，察觉到了自己那股强大的血脉之力，但是由于兵体破损，于是逃遁而去。

　　如果是这样，这件鬼兵绝对是自太古流传下来的，是天族一位超级强人的兵刃，很有可能就是参与了当初的神战而破损了，久难愈合，被遗落在了人间，被后来剑仙门的高手寻得，一直在暗中修复力量。

　　“鬼兵到了葬身地，这可不是一件好事啊！”

　　不用他说天凡也知道，葬神地蕴含的死亡气息太浓烈了，是滋养鬼兵最好的地方，从刚才它敢向天凡发动攻击就知道，如见已经足够强大了，最低也达到了归仙级别，且天凡觉得它还没有彻底修复，但是这并不妨碍它，如果一直呆在这里，它不仅可以彻底复原，更会超越过往。

　　“不管了，走一步算一步……”

　　他们继续向着葬神地伸出走去，不久之后前方出现一座破败的古城，整个像是金刚磨合而成，但却没有相应的颜色，城墙暗红，但却也并没有被腐蚀，墙体之坚固超乎想象，因为魔宫圣子拿出一把从圣城地底取得的小斧头用力劈了下去，竟然爆发出一阵星火，没有将其劈碎。

　　两人一龙已经在此地呆了很长一段时间了，这里有一种很奇怪的气场，将葬身地的阴雾全部都挡在了外面，破城并不大，只有数千丈而已，他们希望在这里寻到一些线索，但是却什么也没有找到。

　　“这里有字！”

　　小龙幼嫩的声音传来，天凡和魔宫圣子迅速走了过去，那里有个石碑，坑洼不少，裂痕遍身，在它上面有很多细小的古篆，极其难以辨认，但是幸好两人都精通古文，能够辨认得出，他们一字一句的读了下去，最后两人都露出震惊之色，对视一眼，满脸骇然，不可思议的扫视这座古镇。


第272章 岌岌可危

　　古老的墙体有些暗红，带着些许黑色，根本不知道是什么年代的产物，太久远了，太古老了，可以很清晰的看见其上的岁月痕迹，至少要以百万年为计数单位，两人此刻有些震惊的扫视四周，天凡腾空而起，向下眺望，当时就是身躯一颤，震惊的说不出话来。

　　“这是！”

　　魔宫圣子同样升到了空中，看着下方的景象，当即就惊声叫道，连小家伙都明显被镇住了，这座破败的城池之中，竟然有一具巨大的尸骸轮廓，像是远古巨人，被漆黑古城镇压在下方。

　　“这……太老爷的是什么样的存在啊！”

　　他们难以想象，到底是什么人被镇压在这座残破的古城之下，不过有一点他们可以肯定，这具尸骸强大的令人发指，不为什么，只因为镇压着他的这座残城太过不凡了，两人一龙双眼放光，很是激动，这座残破城镇的价值太逆天了，不要说是他们，就是一尊天仙来了都克制不住要动心。

　　这是神魔门的残片！

　　神魔门是什么？这个天宇中有谁会不知道神魔门？或许会有修者不知道什么是幽，但是绝对没有人不知道什么是神魔门，那是开天辟地第一圣器，拥有通天彻地的威能，传说昔年太古一战被打碎了，没有想到竟然在葬神地有这样一块残片。

　　天凡和小龙最是了解，曾经深入过神魔门仿制体中，见过了其诞生过程，深深知晓此门有多么可怕，他甚至有些怀疑当年可能有超越天仙境界的强者参与了一场旷古绝今的战斗，否则，除此之外他真的难以想象到底还有什么力量能够将神魔门打碎。

　　“嗷……发财了，发大财了，神魔门的残片啊！绝对的超级大杀器，搬走它！”

　　魔宫圣子仰天嚎叫，很是兴奋，不断搓手，这样一宗器物绝对堪称逆天级，掌握它绝对可以跨数个境界战斗，归仙强者持在手中绝对可以灭杀人王境界的强者，简直没有丝毫疑问，如割草切豆腐般简单。

　　闻言天凡很是无语，直接给了他一巴掌，神魔门是人界至宝，这块残片之下镇压着的绝对是一位盖世存在，很有可能就是天族的一位盖代始祖，昔年那位人族强者连这等神物都可以弃之不顾，将其用于镇压敌手，足以说明此人的可怕了，绝对拥有难以想象的魔威。

　　“走吧，我现在可以确定了，前方一定有进入人间的通道！”

　　天凡道，从这里望向最深处，眸中射出两道神光，既然有神魔门残片在此地，想来当年那位人族强者定然会留下什么线索在前方，他们想着外面走去。

　　“轰……”

　　突然间神魔门残片之下涌出一道滔天魔气，一只魔化光手向着两人一龙席卷而来，那股可怕的威压直接将他们禁锢了，被压制在地，身上冷汗直接流了下来，难以动弹一下。

　　一股无边的惊恐出现在他们心中，远远超出了面对幽的感觉，隐约间他们看见了下方有一团可怖的魔魂，肉体已经破败的不成样子了，身躯腐烂，连元神都快要彻底毁灭了，但是尽管这样他还是活着，被镇压在神魔门残片之下一百万年，他竟然还没有死！

　　“嗡……”

　　就在那只魔爪快要抓到他们的时候，矗立在远方的暗黑石碑爆发出一道璀璨的神光，与此同时神魔门残片发出淡淡的七彩霞光，当即将那只魔手震碎，下方传出一震天的咆哮，威压恒宇，整个葬神地都在颤抖，像是发生了十二级大地震一样。

　　两人一龙在解禁的那一刻瞬间跨越了出去，满脸惊骇之色，这到底什么样的存在，被镇压在神魔门残片下百万年，仅余一缕残魂也拥有这等逆天的威势，地葬强者在其中都如浮萍一般微小。

　　“砰……”

　　突然，远方天穹破开了，一把血红的光剑从中划出，剑身在剧烈的颤动，直指下方那道魔城，同时再次向着天凡劈出一道千丈长的毁灭魔光，妖异的血芒撕裂了天地，其中亿万怨灵在咆哮，震碎虚空，混乱时空，强绝恐怖的一剑。

　　天凡不动如山，黄金圣剑出现在他手中，剑身银华暴涨，五行剑诀配合他强悍的肉身，怒劈而下，轰的一声将血色剑芒震碎，但是他却露出惊讶之色，因为黄金圣剑咔的一声破裂了，从中折断。

　　神魔门残片都在抖动，下方的残魂发出咆哮，震惊天地，周围的虚空不断破裂，他们远远的退了出去，避免被波及到，这样的威势他们根本承受不了，身在其中连蝼蚁都不如。

　　“该死的天地门主，本尊不会死的，天地都奈何不了我，我要毁了你们的希望，毁了他！”

　　下方再次传出这样一道咆哮，天地剧震，一团乌黑魔气冲天而起，直逼天穹而去，像是要破裂天地一般，神魔门残片再次发出七彩霞光，同时矗立在远方的暗黑石碑神光暴涨，一只巨大的五彩手掌向着前方探出，一把将那股魔气抓在手中，向下拽去，其中传出闷哼，但是却依旧有一缕幽光突破了出去，瞬间没入天空中那把血色鬼兵之中。

　　“轰……”

　　血红鬼兵瞬间爆发出滔天的魔威，惊天慑地，远方的天穹瞬间就被震裂了，无数时空乱流倾洒而出，混沌气息翻涌，它整个剑身红芒暴涨，一股无与伦比的可怕威压传荡而出，撕裂时空，贯穿天宇，瞬间出现在几人头顶，杀气如潮水般溢出，剑还未至，两人一龙就已经开始狂喷鲜血，躯体龟裂。

　　“啊……”

　　魔宫圣子惨叫，右手刹那间炸开，血雾弥漫，无比凄惨，另一边小家伙身躯也在破裂，小小的龙头上血流不止，染红了整个龙躯。

　　“可恶！”

　　天凡怒到极点，除了紫罂之外，小家伙是他唯一的逆鳞，此刻他像是坠入泥沼之中，行动艰难，但却奋力挡在一人一龙身前，不灭战体金芒耀世，滔天杀气席卷苍穹。

　　“噗……”

　　小龙和魔宫圣子惊叫，天凡的胸膛被直接洞穿了，黄金圣血染红了躯体，但是却依旧挡在前方，他一声大吼，右拳奋力的向前击去，轰出一道通天圣光，蕴含着他强烈的杀意，震碎苍穹，毁灭时空，在关键的时刻将血红色鬼剑击飞了出去。

　　但是还未等他缓过起来，远方一道漆黑的身影飘荡而来，压抑的气息弥漫在这方空间，它没有四肢，没有脸庞，没有五官，只有一件漆黑的袍子飘来，没有丝毫的气息，看上去像是蜗牛一般，但是却快若闪电，一个晃眼就出现在小龙身旁。

　　幽已经恢复了，竟然循着他们的气息追了上来，此刻向着重伤垂死的小家伙发动攻击了，与此同时远方那道血红色鬼兵再次奔了回来，血光惊人，向着天凡劈下强绝的一剑。

　　“给我滚开！”

　　天凡惊怒交加，杀气震惊九重天，顾不得后背那毁灭的一剑，神云步催动到极致，直奔小龙而去，三色神光冲天而起，震得这方天地都在颤抖。


第273章 三界至宝齐出

　　葬神地终年黑雾飘舞，每个角落都被这样的阴气笼罩着，但是此时此刻，有一个地方却是没有一点雾气，不同颜色的神光撕裂长空，可怖的能量波动将方圆百里内的所有阴云全部都震碎了。

　　幽的速度太快了，那只苍白的手已经伸了出去，向着小龙缠绕而出，魔宫圣子就在旁边，尽管左臂炸碎，身躯已经龟裂的不成样子，但还是艰难的转过身体挡在小家伙身前，只不过幽显然对他没有兴趣，惨白的细手当即将他抽飞了出去，鲜血长流，另一只手在刹那间粗碰到小龙的脊背之上，那里瞬间变得一片乌黑。

　　“好痛呀……”

　　小家伙传出痛苦的呻吟，几块龙鳞炸立而起，而后掉落了下来，露出下面粉红血肉，让天凡惊怒到极点，周身金芒暴涨，再次提速，瞬间出现在幽头顶。

　　“你给我去死！”

　　他狂声怒啸，那双眸子中的杀气仿佛是要燃尽九幽，完全不顾背后毁灭性的一剑，右手中五行阵图压下，左手九个金色古字浮现而出，所有的神力都被他调动起来，战力催发到极致，瞬间将没有反应过来的幽崩飞了出去，但是这个时候身后那道血红剑柱也到了，恐怖的一剑，不灭战体金芒璀璨，但是依旧挡不下来，被一剑贯穿。

　　“咳……”

　　他大口咳血，脸色瞬间变得苍白如纸，衣衫都被彻底染红了。

　　“哥哥……”

　　小家伙龙躯染血，虚弱的叫道，在这股威压之下，它和魔宫圣子都难以动弹，此刻只有天凡还可以动，天仙境体魄可以承受这股威压。

　　“不要担心，哥哥会保护你的！”

　　天凡柔声道，将涌上喉咙的一口血液强行咽了下去，他转过身来，双眸中寒芒冷冽，小家伙那么可爱，一直都陪在他身边，出世以来还从未受到过这样的伤害，他心中即是愤怒又是心疼，杀意如海浪般汹涌而起。

　　“我不管你们是谁，也不管你们是什么样的存在，今日我都要让你们付出代价！”

　　他的声音很冰冷，淡淡的绿芒浮现，迅速修复他的伤体，他紧握双拳，体表雷光电闪，无比骇人的气息不断从他身上传荡而出，看着小家伙浑身鲜血，有些地方龙鳞都掉落了，时隔一年之久，他身上的杀气再次攀升到顶点。

　　血红色的光剑长啸，同时远方的幽也飞了回来，天凡神色无比冰冷，周身银华闪过，带着小家伙和魔宫圣子一起跳跃了出去，消失在苍穹之上，下一刻他出现在古城中央的青黑石碑前。

　　“我替你们报仇！”

　　他将小家伙和魔宫圣子放在石碑旁边，这是当初天地门主立在此处的，威力如何自然不必多少，昔年天地门作为人界第一仙派，连美妇人说起这一派的时候都深深敬畏，不难想象他们有多强大，为了人间布置了很多后手。

　　作为天地门的主人，天地门主绝对是恐怖的极点的人族强者，可睥睨诸天万界，从他能够将天族始祖镇封在此地就可以看出，他是和仙帝等人一个级别的存在，他所立的石碑配合神魔门残片必然可以完全守护好一人一龙。

　　“哥哥……”

　　“天……凡……”

　　一人一龙有些焦急的呼唤，他们深知幽的厉害，更清楚血色鬼兵有多么恐怖，有一丝天族始祖的气息灌入了其中，尽管只有一点，尽管此刻鬼兵依旧是残破着的，但是也足以堪比人王巅峰强者了。

　　“幽怎么样！始祖鬼兵又怎么样！今天你们一个也别想走！”

　　他近乎狂暴了，魔宫圣子身残体魄，小家伙血流不止，连龙鳞都掉落了极快，他愤怒到极点，毫无顾忌的出手，将始祖鬼兵和幽同时笼罩在其中，三大神诀交相运转，炽烈神芒冲破天宇，强大的战意欲裂天地。

　　“归仙……一只小小的蝼蚁……”

　　血红鬼兵中传出这样的声音，尽管模糊不清，但还是被他捕捉到了，双眸中当即射出两道金芒，洞穿虚空，化成两把天剑力劈而下。

　　“你在我眼中连蝼蚁都要不如！”

　　他争锋相对，嘴角露出冷笑，无论是幽还是始祖鬼兵都是无比恐怖的存在，绝对堪比地葬境超级强者，特别是始祖鬼兵，恐怖绝伦，此刻蕴含一丝天族始祖的魔气，仅仅只是那股淡淡的威压将让两人一龙近乎身死，若非他肉身逆天，也绝对无法扛下来。

　　但是他无惧，他敢上来不是逞强，也并未被仇恨冲昏头脑，他有对战它们的手段，此刻他闪身就扑了过去，金色拳头力撼血色鬼剑，铿锵之音不断传出，血色鬼兵尽管破损掉阶，但是其强横程度依旧能与天仙战体相抗，强大的波动不断传出。

　　“哧……”

　　另一边，幽可谓是有些可怜，它竟然避开天凡朝着残破神城中冲去，直接撞在一道七彩屏障之上，身上顿时冒起一阵黑烟。

　　“哈哈……”

　　见到这一幕，不仅是小龙和魔宫圣子有些忍俊不禁，就是天凡都大笑不止，这真可谓是偷鸡不成蚀把米，竟敢强闯神魔门残片和天地门主所立石碑这两道圣禁，简直就是在找死。

　　幽没有神识波动，但是那件古袍却在不停的颤抖，明显很生气，它直接向着天凡冲了过去，有一股难言的压抑气息随着它一起移动了过去。

　　天凡顿时压力倍增，但是一点也不担心，在他躯体之上有一层银色光华笼罩着，虽然很淡，可是却将幽和鬼兵的所有攻击与气势全部都挡了下来，让魔宫圣子和小龙都露出了惊讶之色，不明白他为何突然间变得如此强大了，它们能够感觉到天凡依旧处在归仙中期。

　　此时此刻他左右双手不断拍出，震得空间剧颤，他们的战斗恐怖的难以想象，也不知道有多少大地被打裂，多少虚空被震碎。

　　“我来看看所谓的幽到底是什么！”

　　他发出冷笑，身后金光浮现，眸子中的金芒炽烈到极点，有两道寸许长的神光从他眸中射出，洞穿无尽虚无，终于看清了幽体外方圆千丈的空间都被一层淡淡的空气层笼罩着，如同一片领域，没错，是领域，它身边浩荡着的是一片领域的力量，在里面所有的东西都像是子民见了国王一般，身处其中，它就是皇。

　　“原来是这样！”

　　说实话，他很震惊，传说中身处六道之外的生灵都有一些强大的天赋异能，同境界远比其他生灵强大和可怕，果然没有错，试想有个同等级对手带动着一片领域战斗，那将会有多么恐怖。

　　“轰……”

　　突然，后方传出一道强大的邪恶力量，血色神光刺穿天穹，无数怨灵嘶声咆哮，全部向着天凡冲了过去，而另一边，幽在同一时间发动攻击，成千上万只惨白森森的手从那件古衣中伸出，压抑的气息强烈到极点。

　　“哥哥快回来！”

　　“小子赶紧撤！”

　　下方小龙和魔宫圣子惊叫出声，担忧到极点，焦急的看着天穹之上的战斗，催促天凡逃到圣城中避难，因为那股强大的神力波动以及那难言的压抑气息让他们无比惊惧，他们甚至觉得地葬境强者来了也承受不住。

　　“嗡……”

　　天凡无惧，冷笑连连，身上银华暴涨，但是却无比柔和，一个拳头大小的“仙”字从他头顶升起，静静的悬浮在他头顶，垂落下丝丝缕缕的银色光华，像是最温柔的母亲，牢牢将他护在其中，冲上来的幽和始祖鬼兵当时就被震翻了出去。

　　望着天凡头顶那个“仙”字，两者明显有些震惊，然而这一切还没有完结，银华之后，金光璀璨，刺眼夺目，远古神文浮现在其左侧，古朴沧桑的气息滚滚散发而出，在其右手方，暗黑魔气席卷天地，幽冥魔文出现，可怖魔威压盖天宇。

　　下方，魔宫圣子长大了嘴巴，连身上剧烈的疼痛都忘记了，即使身处神魔门残片之中，他依旧感觉到了那三股强大的无法想象的神威，他觉得这方天地真的没有什么可以与它们抗衡。


第274章 逆转时空

　　葬神地终年魔雾缭绕，到处的是死亡气息，无比沉寂，但是今日，连续数股强大到难以想象的气息不停发出，一些沉睡在葬身地中的至强灵体全部被惊醒，远远的向着某一地域望了过去。

　　天穹之上，天凡沐浴在银色圣光之中，“仙”字静静的悬浮在他头顶，神圣气息如水似纱，无比柔和，将其护在其中，天凡很激动，这是昔年仙界至宝，被仙帝交予九天玄女护身使用，其上有他母亲的气息。

　　“仙帝……玄女……魔皇……神王……”

　　神魔门残片之下突然响起震天的咆哮，无比愤怒，始祖圣兵更是爆发出通天血色剑罡，那里一道淡淡的魂影浮现而出，两人一龙都看不清其容貌，但是却清晰的感觉到了那股令人心悸的气息，虽然只是一道残魂，但是天地仿佛也承受不了他的力量。

　　“嗡……”

　　像是感应到了这股气息，天凡身边，三道同样无比虚淡的魂影浮现而出，其中一个魔气缭绕，霸天绝地，一个金光护体，苍茫深邃，另一尊五彩霞光围绕，他的身躯不算雄伟，但却有股气吞山河之势，仅仅只是随意的站在那里，却让大道都为之震动。

　　望着这尊身影，天凡无比激动，忍不住身躯颤动，他体内的血液在沸腾，两人间有股奇异的力量在遥相呼应着，那尊身影仿佛有感，尽管看不清其摸样，但还是向着下方望来，盯着天凡，良久，那模糊不清的身影突然射出两道柔和的五彩神芒，瞬间没入天凡眉心之中。

　　下方神魔门残片之中，魔宫圣子和小龙很激动，盯着那三尊身影，他们感觉到了无比强大的力量，三尊身影成为了永恒，此刻那只幽反而显得有些微不足道了，根本难以入几尊魂影法眼。

　　“你们这群该死的叛逆者，竟敢违逆天道！”

　　那尊血红色的魂影传出愤怒的吼叫，直接震碎了高天，扰乱了时空。

　　“轰……”

　　可怖气息浩荡，三尊身影什么也没有说，直接向着始祖鬼兵压去，成犄角之势将其围困在其中，两人一龙看着这幅场景，直接就傻眼了，两个戏剧性的大字浮现在他们心间。

　　“群殴！”

　　那道被暗黑魔气围绕的身影最是直接，没有一句多余的话，直接一拳就轰了下去，可怖魔威霸绝九天，威力之强震撼人心，血色魔影怒声吼叫，挥动鬼兵相抗，然而另一边那尊金色身影也动了，直接一脚踹了过去，噗的一声就将这道魂影给踩碎掉了。

　　“吼！”

　　怒吼之声响彻九霄，那些飘散的魂光在刹那间聚合在了一起，但是迎接他的是一只漆黑的魔手印，在间不容发之间压下，再次将他震碎在尘埃之中，天凡震动，他感觉到了诛天的气息。

　　“啊，你们都给我去死，毁灭！”

　　那尊虚影复原，虚空中无数能量向着他聚合而来，他的容貌也渐渐可以看得见了，这是一个非常魁梧的中年男子，但是此刻脸庞却是无比森然，一声大喝，时空皆碎。

　　天凡即使被仙字守护在其中，依旧感受到了那股可怖的气息，他感觉阵阵发寒，这等境界的人物果然不可揣度，言即行，行即则，仅仅只是一缕残魂而已，却拥有如此恐怖的魔威，如果他在全盛时期，毁天灭地真的不会有难度，抬手间就可破灭一个大世界。

　　“啊……”

　　就在天凡还在发愣的时候，凄厉的惨叫传荡而出，因为另外一尊魂影动了，五彩霞光挥洒而出，与其说是光，不如说是魂剑，五彩闪烁，这是禁忌神通，天族始祖耗费本源刚刚聚合起来的强大元神体在刹那间被再次打碎。

　　“啊！”

　　血红魂影怒声吼叫，他是什么身份？堂堂天族始祖，昔年打遍宇内无敌手，威压九天十地，但是如今却被如此对待，他感觉非常憋屈，升起一股深深的无力感，这三道魂影哪个不是冠盖诸天的无上存在，皆是和他一个高度的人，仅仅只是一尊就够他喝一壶的了，但是现在却是三人齐上，如此阵势他要是能够抵挡得住，那可就真的可以逆天了。

　　两人一龙感觉非常爽快，不可一世的天族圣祖被如此群殴实在是大快人心，魔宫圣子更是一声长嚎，而后立马呲牙咧嘴，疼的冷汗直流。

　　“你们这算什么，一对一与我一战，敢否！”

　　始祖残魂怒吼，然而三尊魂影明显不想和他单对单，围着他直接动手，一只漆黑的大手刹那间盖了下去，如磨盘般大小，另一边，金色身影再次踹出一脚，蹬碎了碎空，准确命中其下颚，瞬间就给踢碎了，五彩魂影更是干脆，左手向前斩出一记手刀，当即就将其从腰间剖开。

　　天凡大笑，远远的退出了这片战场，出现在神魔门残片组建的封印城镇之中，径直来到一人一龙身前，头顶“仙”字射出两道银光，而后他更是将木灵珠祭了出来，悬浮在他们头顶，无尽生命元气源源不绝的朝着一人一龙体内涌去，迅速治愈着他们的伤体。

　　他们向着上方望去，始祖残魂可谓非常凄凉，被三尊强大到极点的存在围着打，如果是一对一他自然不会畏惧，但是如今却是一起面对三人，打得他是一点脾气都没有了，被揍过来，踹过去，魂体已经破裂的不知道多少次。

　　“哈哈，打得好，踹死那老王八！”

　　魔宫圣子大叫，他可是差点就死在其威压之下，小家伙也很不满，拽紧了金色拳头，隔空对着残魂挥拳，表达自己心中的气愤。

　　“贯穿古今，圣魂入体！”

　　始祖残魂面色铁青，双手不断结印，那双眸子无比森然，洞穿太古，竟然直接打开了一条时空隧道，无尽圣光弥漫，在那道通道的尽头，一道盖世身影出现，上抵天，下抵地，他身上的气息如渊似海，在其交下一条七彩大道延伸而出，天降圣瑞，大道和鸣。

　　两人一龙骇然失色，那道自远古大地走来的身影太恐怖了，他手持一把血色圣剑，让大天地颤动，扰乱了时空，他一步迈出，瞬间从远古大地上消失，和葬神地中那淡淡的血色魂影重叠在了一起，一股更加可怖的气机传荡而出，且在不断提升。

　　“自毁一半本源，吾将重回太古时期巅峰战力，尽管只有一刻钟，但是灭掉你们几道烙印足够了，本尊要亲手毁掉你们的希望，破灭整个人界！”

　　他传出这样冷漠的声音，向着天凡这边看了一眼，而后再次与三尊魂影对峙，他身上的气息在不断提升，两道魂影在迅速重叠，整个葬神地剧烈颤抖了起来，无数强大的灵体全部苏醒了过来，吓得战战兢兢，直接向着这个方向跪拜了下来。

　　闻听他的话语，两人一龙更是惊骇，太狠了，自毁一半本源，让自身的战力重回太古时的巅峰，如果真是这样，何须一刻钟，仅仅一刹那就可以终结一切了，毕竟仙帝他们仅仅只是一缕烙印而已，实力不足全盛时期万分之一，根本无法抗衡。

　　“逆……转……时……空……”

　　五彩魂影传出神识波动，断断续续，那双模糊不清的双手第一次动了起来，一道道玄奥莫测的天地纹络从其双手间流转而出，一股无比慑人的气息从其身上爆发而出，五彩神光遍洒苍穹，将血色残魂体笼罩，生生将正在融合的始祖圣魂给逼了出来，任其历吼也不管用，被重新打回了太古时代。


第275章 天地门主

　　“呃……仙帝……你……该死！”

　　始祖血魂发出惊怒的吼啸，他自毁半身本源造唤来太古时期的圣魂，但是就在要成功的那一刹却被仙帝生生给打断了，等于是斩掉了他半条命，一招逆转时空让他惊怒到极点。

　　“仙……仙帝……这名字，太……太有气魄了，本大爷崇拜他，以后他就是咱偶像了！”

　　魔宫圣子仰天狼嚎，无比兴奋，仙帝是什么人？或许如今这个时代没有人知晓，但是只要是在太古年间，但凡提到这个名字，没有一个人不深深敬畏，仅仅只是这两个字就足以让诸多大世界颤栗。

　　两人一龙实是太震撼了，盯着那尊五彩魂影，虽然看不清容貌，但是却让他们升起一股无比崇拜之心，那是对绝代强者的敬畏，特别是天凡，激动的身体都在发颤。

　　“噗……”

　　天穹之上的大战，不，应该说是群殴，再次爆发了，魔皇残魂很是直接，根本就不说什么，直接一拳向着始祖残魂轰了过去，血色鬼兵发光，唰的一声就没入虚空中消失不见，而与此同时神王魂影也消失在原地，出现在十里之外，一巴掌就盖了下去，震裂苍穹，破碎虚空，直接将那把三尺长的光剑给拍了出来。

　　“该死的！”

　　始祖残魂愤怒无比，面对三尊丝毫不弱于他的存在，他连逃走的机会都没有，此刻他被连续殴打，尽管是魂体，但是依旧气得想要喷血，这是耻辱，堂堂天族始祖，此刻竟然被人群殴了，被和他处在同一高度的人群殴了，要多凄惨有多凄惨。

　　“哈哈哈哈，太解气了，大快人心啊！”

　　天凡等人实在是想仰天大笑，这戏剧性的一幕要是被天族其他强者知晓，可能会集体气死，他们无上的始祖此刻竟然沦为了活靶子，被人打到东踹到西。

　　天族始祖羞恼无比，手握血色圣剑，向着前方横斩而出，他知道那尊身影就是神王烙印，想要先解决掉，神王精通天演神术，自然对时空的力量很熟悉，直接消失在原地，始祖残魂想要转身，但接下来迎接他的却是仙帝魂影霸天绝地的一拳，直接将其崩飞了出去，魂体决裂得不成样子。

　　“噗……”

　　天族始祖恼羞成怒，然而他刚刚举起血剑，身后虚空一阵动荡，神王魂影再次出现，一脚将其踹飞了出去，胸膛出现一个透明的大洞，那里的魂力被彻底震散了。

　　“你！”

　　始祖残魂咆哮，震动诸天，神魔门残片都在剧烈的颤动，此刻他仅仅只是一丝气息，远无法和仙帝等人抗衡，被殴打的狼狈不堪，他发狂了，彻底燃烧潜能，神魔门剧烈颤动，而后碰的一声飞上了高天，在这刹那的时间里，下方那尊残破不堪的身影瞬间从其中冲出，出现在天穹之上。

　　“百万年了，本尊终于还是出来了！”

　　冷漠的声音传荡而出，声震长空，无限虚空彻底被震裂了，那尊身体残破无比，断手缺腿，半边头颅已经不见，连眼珠子都消失了，但是那空洞的眼窝中却是射出一道猩红的妖光，洞穿时空，那股恐怖的气息让无数大世界都为之颤抖。

　　“怎么可能，他怎么可能还能逃出来！”

　　天凡等人大惊失色，心中一下冰凉到极点，被镇封在神魔门残片之下一百万年，竟然在今天破封而出，这是一场大灾难，尽管他已经快要被镇死了，本源近乎干枯，但是这等境界的人物，只要还有一点残缺的灵识存在，也能在有朝一日恢复过来，对于人界来说，这是毁灭性的打击。

　　“哼，你们几个叛逆者，昔年竟敢不尊我族，今日将你们彻底抹杀！”那尊残躯森然道，血色鬼兵不断颤动，如同见到了最亲近的人，发出阵阵欢快的剑啸。

　　仙帝等人在这股气息下如同大海中的微小船只，随风飘摇，像是随时都要坠落，但是他们却很镇定，没有一丝慌乱之色，神王魂影轻轻招手，天穹之上的神魔门残片瞬间就横移的过来，悬浮在三人头顶，七彩神光弥漫，将他们笼罩在其中。

　　“是它，还想以它来镇压本尊吗？做梦！”

　　他冷声道，但是依旧对其抱着警惕之色，一朝被蛇咬，十年怕井绳，昔年他全盛时期都能被此物镇压，更何况是现在，尽管三人仅仅只是残魂烙印，但是他自己的状况也很不好。

　　“违天者都要死！”

　　他的声音无比冷漠，手中血剑当空斩下，时空逆乱了，苍穹破裂了，方圆千里内什么都不存在了，在这一剑之下化为了虚无。

　　“嗡……”

　　神魔门残片颤动，七彩霞光满天四射，三大无上存在同时催动它向着对面镇压而下，那里无数圣魂飞舞，像是无数大世界压下，势惊诸天。

　　“吼……”

　　只是天族始祖太强大了，尽管身残体魄，本源近乎枯竭，但是此刻真身逃出，凶猛到极点，几次将仙帝等人震退，神魔门残片更是不断崩飞而出，在这个过程中也不知道毁灭了多少空间，震碎了多少灵体，葬身地近乎彻底破裂了，但是却有股神秘的力量在修复这个地方，让它始终不坏。

　　天凡等人无比紧张，全都拽紧了拳头，心都提到嗓子上来了，这一战关乎到整个人间的生死存亡，他们不能输，也输不起。

　　“哈哈哈哈，你们仅仅只是一缕烙印而已，此刻本王真身回归，你们如何与我抗衡！？就算是有开天圣器又怎么样，已经残破了，护不了你们，今日你们都要死！”

　　始祖圣王漠然道，他的躯体非常破败，被神魔门磨灭的差不多了，但是此刻却依旧有毁天灭地之威，整个天宇都难以寻出一人可以与之抗衡。

　　“怎么办？怎么办？”

　　两人一龙像是热锅上的蚂蚁，无比焦急的望向苍穹，浑然没有发觉他们身后的石碑开始发出神光，一道淡淡的白色魂影不知何时出现在他们身后，就那样静静的站在那里，他整个魂躯都被圣光笼罩着，伟岸的身躯之上没有一丝一毫强大的威压，但是却让整片葬神地瞬间安静了下来。

　　感觉到异样，天凡豁然转过身来，瞳孔顿时就瞪圆了，望着眼前这尊白色魂影，他体内的战血莫名的颤动了一下，生出一股极其荒诞的感觉，觉得整片宇宙都在此人的掌控之中，他一个念头就足以逆转乾坤。

　　似乎察觉到了天凡的眼光，这尊白色魂影低下头来，望着天凡观察了片刻，忽然露出一口洁白的牙齿，而后他再次抬头，一步就迈了出去，瞬间出现在高空之中，什么也没说，直接动手，时空絮乱，乾坤倒转，圣气惊九天。

　　“天地门主！是你！”

　　他发出无比仇恨的咆哮，昔年正是被天地门主击败并镇封在此地，一封就是百万年，他心中的怨气可想而知，此刻见到宿世大敌，他无比激动，无比愤怒，近乎枯竭了的元神再次爆发出更恐怖的威压。


第276章 神秘青玉

　　“天地门主！”

　　魔宫圣子惊呼，虽然天凡等人早已猜到此人的身份，但是此刻被天族始祖提出来，他们依旧感到阵阵惊艳，这是真正的万古人杰，与仙帝等人一样，都是人间的最强守护者，与这几人平起平坐的无上存在。

　　天地门主是怎么样一个人天凡不知道，但是从美妇人的话语中他却是知晓了天地门的可怕，昔年连至强三界都没有丝毫轻视，对这一门派很礼敬，从中不难看出天地门的神秘，而作为这一门派的主人，天地门主的强大可见一斑。

　　虽然天凡等人早已猜到此人的身份，但是此刻被天族始祖提出来，他们依旧感到阵阵惊艳，这是真正的万古人杰，是人间的守护者，与仙帝等人平起平坐的无上存在。

　　“你也只不过是烙印而已，今日斩你！”

　　天族始祖怒声吼叫，此刻大仇人出现在眼前，让他激动到极点，被对手镇压在神魔门下一百万年，对于他这等强者来说实在是一个不可磨灭的污点，必须要以对方的血与骨来将其抹去，否则对于以后在修道之路上再难以寸进。

　　“轰……”

　　无限大虚空在颤动，天族始祖手中的血红圣剑绽放无量神光，洞穿高天，将葬神地弄出一个巨大的窟窿，无数时空乱流倾洒而出，从外界涌了进来，只是却有另外一股神秘的能量冲葬神地最深处弥漫而出，在刹那间将那个窟窿给堵上了，大地回归本源。

　　“这是……”

　　两人一龙无比震惊的抬头，向着最深处那片地域望去，而高天之上的极尊身影显然知晓这片地域的诡异之处，并不在乎这些，依旧是魔皇残影第一个动手，磨盘大小的幽冥手印直接盖了下去，空间崩裂，时间逆转。

　　“吼，我身无敌！”

　　天族始祖吼啸连连，此刻被四位盖代魂尊围在中央，再次上演方才那一幕，神王魂影脚踩大地，手裂苍穹，神威浩荡，天地门主圣光笼罩，翻手为云，覆手为雨，逼得始祖残躯狼狈躲避，仙帝圣体五彩闪烁，一拳轰来，惊天动地，魂力无匹。

　　“吾之圣体重回天地，你们就算再强大，仅仅只是四道烙印而已，根本不够看，本尊彻底灭了你们！”

　　天族始祖冷笑，手中血色圣剑放大千万倍，一剑劈出，山河破裂，天地动荡，无上威压冠绝天宇。

　　“嗡……”

　　神魔门残片透发出耀眼的七彩霞光，在神王的控制之下，刹那间攻杀而至，如同穿越了时空，瞬间出现在始祖残躯头顶，直接压了下来。

　　“破烂的东西也想镇压本尊？做梦！”

　　天族始祖吼动苍穹，神魔门在剧烈颤动，让两人一龙感觉阵阵口干舌燥，这可是神魔门啊，尽管只是残片，但是在四位极道高手共同催动下却依旧恐怖绝伦，可是却依旧难以压制他，他到底恐怖到了什么境界。

　　“嗡……”

　　天地门主右手轻拂，下方那道两人多高的青黑石碑突然发出万丈豪光，拔地而起，超越时空，瞬间出现在战场之上，直接对着天族始祖的残躯压了下去，配合神魔门残片以及四大存在的无上魂力，直接将其压制在下方。

　　“人皇石！”

　　天族始祖怒啸，无比惊怒，仅余下一缕血红色的元神在其中挣扎，人皇石攻至，威能大的难以想象，乃是当年天地门的一宗神物，此刻它一加入进来，直接就将天族始祖快要碎裂的肉体震碎了。

　　“哼，一具臭皮囊而已，本尊元神还在，一样可以灭杀你们！”

　　他无比森然的道，修为到了他们这等境界，肉体虽然恐怖无边，但是最重要的还是魂体，没有了肉身，他们一样可以纵横宇内，天地称尊。

　　“你以为真的能够那么容易从神魔门和人皇石下逃出来？”

　　让人惊异的事发生了，天地门主竟然开口了，他整个人都被圣光笼罩，举手抬足儒雅大方，但是其可怕的实力却让天地都为之动荡，此刻露出一口洁白的牙齿，道：“我特意将你放出来，让你呼吸一下新鲜空气……”

　　“你！”天族始祖神色愤怒，光华躯体一阵颤抖。

　　闻听天地门主的话，两人一龙当时就萌了，随即明悟，就在方才他们还在疑惑，百万年前天族始祖都无法从神魔门下脱困而出，为何现在却这般容易，没想到是天地门主自动放他出去的。

　　“哈哈哈哈，天地门主，你会后悔的，会为你愚蠢的做法付出血的代价，凭你们几道烙印根本奈何不了我，就算有几件圣器也不行，你们这几道烙印能够维持多久的战力？一天还是两天？哈哈，除非你们有完整的神魔门，否则奈何不了我，会被我彻底毁灭的！”

　　尽管被神魔门残片和人皇石压制在下方，但是他却依旧传出这样冷漠的声音，那道血红色的元神弥漫出更加强大的气息，真的难以毁灭，破碎一次重组一次，尽管虚淡了下去，却依旧不消失。

　　天凡很担心，天族始祖的话语虽然狂傲，但却也是实情，没有完整的神魔门，仅仅只是几道烙印真的难以毁灭他，因为其本身足够强大，不比仙帝等人弱，或则要强盛一些，因为昔年天地门主在神魔门残片和人皇石两样圣物的帮助下也没有能够彻底毁掉他，只能将其封印。

　　“嘿，吾乃始祖圣皇的亲弟弟，元神永生不灭，除非神魔门重现，否则没有人可以毁掉我，我永生不灭！”

　　两人一龙骇然失色，身躯一阵颤抖，圣祖圣皇是谁？还在人间的时候，天人族的人就一直将这四个字挂在嘴边，那是天族第一强者，不仅是天人族的皇，也是天族始祖的皇，传言很有可能已经迈入了那一未知领域，这个人竟然是始祖圣皇的亲弟弟，来头太大了，恐怖的吓人。

　　天凡无比担忧，那种可怕的存在，元神可能真的永生难灭，只是突然间他发现自己的身体动了起来，缓缓向着天穹飘去，远方，五彩魂影对着他轻轻招了招手，一股柔和的力量将他接引了过去，出现在战场最中央。

　　天凡一呆，感觉到那股可怕的波动，他阵阵心悸，他很清楚的知晓，那些光华随意落下一缕也能将他压成碎片，魂飞魄散是必然的结局，但是此刻他却出奇的宁静，没有一丝担心。

　　“你们将他接引来干什么，哈哈，技穷了么？一个归仙蝼蚁而已，就算血脉之力冠天绝地，但是境界不够，如今终究是蝼蚁！”

　　天凡始祖狂笑，声震长空，然而魔皇他们并不接话，仙帝魂影模糊不清，尽管什么也看不见，但是天凡却感觉到了那股于世长存的气息，他感觉到了两道温柔的眼神，对面天地门主再次对着他露出一口洁白的牙齿。

　　“嗡……”

　　四大高手同时动手，一起向着天凡体内输送魂力，顿时让其感觉身躯快要决裂了一般，难受的想要大吼出来，但是他生生忍住了，片刻以后，他的身躯爆发出无比炽烈的混沌神光，一张巨大的五行八卦图浮现而出，在高天之上旋转，无尽的混沌气息弥漫而下。

　　“五行八卦图！天地门主你个王八蛋，你敢阴我！”

　　见到这张圣图，天族始祖有些不镇定了，高声咆哮：“但是还是没有用，五行有缺，八卦全空，还是毁不掉我！”

　　“让你失望了，今日你注定要成为历史的烟云。”

　　天地门主无比淡然的道，他一指点出，天凡怀中突然升起一块青色玉佩，有些古朴，没有什么特别的地方，在其上方刻有鸟兽虫鱼，更有一些很古老小纂，他眼神一动，这是无欲界圣女送给他的，此刻竟然飞了出来。


第277章 始祖灭

　　青色玉佩缓缓升起，除了古朴之外真的没有丝毫特别的地方，在其上方刻有鸟兽虫鱼，也有一些很古老小纂，天凡心下一动，这是当初他进入圣城地底的时候，无欲界圣女送给他的，一直被他放在怀中，当时他还将地葬级的圣杯还了回去，本来也并没有觉得青玉有多么特别，只是当做无欲界的人间友好证明的信物而已，但是此刻他突然发现自己错了，这块玉佩来历绝对很大，非常神秘。

　　“嗡……”

　　青色玉佩始一出现就轻轻的颤抖了起来，和天穹之上的五行八卦图遥相呼应，淡淡的光华浮现而出，天凡惊动，他感觉这片天地间有种奇异的力量觉醒了，那时一种本源的力量，最本源的世界力量。

　　在其头顶，五行八卦图颤动，乾字位不断闪动，光华明灭不定，青色古玉形似太阳，此刻燃烧了起来，像是一团圣火，天地间本源力量一波一波的汹涌而来，青玉彻底消失了，化成一团光源。

　　“轰……”

　　天地沸腾，本源乾之力从四面八方涌出，一道又一道的光柱向着这里汇聚而来，此时此刻，无数大世界震动，万千星辰震动，整片天宇的空间像是海浪一般翻涌了起来，一道又一道圣光冲远方冲来，汇聚成一片能量海洋，将天凡，青玉，五行八卦图全部笼罩在其中。

　　“你们！”

　　此时此刻，天族始祖终于是急眼了，他仰天吼啸，震动血色元神，化成一把巨大的血色道剑，毁灭时空，斩断苍穹，不断向着上方突破，想要将天凡斩灭在天地间。

　　但是很显然仙帝等人不会给他这样的机会，四尊极道高手同时动手，魔光裂天，金芒震地，天地门主和仙帝同时结法印，人皇石和神魔门残片光华闪烁，带动天地灵力再次下压。

　　“你们几个混蛋敢阴我，没那么容易！”

　　天怒始祖怒吼，他感觉到了危险的信号，天穹之上，乾之力汹涌澎湃，这是一种世界本源，伴随天地开辟而生的一种能量，更是一种道痕，此刻化身成一道道符文烙印到天凡头顶的五行八卦图之上。

　　可以看到，太极阴阳图中的八卦图之上，一道道玄奥烙印被印在了上方，这是大道的痕迹，是天地本源的力量，乾字位明显明亮了起来，比其与七个字位强烈了很多。

　　下方魔宫圣子和小龙都呆住了，小家伙还好，但是魔宫圣子却是张大力嘴巴，露出满脸不可思议的神色，此刻天凡的身影已经完全看不到了，被天地中的圣光彻底笼罩了，即使始祖残魂也难以撕裂那片光华，他向前劈去灭世一剑，可是却被炽烈圣光给挡了下来。

　　“怎么会这样？不可能！不可能的！他才归仙领域而已，连蝼蚁都不如，怎么可能挡得下我的血剑？！”

　　天族始祖咆哮，再次向前挥剑，可是让他震惊的是，他的攻击竟然都没有用，被那股纯洁的能量给消融了。

　　“早说过，今日间你必死无疑！”

　　天地门主话语很淡，但是却让这方天地都颤动了一下，他再次动了起来，和仙帝，魔皇，神王一起压了过去，同时催动神魔门残片和人皇石压下，开始全力镇压，不给他一丝一毫的喘息时间，此刻天凡已经被本源圣光笼罩了，堪称绝对防御，不再需要神魔门和人皇石的守护了，因为是宇宙本源力，以天族始祖此刻的战力难以破开。

　　“吼……我是不灭的！你们几个该死的逆天者，全部都要死，我万古长存！”

　　天族始祖怒啸九天，此刻他完全是元神体，尽管战力已经不足昔年万分之一，但却依旧强大无匹，比之四道精神烙印强大很多，神魔门残片和人皇石全部都在颤动，随时会崩飞出去。

　　四道身影不为所动，五彩魂影缓缓抬头，向着天穹望去，那里圣光能量在虚淡，渐渐消失，露出天凡的身影，他白衣飘舞，整个人像是化道了一般，无比空灵，看着仙帝魂影望过来的身影，他有些激动，用力的点了下头。

　　“嗡……”

　　他的双手缓缓划动，五行八卦图重新浮现而出，但是却和之前再也不一样了，混沌气息缭绕，大道痕迹刻印在其上，世界本源力出现，在其头顶，五行八卦图缓缓旋转，垂落下一缕缕玄清光华，这是混沌气息，只需一缕就可以压塌时空，但是此刻却像是绵羊一般围绕在他体外。

　　四尊身影此刻成犄角之势将天族始祖围困在其中，以神魔门残片和人皇石短暂将其压制，而后他们同时向着天凡体内输送魂力，帮助他掌控世界本源力，否则以他现在的实力，就算有世界本源力也绝对难以磨灭天族始祖的，这就好比一个小孩子拿着一把绝世神兵，但也难以杀死一个成年人。

　　苍穹之上，天凡身上涌动出强大无匹的魂力波动，在四位极道存在帮组下，这一刻他攀升到了一个难以想象的高度，那双眸子中射出两道无比炽烈的神光，他双手快速震动，五行八卦图缓缓旋转，本源道痕光华璀璨，如同永恒黑夜中的一颗明星，被他直接压了下去。

　　“我是不灭的！你们杀不了我！”

　　天族始祖的血色元神大声咆哮，但是却可以听得出他在害怕，他手中再次出现那把血色光剑，脸上露出狠戾之色，将自己的元神体灌了进去，顿时令其邪威暴涨，将天凡都震了出去。

　　“你们奈何不了我！”

　　天族始祖吼啸，最后他彻底化成了血色光剑，竟然挡住了五行八卦图，只不过他注定是悲剧的，因为在天凡左右两边，远古神文和幽冥魔文出现了，一个古朴大气，一个魔王盖世，像是两片大世界同时压了下来。

　　“呃啊……”

　　两大至宝加入，顿时就让其发出凄厉的惨叫，血色光剑被彻底震碎了，元神体在不停被磨灭，到最后，连天凡头顶的仙字都飞了出来，一起开始镇压。

　　“结束了！五行八卦图，杀！”

　　看着仙帝望过来的眼神，天凡有感，得至四位极道存在的无上魂力像是火山爆发一般汹涌而出，他一声大喝，不灭战体神光冲霄，双手用力的压了下去，五行八卦图剧烈颤抖，带动神魔门残片，人皇石，仙神魔三界至宝同时压下，在一片炽烈的光华中，天族始祖最后发出一丝不甘的吼叫，彻底消散，形神俱灭，永世成空。


第278章 收获丰盛

　　魔宫圣子是彻底呆住了，用右手轻拍自己的脸颊，天人族的一位始祖葬身在这里，连一丝灵识都没有保存下来，没抹杀了个干干净净，这简直太震撼了，真正捅破了天，那等境界的人物，俯视整个天宇，随意一个念头就能毁灭亿万生灵，但是却终究还是尘归尘，土归土了。

　　天穹之上，四道烙印立身虚空之中，仙帝五彩缭绕，超凡入圣，神王如影似幻，像是于虚空融合在一起，魔皇威压九天，霸绝恒宇，天地门主圣光护体，冠盖古今，他们是这片宇宙当之无愧的最强者。

　　天凡对着几人行大礼参拜，即使是魔宫圣子流氓习惯了，但是此刻还是满脸肃穆，在下方拜了下来，至于小家伙，它拽紧了金黄色的小爪子，满眼都是小星星，一看就是对几人崇拜的不得了。

　　他们只是那样静静的立在那里，此刻很安详，没有可怖威压弥漫而出，在他们身侧，七彩霞光从天而降，几人脚下各有一道淡淡的六芒星阵，这是天地大道的认可。

　　“嗡……”

　　天地门主右手轻挥，远处一件股黑袍子被他吸了过来，正是幽，天凡心中一颤，天地门主果然很强大，仅仅只是一道烙印而已，就将堪比地葬王的幽给拘了过来，他睁开天眼后更是心惊，天地门主仅仅只是随意挥手，但却像是擎着一片世界，将幽完全镇压在了下方。

　　四尊极道存在各自射出两道炽烈的眸光，吓得天地门主手中的幽不断发颤，片刻之后他们再次归于自然，皆不约而同的摇了摇头，天地门主点头，右手轻握，手中的幽在瞬间化作尘埃，彻底归于虚无。

　　“好强大啊！”

　　小家伙很激动，小爪子又握在了一起，而魔宫圣子眼珠子都快瞪出来了，那可是一只幽啊，六道外的最强灵体，堪比地葬王者，但是却被如此轻易的抹杀了，而毁灭它的仅仅只是一道烙印而已，这太悚人了。

　　魔皇烙印被漆黑的魔雾缭绕着，威压天下，此刻渐渐显得虚淡了，有些透明，化成一道光没入幽冥魔文之中，而后从天凡眉心射入，他顿时感觉脑海一阵剧痛，当时就想大骂一顿，这老家伙故意整他。

　　神王似乎在笑，整个身影都被缭绕在金芒之中，神圣祥和，尽管看不清其容貌，但是天凡还是感觉得到他是在看自己，这是玄女的父亲，是他母亲的父亲，算起来是他的爷爷，神王对着他赞许的点了点头，融入到远古神文中进入他的神识海内。

　　现场只剩下五彩魂影和天地门主，两人遥遥相对，仙帝对着天地门主微微点头，而后转过身来看向场中的天凡，五彩霞光弥漫而出，化成一条大道延伸到天凡脚边。

　　望着那尊五彩身影，天凡有些激动，身躯有些颤抖，他轻轻的踏了上去，眼神有些闪烁，此刻他们相距不过一米，仙帝比之天凡高出一个头，片刻之后，终于还是轻轻的伸出了手，按在天凡头顶，那种溺爱之情是不加丝毫掩饰的，天凡顿时就没有忍住，眼中泪光闪烁。

　　“父亲……”他有些哽咽的道，缓缓在虚空中拜了下去。

　　“我们会回来的……”

　　模糊的神识传荡而出，仙帝最后看了天凡一眼，抬起头来看向他头顶的仙字，魂影缓缓消散，这只是一段烙印而已，根本无法存在太久，对战天族始祖已经彻底将力量消耗得差不多了，此刻重新回到仙字之中。

　　“哥哥！”

　　小家伙叫道，摇摇晃晃的飞了过来，落在天凡肩头上，扯了扯他的头发，一副好奇宝宝的样子，盯住对面的天地门主。

　　“很不错……”

　　天地门主只有这样一句话，对着天凡露出一口洁白的牙齿，遮住他脸庞的神光慢慢的散去了，露出其本来面目，这是一个非常英伟的男人，绝对称得上是阳关下的帅哥，让天凡心中一跳。

　　说完这句话后，天地门主向着下方憋了一眼，而后化成一道光没入到人皇石中，消散了下去，仅仅剩下人皇石和神魔门在虚空中闪烁着淡淡的光华。

　　“发财了！发财了！”

　　魔宫圣子干嚎着冲了过来，脸上满是兴奋之色，因为天穹之上，人皇石如同天地门主一般，圣光弥漫，而神魔门残片更是散发着淡淡的七彩霞光，悬浮在天凡头顶，这两样一个比一个逆天，都是超级大杀器，随便出一样都足以震惊天宇，天仙境绝代强者都会打破头颅去争抢的东西。

　　“小子，这下发了，我看这葬神地还有什么可以阻挡我们，回到人间，横扫天人族那些个老不死的！”魔宫圣子狼嚎，摩拳擦掌。

　　天凡很是无语的憋了他一眼，这些东西随便一样都很逆天，但是他也得有那个能力去催动，三界至宝和人皇石像是三座大山一般，任他怎么催动都不管用，这几件至宝之上皆有神识烙印，四位极道存在显然不想让他成为温室中的花朵，除非遇到真正的绝境，否则不会显化而出。

　　神魔门残片虽然可以受他指挥，但是所要消耗的神力实在太夸张了，以他如今的身板，最多只能发动一次攻击，神力会被消耗的一干二净。

　　“靠，不会吧？”

　　对于这样的答案，魔宫圣子显然很不满意，这就等于手中握着一颗糖，但就是不能吃，那种感觉别提多难受了。

　　但是不管怎么说这一次葬神地之行绝对值得，他真正感觉到了五行八卦图的强大，隐隐间觉得另外还有七种本源力要收集，那个时候五行八卦图会彻底归于圆满，将来这一神通一定会强大到令世界战栗。

　　不过两人一龙一致认为，这次最大的收获还是毁掉了天人族的一个始祖，这是一颗顽石，被镇压在神魔门残片和人皇石下白万年都没有毁灭，足以体现其强大之处，他若是复生，人界的形式会危急到极点，始祖圣皇的其弟弟，不管是血脉还是战力，都强大的逆天，且本身修为也是恐怖无比，达到了始祖级别，足以让天宇战栗。

　　“走，我们回人间去！”

　　天凡道，两人一龙大步离去，化成一道闪电向着葬神地深处射出，眨眼间就消失在暗黑的大地之上。


第279章 再见人间

　　暗黑的大地上，两人一龙边走边观察附近的地势，容不得他们不小心，因为这里是葬神地，连神灵都可以埋葬的地方，嗜魂骷以及那只幽都是最好的说明，才刚刚进入其中就遇到了这等恐怖的东西，天知道深处还有其它什么诡异的存在。

　　不过到如今他们倒也不这么担心了，有神魔门残片在，只要不遇上天仙境界的无上存在，他们足以自保。

　　“我怎么觉得这里非常古怪呢？”

　　魔宫圣子道，他们已经进入葬神地深处至少百里了，但是一路走来，所见到的东西实在诡异，他们此刻行走在一道峡谷似地通道中，两人一龙停了下来，向着四周的墙壁看去，上方那些文字太古老了，他们难以辨认得出。

　　“嗡……”

　　然而就在他们聚精会神观看之时，这些古字突然发出幽光，一股惊天杀气从那里散发而出，像是一把森然的刀锋向前斩来，那股冷冽的寒气让两人一龙感觉毛骨悚人，身上瞬间起了一层小疙瘩。

　　炽烈神光震碎壁土，轰的一声炸裂开来，那里一具人类骸骨包裹在其中，链接着一道永恒的光束，极其美丽与炫目，轰隆一声直接破碎了世界本源法则，摧枯拉朽之势将两人一龙直接震飞出去千丈之远。

　　天凡反应很快，身体发出一团金芒，裹带着小龙的魔宫圣子远离了出去，倒退出去三十里，但是那道光束却像是有了灵魂，仿佛像是复活了，刹那间动了起来，化成一把金刀，逆斩了苍穹，向着他们洞穿而来。

　　“轰……”

　　冷冽的刀芒像是一位盖代高手，震动四野八荒，破灭万千星宇，它像是可以洞察未来，任天凡如何转移，它都在刹那间攻杀而至。

　　“嗡……”

　　神魔门残片轻轻震动，从天凡眉心冲出，此刻只有巴掌大小，悬浮在两人一龙头顶，将他们所有的气息全部都隐藏了起来，那把金刀在瞬间失去攻击目标，在天空之上静止不动，而后刹那远去，百里之外突然爆发出剧烈的轰鸣声，一朵蘑菇云逆空而上。

　　“太妖邪了，这种东西都能遇得到！”

　　两人都咽了一口唾液，脊背生出一股寒气，如果没有神魔门的庇护，他们简直不敢想象那可怕的结局，绝对会被那股杀念给撕裂，那是远古神灵死亡后，生前最纯净的杀气凝聚而成，光是想想就知道有多么可怕，这等天地自然化成而成的纯粹杀念，完全可以轻松洞穿人王高手。

　　“好东西，收起来！”

　　见魔宫圣子取走枯骨留下的最后一根完整的小腿骨，天凡很是鄙夷的憋了他一眼，连死人的东西都不放过，不过他也知晓这根腿骨的价值，绝对堪比人王境界法宝，甚至更强大，因为是远古神灵最精华的所在，历经数十万年都未化为尘埃，足以体现其价值。

　　“走吧，继续前进，我们距离最深处已经不远了！”

　　天凡道，神魔门依旧悬浮在他们头顶，因为不是用来战斗，所以不需要消耗多大的神力，它将两人一龙所有的气息都掩饰了下去，此刻感觉上去就像是一缕空气，除非天仙境强者亲临，否则没有人可以查探的道。

　　“有宝贝！”

　　小家伙突然这样叫道，双眼放光，盯住前方一株古药，天凡和魔宫圣子闻言声，顺着小家伙的爪子望了过去，顿时也是满脸激动，前方一株小树只有巴掌大小，生有七片小叶，颜色各不一样，但却皆闪烁着淡淡的幽光。

　　在其下方有一块闪烁着淡淡紫芒的晶石，小树扎根其上，将其当做土壤一般吸收其中的精华力量。

　　两人一龙皆很激动，在神魔门的掩饰下，从虚空中小心的接近到七彩小树，小家伙最是迅速，一把将其握在爪子里，抱着怀中，满脸陶醉的表情。

　　小树只有寸许高，但是却非常漂亮，其上七彩光华流转，每一片叶子都有一条条神秘的纹络，这是大道神痕，自然而生。

　　而其下方那块晶石显然也很不凡，虽然不足拳头大小，但却蕴含有庞大的生命元气，对于修者来说绝对是神珍，因为可以延续寿元，这个世界上，没有什么东西比得上寿元更重要。

　　“发财了发财了，等于多了七条命啊！”

　　魔宫圣子兴奋的大叫，嘴边口水都流了下来，容不得他不开心，因为连天凡都非常激动，没有想到会在这里遇上这样的仙物，这是不死树，每一片叶子都是融合了天地大道所生，只要元神不灭，肉体没有彻底毁掉，再重的伤都可以恢复过来，且还有助于感悟大道，可以提升修为。

　　“轰……”

　　突然这个地方剧烈颤动了起来，有股可怕的威压弥漫而出，百丈外一座大山剧烈颤抖，两人的眼珠子顿时就瞪出来了，这哪里是一座山？分明就是一头超级巨大的妖兽，那双眼睛比房屋还要巨大，身上的沙石哗啦啦的往下掉，露出其黝黑的皮毛，那双鼻孔轻轻一动，两道巨大的白气从中冒出，顿时飞沙走石，像是飓风一般。

　　“跑……”

　　这是两人一龙第一想法，直接撒丫子狂奔，不用想也知道眼前这位绝对是超级狠角色，最差也是地葬级别的王者存在，妖兽达到地葬级，其恐怖程度根本难以用言语来形容。

　　“吼……”

　　他们身后响起一声巨大的吼叫，这片葬神地都在剧烈的颤动，苍穹不断破裂，惊得魔宫圣子冷汗长流，天凡不断加速，在神魔门残片的掩饰下，神云步催动到极限，眨眼就遁出去数十里。

　　“那大家伙发疯了么！”

　　“废话，别人无缘无故砍你一刀你会不会生气？”

　　天凡憋了他一眼，那尊地葬王级妖兽不用想也知道是那株不死树的守护兽，如今不死树被夺，它怎么能不发狂，那片群山中像是发生了大地震，山河劈裂，苍穹逆转，惊得两人一龙再次加快了速度，化成一道闪电向着葬神地最深处射去。

　　“那是！”

　　一天之后，天凡突然激动的大叫，前方一道道白光像是水柱一般矗立，如同一条条瀑布悬挂在高天，时空乱流像是水花一般四处飞溅，其中一条透明的虫洞光华弥漫，透过时空乱流两人一龙都激动了起来，他们看到了一片广博的岛屿，在它上空有淡淡的霞光流转，那里是不归仙岛。


第280章 重回人界第一杀

　　时空乱流像是一道道瀑布从天而降，压塌虚空，错乱宏宇，两人一龙此刻很激动，因为在那数千虫洞之中，他们看见了人间的一片广博的岛屿，不归仙岛上空依旧还是被淡淡的虹光缭绕着，仿佛想要永远阻挡世人的眼光，不想让任何人看清它的真面目。

　　“那里，无欲界！”

　　在距离人间虫洞不远的左边，他们看到了另一个熟悉的环境，无欲界圣城已经成为一片废墟，断壁残垣，大地下降了数十丈，那里此刻一个人也没有，且四周还有金铁禁制，显然是金发美女将那里封禁了，防止族人踏入其中，因为天凡说过以后最好不要进入那里。

　　“那是什么？”

　　他们向着更深处望去，有一团纯白的光华像是液体一般横流而过，形式一片海洋，但是看上去又像是一个光圈，仿佛是将葬神地围绕起来的一般，那一股股的白色能量像是水一般融入到虚空中。

　　“似乎是……是它保持着这片地域永远不被破坏！”

　　他们视乎想起来了，在之前仙战中，葬神地被天族始祖洞穿了，但是那个时候就是这样一股股的白色能量弥漫而出，将巨洞修复了过来。

　　“那里……看不清楚，你们能看见吗？”

　　魔宫圣子皱着眉头道，因为在前方更远一些地方，那里被淡淡的黑雾笼罩着，他打开天眼通也难以看清，黑色迷雾挡住了所有的视线，天凡和小龙转过头去，眸子中神华闪烁，不过让他们失望了，仍旧还是难以看清楚。

　　“不要看了！”

　　天凡低声道，以他如今的实力，天地之间真的很少有可以挡住他视线的东西，前方似乎像是一个小世界一般，有世界法则之力涌动，像是有着一抹透明的屏障，遮住了所有探测神识。

　　两人一龙从心底里升起一股寒气，有人以大神通掩盖了前方，这等人物绝对是很可怕的，最少也是天仙境无上人物，他们可不想去触怒这样的存在，因为动辄就有杀身大祸。

　　“走，我们回人间去！”

　　天凡道，魔宫圣子和小龙皆点头，他们也不想呆在此地，这里的环境实在太渗人了，阴森森的，以天凡归仙领域的修为都感觉有些寒冷。

　　“走……”

　　他以神魔门残片裹带着魔宫圣子和小龙射入其中一个虫洞，然而就在时空乱流中，他豁然转过头来，葬神地不知何时多了一尊诡异的人影，他就那样矗立着，像是虚无的空气一般，除了那件古黑色的袍子外什么也看不到。

　　两人一龙同时颤抖，面露惊骇之色，像是有座魔山压在他们心间，感觉无比悚然，冷汗瞬间流了下来，眼睁睁看着那尊诡异的身影消失在视野之中，他们终于深深的喘出一口气，感觉像是虚脱了一般，冷汗已经打湿了全身。

　　也就是这个时候，两人一龙眼前变得彻底变得乌黑了下来，他们开始踏入世界通道之中，向着人间行驶而去，他们不知道经历的多久，期间空间几次颤抖，吓得他们小心肝扑通扑通直跳，这是世界通道，如果出现意外绝对不是一件好玩的事，茫茫天宇何其浩瀚，除非达到地葬境，否则没有人敢说能在星空中生存下来。

　　终于，又不知道熬过了多久，前方开始出现淡淡的光，天凡在世界通道中睁开眸子，其中金芒闪过，直视而去，不归仙岛整片岛屿都落入眼帘之中。

　　“我们走！”

　　天凡低吼，带着一人一龙向着前方冲去，神魔门残片护体，两人一龙冲破光壁，穿过时空乱流，破开无垠虚空，终于出现在一片古林上空。

　　“终于回来了……”

　　魔宫圣子向着整个岛屿望去，他第一次来这里，对生命禁区充满了好奇，想要好好观察一下，这里唯有天凡和小龙是知晓为何此地会成为生命禁区了。

　　“你们在这里等我一下……”

　　下方古木丛生，一片浓郁，来到此地，天凡有些黯然，向着不归仙岛中心地域腾飞而去，前方隐隐可见白色光雾，火灵洞依旧是封闭着的，美妇人不知道去了哪里，他降落在一片骨山旁边，淡淡的忧伤弥漫在这方天地，他感觉一阵难受。

　　这些枯骨都是曾经追随仙帝的人，位列仙之境，值得他尊敬，天凡眼中金芒璀璨，向着最顶峰望去，和他想的一样，那里一片巨大的石碑矗立在中央，其上两个巨大的太古文字是那么的显眼。

　　“禁仙……禁仙……天人族！我要杀到你们颤栗！”

　　他身上杀气惊人，眸中冷芒电闪，在虚空中对着万千枯骨深深一拜，脚踩神云步瞬间远去，出现在不归仙岛最边缘，小龙和魔宫圣子等在这里。

　　“走吧，我们回去……”

　　天凡道，最后看了一眼不归仙岛，闪身消失在原地，如今他是归仙领域的强者，这片海域的距离眨眼即逝，途中他以神识扫过整片海域，见到了下方巨大的章鱼正在修炼，快要破如混元境了，他没有去打扰，天族降临，这些幽冷的古海深域反而成为最安全的地域。

　　“有人在战斗！”

　　魔宫圣子突然这样说道，神色有些凝重，天凡自然早已经感觉到了，在前方的小港口上，神华冲霄，虚空像是海浪一样动荡，各种奇异的宝兵满天飞，震碎大片土地，场面实在有些骇人。

　　数个身穿漆黑铠甲的天族强者正在围攻一个老人，其中两人眸光漠然，体外神辉缭绕，不断向着老人挥动魔剑，招招都是冲着要害而去，老人身后此刻还有两个年轻的女子，秀发齐肩，亭亭玉立，皆身着一身绿衣，被其牢牢的守护在身后。

　　“是他……”

　　天凡有些意外，这竟然是一个熟人，昔年真的看走眼了，竟然是一位超级高手，此刻被五位天族强者围攻，尽管险象环生，但还是堪堪拦住了，要知道对手之中还有两位天君，也就是两尊人王。

　　“敢尔！”

　　突然，老人怒吼，因为一位天君撕裂了虚空，另外三名归仙强者瞬间迈了进去，下一刻已经出现在老人身后，虚空动荡，三人冷笑，手中铜矛齐齐挥下，竟然是向着两名女子洞穿而出去。

　　而老人却是被两尊天君给牵制住了，尽管他修为强大，但是在两位天君的联合攻击下也是难以挣脱而去，看着敌人的战矛离两名少女越来越近，他目眦欲裂，周身涌现出强大而惨烈的气息，但却依旧还是迈不出去。

　　“噗……”

　　看着三杆战矛就要刺中两名少女，两位天君面露冷笑，然而只是刹那间，他们脸上的表情凝固了，三团血雾在虚空在爆开，一尊白色身影飘然而至，冷漠的眸子中杀气如海，惊得两人同时后退了一步。


第281章 镇杀天君

　　北域边缘的小港口旁，三位归仙秘境的天族强者，连发生了什么都不知道就被人打爆在空中，震撼性的一幕让现场一下就静止了下来。

　　天凡从天而降，那双眸子冷漠到极点，他刚从不归仙岛那片骨山回来，心中正憋着一口气，此刻杀意如同潮水一般扩散了出去，惊得两位天君都不由自主的后退了一步。

　　说起来，天人族每一个族人都强大无比，拥有强大的血脉和惊人的体质，修道的天赋更不用说，但也正因为如此，他们高高在上，俯视整片天宇，少有人敢招惹，所以就战力而言，他们不如同等级的人间修者强大。

　　天凡一路走到今天，真的没有过上几天安稳的日子，血战连天，是踩着尸骨走上来的，所以他的积累深厚的吓人，真正在血杀中成长起来的人是很可怕的，他一旦动怒，后果绝对很可怕。

　　“是你！”

　　见到天凡的样子，两位天君当时就立起了眼睛，当初剑仙古堡外，那尊白色身影一人坑杀了天族三位天君，数十位归仙强者，早已是传遍了这片世界，人尽皆知，被天族列为头号必杀之人，早些年为了追杀他弄得人间动荡，但是却再也没有找到他。

　　“天凡哥哥？你是……你是天凡哥哥吗？”

　　突然，身后传出这样一道清脆的声音，两名少女皆身穿绿衣，有一米六的身高，比天凡低了一个头，此刻有些惊讶的望着天凡道。

　　“是我，你们知道我的名字？”

　　天凡转过身来，看着两个女子，他有一种很熟悉的感觉，但却就是想不起来曾经在哪里见到过。

　　“真的是大哥哥！”

　　两女突然间就冲了上来，一左一右的将他抱住，让天凡更加疑惑了。

　　“敏敏，我是敏敏。”

　　“依依，我是妹妹依依。”

　　两女松开天凡，仰着小脑袋一前一后的开口。

　　“依依，敏敏，是你们！”

　　天凡惊呼，终于知道为何觉得两女如此熟悉，昔年姐妹两人在漆黑的小木屋中被人奴役，还是紫罂和孙悦盈将她们救下，带回了太符门，孙悦盈曾经自责，因为几年前的一次历练中，姐妹二人走失了，天凡曾经寻找过，但是天族降临，偌大个人间岂是他可以找的到的，最终还是不了了之，没有想到今天在这里见到了。

　　“你们都长这么大了啊……”

　　他有些感慨的道，如今两个女子都长成了亭亭玉立的美少女，还记得昔年他在太符门的时候，依依总是爱赖在他身边，坐在他肩头，后来他被剑仙门逼走后就再也没有见过两个可爱的小女子，如今，两人都长大成人，修为也达到了云天巅峰。

　　“敏敏，依依，到那边去待会儿……”

　　两姐妹很乖巧，闻听天凡的话，默默的点了点头，径直向着魔宫圣子那边走去，小家伙适时的从天凡肩头飞了出去，来到两女身边。

　　“年轻人，变强了。”老年人率先开口，一脸微笑的看着天凡。

　　“朱老，您可真是深藏不漏啊。”天凡对着老人见礼，堂堂人王竟然屈尊到一个小港口去做负责人，这样的心性让他佩服。

　　“竟然还敢出现，嘿，正好将你们一网打尽！”

　　其中一位天君冷漠的道，挥动三色镰刀，直接撕裂虚空向着天凡攻杀而至，而另一尊高手也在瞬间爆发出强大的战力，牵制住了朱老。

　　“大哥哥……”

　　依依和敏敏很担忧，连头顶的可爱小龙都顾不上逗弄了，姐妹两人深知天君有多么强大，而小龙和魔宫圣子一样，虽然一人一龙知道他很强，但是对手毕竟是一尊人王，不是普通人。

　　“死在这里吧！”

　　天族天君冷笑，挥动三色镰刀斩下，气势宏大的吓人，当场就有一片虚空被割裂了，苍穹之上浮现出一道道三色光网，向着天凡笼罩而下。

　　天凡眼中绽放冷芒，金色拳头逆空而上，不灭战体神光冲霄而起，震动万里时空，在一声卡擦的脆响中，当场就将三色镰刀击碎在空中。

　　“你！”

　　这位天君大惊，果断后退，于此同时天凡脚踩神云步，瞬间栖身而上，右手扬起，化作磨盘般大小直接盖了下去，将天居这位君者拍飞出去数十里远，撞碎数千颗巨木才停了下来。

　　不仅是天族两位天君，这里所有人都无比惊讶，那可是一尊天君啊，人王初期，但是此刻却被一位归仙境界的人压着打。

　　“大哥哥好强大！”敏敏和依依拍手大叫，很是激动，眼中满是崇拜之色。

　　“年轻人很好，果然是天纵奇才！”

　　朱老说出这样一句话，而后放下心来，右手捏剑诀，左手化道印，一红一金两色神光将天族这位君者完全笼罩在了其中，人王威压滚滚散发而出，将天君打得怒吼连连，狼狈的闪躲。

　　而在这个果然中，他不断与身前的天君对撞，神力波动震碎苍穹，另一边，天凡周身一百零八道神明缭绕，黄金血气震动时空，每一拳都将虚空击碎，他气势如虹，体绽无量神光，将天族君者震得大口吐血。

　　两位天君神色很难看，瑶瑶对视一眼，皆看到了对方眸子中严重的担忧，此刻对手中有两位人王级存在，而天凡虽然修为未到人王秘境，但是战力却是丝毫不比人王弱，如今的形式对他们很不利，两人点了点头，果断撕裂虚空，一步迈入，向着远方逃遁而去。

　　“你们走不了！”

　　天凡冷笑，银华闪动间，他的身影横移过去数千丈，在起身后，五行八卦图缓缓升起，在苍穹之上旋转，混沌气息翻涌，乾字位光华一闪，顿时将虚空震碎，两尊身影被直接震了出来。

　　“阴阳两重杀！”

　　朱老平时一副和蔼可亲的慈祥摸样，但是此刻却是战意冲天，在他身体之外，阴阳气息滚滚而动，化成一片阴阳逆天柱向前轰来，毫无意外的砸在两名天君身上，让两人大口吐血，躯体横飞出去百丈远。

　　“五行八卦图，杀！”

　　更远的地方，一道金芒眨眼即至，丝丝缕缕的混沌气息压了下来，世界本源力汹涌而动，五行八卦图被他当做武器压了下来，颠倒乾坤，逆乱阴阳，在两道凄厉的惨嚎中震碎了他们的肉身，毁灭了他们的元神。


第282章 匆匆八年

　　苍穹之上，天凡白衣舞动，此刻成为唯一，像是一颗璀璨的明星，以归仙境界搏杀两尊人王天君，虽然有同为人王的朱老相助，但是这等战记依旧让人敬畏，即使是人王秘境的朱老都变了颜色，回想着刚才的那张神图，老人家微微眯起了双眼，一副若有所思的样子。

　　“大哥哥……”

　　依依和敏敏冲了过来，满眼都是小星星，昔年他大战四门强者，一路凯歌，战败最强向宇飞，早已是她们心中的偶像，如今更是以归仙修为镇杀两位天君强者，让两人更加崇拜了。

　　“走吧，这里不是说话的地方。”

　　老人家道，笑呵呵的摸了摸敏敏和依依的小脑袋，很是溺爱，天色渐渐暗了下来，一行人在北域边缘附近的一座小山峰上停了下来，天地彻底变黑了，像是这片世界的真实写照，月夜清冷，将大地衬托得一片银白，天凡等人认真向老人请教人间如今的形势。

　　“山河沦陷，全部败了……”

　　朱老哀声叹气，轻抚依依和敏敏的脑袋，说完这句话，他整个人像是一下苍老了数十年，挺拔的脊背也变得有些佝偻了。

　　“全败了？怎么会？不可能，不可能的！”

　　闻听他的话语，天凡整个人都是一颤，脑袋轰的一声就炸开了，即使他的心境早已超脱了自然，但还是难以平静，亲人，爱人，朋友都在人间，全败了意味着什么？这些人将何去何从。

　　“前辈，到底是怎么回事，请您说清楚！”魔宫圣子拉住天凡，小龙很是担忧的扯了扯他的头发，让他暂时冷静下来。

　　“八年了，真的改变了很多啊……”

　　老人娓娓道来，昔年天族降临，攻陷人间半壁河山，人族无人可与之正面抗衡，只有几个武学圣地可以勉强的守护主自己的一片小势力。

　　但是那个时候有人敢对战天族，连连拔掉天族数个小据点，毁灭了不少天族强者，将他们当做了修行的踏脚石，这个人自然就是天凡了，昔年他以天仙境体魄蕴含劫雷，在剑仙古堡之外一战，坑杀了三位强大的天君，更是有数十归仙强者葬身，他差点将整个天族大本营都给炸没了。

　　这一战成为导火线，天族彻底震怒了，血洗人间，要将天凡给揪出来斩掉，但是却苦寻无果，人间界彻底屈服了，天族强大的令人战栗，根本无法抗衡，他们真正的战力强大的让人族修者生不起一丝反抗的心理。

　　“八年？不可能，不会啊，怎么可能有八年？我们没有离开那么久！”

　　两人一龙皆很疑惑，他们在无欲界耽误了和葬神地最多只耽误了两年，怎么可能会有八年那么长的光阴，但是稍后天凡一呆，像是想起了什么，喃喃的道：“是了，应该是世界通道的原因，我们在里面感觉不到时间的流逝，竟然过了这么久……”

　　他神情有些迷茫，难怪迈出世界通道后，他们的修为都有长足的进步，小家伙彻底迈入人王巅峰，魔宫圣子踏足归仙领域，而他自己更是踏上了归仙巅峰。

　　现在想起来他感觉一倍有些发凉，那个时候世界通道在第一次最开始颤动之后又连续颤动了一次，现在想来，应该是小家伙晋升人王巅峰以及他晋升归仙巅峰时天宇中的劫雷吧，竟然可以感知到世界通道中的他们，不过也正是因为如此，雷劫弱小了很多，否则一旦劈碎世界通道，他们全部都要完蛋。

　　“前辈您说败了，那些个圣地呢？圣地也败了吗？”

　　“败了，全部都败了，不过说起来这些圣地让人敬畏……”

　　八年之间，天族铁军踏遍了人界每一座城池，冷酷无情，血腥杀戮，几大圣地被先后拔起，但是天族也为此付出了惨重的代价，每攻破一处圣地，他们都会损失几位天君强者，因为每一个圣地都有隐秘的盖世阵法守护，到生死存亡的关头可以发出难以想象的强大威力。

　　且几大圣地皆有人王强者坐镇，对天族也造成了一定的压力，特别是龙腾皇朝，三尊人王在最后引动了绝世杀阵，配合昔年白狐留在中央的神秘阵法，自毁本源灭杀了八位天君，更是将一位地葬境的君王都差点灭杀。

　　“龙腾毁灭了？不会的！不会的！”

　　天凡显得很激动，龙腾皇朝没有了，被彻底灭掉了，其他人他可以不顾，但是龙玉云还在皇朝之中，他身死如何？现在在何处？他整个人都乱了，无比焦急，抓着朱老的手臂道：“上官家呢？上官家怎么样了？”

　　“上官家让人生畏啊……”

　　老人有些感叹，再次细细说来，就在一年前，天族率众前往上官世家，其中有三位地葬级的强大君王，而天君更是有三十几尊，浩浩荡荡而去，震得人族大气都不敢喘。

　　天族昔年曾几次攻打过上官家，深知他们这一家族的强大，没有一点轻视之心，率众而来，尽管有白狐坐镇其中，强大无匹，但是三位地葬强者手持强大的法器拖住了她，上官家死伤惨重，名存实亡。

　　“但是他们依旧还是吃了大亏，比之后来攻打龙腾皇朝还要凄惨！”

　　老人沉声道，那个时候，白狐被阻，天族三十几位天君有谁可以抗衡？横扫上官家，无可匹敌，然而就在那一刻，一位紫衣女子横空出世，从上官家最深处冲天而起，她艳冠天下，周身紫金神光缭绕，始一出手就让天地大道为之颤动。

　　“那真是一位天之娇女，让我等修者汗颜……”

　　昔年一战，紫衣女子不过二十几岁，但是修为强大的让人战栗，即使相隔数千里也依旧可以清晰的感受到那股强大的威压，将天地都给震碎了，惨烈一战血染紫衣，她以一己之力生生斩掉了天族二十一位天君，让天族所有人的脊背都生出了一股寒气，那道看似柔弱的身影永远留在那些人心间，难以抹除。

　　老人缓缓道来，深深看了天凡一眼，抖手打出一片精神烙印，说来奇怪，他是自一只病恹恹的大黄狗脑海中提取出来了，画面中，一名紫衣女子绝艳天下，她衣衫染血，显得有些楚楚可怜，那道柔弱的身影在天族强者中奋力冲杀，金色剑气纵横八万里，斩灭一尊有一尊天族强者，到后来更是差点毙掉一名天族君王，可是终究还是无力改变些什么，嘤嘤哭泣，怀抱一盏长明灯，被那名强大的白衣女子撕裂虚空带走了，画面也到这里终结，消散了下去。

　　“紫罂……”

　　天凡低语，身躯发颤，指甲深深嵌入手掌之中，他难以想象紫罂手染鲜血的摸样，那个纯洁的像是白纸一样的女孩，连只蚂蚁都不忍踩死，他的双眸顿时就红了，可怕的杀气瞬间充斥在四野八荒，轰的一声将身后的一座小山丘震碎，滔天魔气席卷天地，此刻他像极了一尊修罗，浴血而出，想要杀遍天下。

　　“年轻人不要担心，他们应该都没有事。”

　　朱老轻声道，有一种奇异的音律回荡在他耳畔，顿时让他冷静了不少，但是那股杀气还是很强烈，眸子依旧血红，一言不发，这里的空气冰冷到了极点。

　　“大哥哥……”

　　依依和敏敏有些害怕的呼唤，眸中含泪，轻轻扯了扯他的衣袖，两人第一次看过这道烙印的时候哭了很久，当初是紫罂救了姐妹二人，将她们从恶人手中带回太符门，那段时间经常带她们玩，照顾她们的起居，在两人心中，她们早已将她当作亲生姐姐一样看待，比亲生姐姐还要亲，也正是她们请求老人寻找紫罂的下落，但是匆匆半年，非但没有寻到一丝一毫紫罂他们的气息，反而暴露了自己，被天族强者给盯上了，险些陷入死境。

　　“对不起，吓到你们了……”

　　他有些歉意的道，情绪很低落，抬头仰望满天星辰，显得无比苦涩，匆匆八年间，却像是经历了百万年之久，他想起了出现在龙腾地宫中那个神秘老者所说的话，沧海桑田，物是人非。

　　他独自走向一边，在一座悬崖边盘膝而坐，仰望满星苍穹，小龙趴在他头顶，有些担忧的看着他，最终晃晃悠悠的飞了起来，落到魔宫圣子肩头，此刻没有人去打扰他，魔宫圣子也很安静，认真的想老人请教其它有关的事情，这里的气氛显得有些压抑。

　　“大哥哥，我们走了。”

　　次日，依依和敏敏轻声叫道，天凡深吸一口气，长身而起，老人带着他们翻过一片山岭，最终还是来到当初那片海港，破开水域，进入其中，下方有一个洞穴，但是却以定水珠阻隔了海水的侵袭，当初老人秘密将依依和敏敏从孙悦盈等人手中接了过来，严密的保护了起来。

　　“她们是天地门的遗存……”

　　老人的话语不多，但是却透露出了这样一则惊人的消息，让天凡无比惊讶，依依和敏敏竟然是昔年天地门最后传人的女儿，而老人的身份也不用说了，是十万年前天地门分支一脉幸存下来的一名长老，当时他在外历练，避过了死劫，一直隐姓埋名，不问世事。

　　“竟然是这样……”

　　天凡低语，看着此刻熟睡中的两姐妹，她们的身份还真是不一般，难怪修道天赋极佳，当初将太符门掌教都震住了，竟然是天地门最后传人的后代。

　　他勉强的笑了笑，而后抬头望天，眸光穿过厚厚的深蓝水域，向着天穹望去，低声道：“匆匆八年间，山河沦陷，故人何在，我要去人界走一趟，真正的大战就要开启了……”


第283章 中域再杀

　　北域一座大山上，天凡告别离去，和魔宫圣子以及小家伙开始踏上征程，依依和敏敏被朱老安置在了地下水域，并未告知两人天凡将要离去，怕她们会一路跟上去。

　　“年轻人，凡是不要太冲动，保住有用之身，将来对抗天族，你们是主力军，是希望所在……”朱老认真的盯着他，说出这样一句话。

　　“前辈放心。”天凡道，对着老人施了一礼，向着远方腾空而去。

　　人界早已不复昔日之光，大地破败了不少，很多地方一片枯黄，更有不少古城败落，显然是经过来连天大战而至，两人一龙行走在这片土地上，感慨万千，心情很沉重，在路途中遇上不少修者，但却都是那般麻木，没有了该有的生气。

　　“我要离开一段时间，处理一些事，就此分别吧……”又一座山头，魔宫圣子低声道，此刻像是变了一个人，眸光有些黯然，向着远方望去。

　　“好……”

　　天凡点头，并没有阻止，如今魔宫圣子已经迈入归仙领域，只要不冲动，以他的手段，自保不会有问题，他从小家伙那里接过不死树，七片叶子流转神辉，递到魔宫圣子眼前。

　　“我走了，你们保重，两年之后我们再见，并肩作战。”

　　魔宫圣子没有矫情，从天凡手中接过不死树封印到异空间法器之中，他的确比天凡他们需要这种神物，两人对视一眼，默默点头，魔宫转身离去，没入云层中消失不见。

　　“色狼保重。”小家伙站在天凡肩头，冲着远去的魔宫圣子挥动金黄色的龙爪。

　　所谓国破山河在，如今天凡一个人行走在茫茫的北域大地上，昔年这里留下了太多的回忆，还记得曾经血战诸强，几次险些身死，但是他都顽强的走了过来，八年之后，他再次深入了北域大荒地，依旧还是没有遇见曾经那对蛟龙父子，他轻声叹气，带着小家伙默默向着远方走去，登上太符门遗址。

　　“诸位师兄弟，天凡看你们来了……”

　　他手中提着几灌酒，都是曾经迪福最爱喝的，多年未来，这里已经被沙尘和蜘蛛网覆盖住了，像是一片荒废的墓地，他没有去打扫，不是他对死者不敬，而是觉得如今已经没有必要，一切归于自然，无为而治，这样最好。

　　他来到龙腾皇朝附近，这里依旧很繁华，人来人往，和过去没有多少变化，临近的几个古镇人流也很密集，不乏修者的存在，当然其中也有不少天族强者，他们这一族虽然强大，一心想要夺得人间，但是却不可能真个将人界的所有生灵都毁掉，只有反抗他们的人才会去对付。

　　此刻他混迹在人群中，和普通人没什么区别，庞大的神识散发出去，落在龙腾皇朝上空，片刻之间又撤了出来，他轻轻摇头，最终默默的退走了。

　　数日后，他到了中部地域，前方草木飘香，成片的宫殿坐落在前方，上空白云飘荡，远处山峰高耸入云霄，一如过往，只不过城门上的标记却变了，由“上官”变成了“天”。

　　“昔年你在这里战斗，可是我却在另一片世界，这些本不该是你做的！”

　　他低声道，指关节都拽的有些发白了，在那道精神烙印中，紫罂柔弱的身躯在这个地方搏杀诸强，衣衫染血，最终抱着一盏长明灯黯然离去。

　　那是她第一次杀人，以她的性格，天凡想想就觉得一阵心疼，觉得很对不起她，这些不该是她背负的，该是他站在最前方的，他希望她像是一只纯净的蝴蝶，永远无忧无虑，所有的一切他一个人承受就可以了。

　　“这里是她的家，我绝不允许别人占据！”

　　他低声自语，向着前方走去，他不知道美妇人等无上强者是怎么想的，一直未曾出手，任由山河被攻陷，那些人有自己的理由的目光，看得长远，但是他不一样，并不想被束缚，如今只是想出气。

　　“什么人，速速止步，否则，死！”上官家外围的古城墙上，一名头戴金盔的天族修者冷喝，手中战矛遥指天凡。

　　很多过往的人族修者都将目光向着这边望了过来，他们离得很远，至少有数百丈，这里昔年是上官家的族地，对修者没有任何限制，甚至可登临上官家求解一些修行上的大惑，让中域诸多修者都对这一圣地深深敬畏。

　　然而如今不同往日，昔年神武第二武学圣地已经成为天族的一座大本营，严厉警告人族修者靠近，但凡闯入百丈者，皆会被无情屠杀，曾经有归仙强者出面反对讨公道，但却以悲剧收场，尸体被挂在城墙上挂了七天七夜不说，更是惹的天族无情出手，抹杀了一个小镇的人族。

　　此刻这些人自然站得很远，怕遭来横祸，有人目光呆滞，有人很担忧，还有人嘴角动了动，想要提醒前方的人，但是最终还是什么也没有说，怕惹来杀身之祸。

　　天凡此刻背对众人，没有人能看到他是谁，长发遮住了半边脸，此刻他缓缓抬起头来，眸子中闪过一道魔芒，城墙之上那位天族强者顿时双眼一瞪，脸色一下就苍白了下去，直接从城墙上坠落了下来。

　　“什么？发生了什么！”

　　“那名天人族怎么突然就死了？”

　　人群自然不知道那名天族是如何死亡的，诛天魔诀和心欲无痕都有强大的神识攻击玄法，如今他的修为已经迈入归仙巅峰，而对方却仅仅只是在混元秘境而已，击杀这样的人真的像是切豆腐那般简单。

　　“大胆人族，竟敢冒犯天威！”另一边，有归仙初期的强者赶了过来，那双眸子无比的冷漠，但是在盯住天凡的时候，他在刹那间变了颜色，直接转身向着上官古堡最深处飞去。

　　“噗……”

　　然而一切都是枉然，他出现就注定了是一个悲剧，因为两道金光从天凡眼中冲出，化成两道利剑，绽放炽烈金芒，速度快到极致，瞬间就将这名强大的天族洞穿，身躯四分五裂，神魂消散，一团血雾在远方炸开。

　　如此场景顿时惊住了远方一群人，一时间各种言语纷纷传出。

　　“一位归仙天族被杀了！”

　　“他在干什么？！怎么能这样，不可以啊，会招来大麻烦的！”

　　方才他们是真正看到了两道金色剑气从天凡那里冲出去的，一个个皆无比震惊，只不过他们震惊的不是有如此强势强大的人族，震惊的是天族死了两个族人，会给他们带来灾难。

　　“怎么办，天族不会善罢甘休的！”

　　“快走，不然我们都得死，这些个家伙没事干嘛冲出来逞能，充什么民族英雄，到最后还不是要死，还得连累很多无辜的人枉死！”

　　“别说了，我们快走吧，否则就走不了了，这次不知道又要死多少人！”

　　天凡站在上官家城墙这下，闻听这些声音，心里有些苦涩，虽然他早就猜到了，倒是却依旧有些心酸，如今的人族太脆弱了，在天族魔威之下，他们连放抗的心都生不起来，惶惶度日，生怕有麻烦出现。

　　“哼，想走？全都给我留下来！”

　　突然，上官古堡中传出一道冷漠的声音，震得大地都颤动了一下，人还未至，强大的威压已经笼罩了过来，这些人顿时如坠冰窖。

　　“天族真正的强者来了！”

　　“完了，死定了！”

　　上官世界前发那个三百多丈外，人群大乱，面露绝望之色，有些怨恨的盯住前方那道白色的身影。

　　“就是你对我族动手？”

　　天族一行人浩浩荡荡而来，最前方是一个异常高大的粗狂身影，此刻他的神色很冷漠，盯着下方的天凡，一巴掌就盖了下去，森然的声音传出：“不仅你要死，这里的人族都要死！”


第284章 激发人族战意

　　中域上官家门前，四周人影绰绰，远处的群山上都站满了人，许多人族修者面露不安之色，一刻也不想呆在这里，想要逃走，但是却发现四周的空间已经被封锁了，他们稍微一个动作都会被天族强者感知到，随时会招来灭顶之灾。

　　“你居然还敢出现，不知死活！”

　　场中那位天族修者身披黑色铠甲，面带冷笑，他能有两丈多高，但却脸如刀削一般刚毅，无视天凡，大手直接盖了下来，其上有一缕缕的法则气息在波动，四周的空间都被影响到了，出现丝丝涟漪。

　　这是一个极度强大的人，能够成为天族的一个小头领，本身就足以说明问题了，他处在归仙巅峰，只差半步就可以踏出去，迈入人王境，成就天君果位。

　　“嗡……”

　　他没有多余的话，神色无比冰冷，巨大的手掌遮住了太阳，覆盖了虚空，延伸出去千丈远，将天凡连同四周一大片的人族修者全部都笼罩在了下方，虚空出现一道道裂痕，这一掌的威力很恐怖。

　　远方人族修者无数，其中少数几个归仙秘境的高手变色，这种力量太过恐怖，不仅肉壳强度惊人，其上更涵盖了少许法则圣力，他们自问没有丝毫挡挡下来的可能性，天族所在的本营全都冷笑，面带挪揄和嘲讽的神色，而被笼罩在大手下的人族修者则是面露绝望之色，向着前方那道白色身影头去怨恨的目光。

　　“啪……”

　　一声脆响传来，天凡神色漠然，浓密的黑发遮住了半张脸，他伸出左手，任法则之力汹涌，但是却难以阻隔，他一把抓住那只巨掌的手腕，而后猛力一扯，伴随着一声撕心裂肺的惨叫，天空之上顿时血雨喷洒，那名天族小头颅额上满是冷汗，以左手握住右膀，那里血流如柱，他的右手被生生的撕扯了下来，疼的脸庞都皱在了一起。

　　“这……”

　　天穹之上的血水还在滴落，无比妖异，现场一下就安静了下来，鸦雀无声，不仅是人族修者呆住了，就是天族在场所有人都变了颜色，他们深知己方这个头领有多么强大，归仙巅峰的修为，半只脚都已经迈入了人王境，但是此刻却被眼前这个人族修者轻易间毁掉一只手臂，他看起来才二十几岁啊。

　　天族在这里的所有人的变了颜色，觉得有些发凉，原本他们以为己方首领可以镇压眼前之人，但却不想还是不行，惨败而归，即使他们身为天族之人，自视甚高，但是此刻也不禁有些心底发寒，不仅仅是因为他们头领被杀伤，更是因为几年前得那几宗铁血杀戮。

　　在如今这如今这个时期，整个人间真的难以找出几尊能够让天族放在眼中的人了，一年前的紫衣女子算是一位，一战斩灭天族二十一位天君，差点毙掉一名君王，让所有天族脊背都生出寒气，闻风丧胆。

　　而天凡无疑也是其中一位，就是眼前这个人，几年前连续毁掉了天族十几个小据点，死在他手中的天族之人不计其数，最后更是只身闯入天族一处最大的本营，一战坑杀三位天君，数十位归仙强者，可以说，这两人早已上了天族的必杀名单，无论如何也要灭杀掉，而紫罂更是位列榜首，这个女子让他们心间笼罩上了一层巨大的阴影，三尊地葬君王每时每刻都在思虑怎么将其找出来除掉。

　　“杀，给我杀了他，将这里所有卑贱的人族全部都踩死，血洗人间三千里！”

　　天族这名头领左手握住右臂，脸色极度狰狞，那森然的话语不包含丝毫感情，让远方所有人族修者全部变色，一下子苍白无比。

　　“死！”

　　天凡神色冷漠到极点，口中传出冷喝，宛如一道惊雷在苍穹之上炸开，他的身躯未动，但是那双眸子中金芒闪烁不息，心欲无痕运转起来，强大的精神异力破眼而出，无声无息，瞬间即至，包含着他必杀的信念，直接突破了天族这名首领的肉体，一举毁灭了他的元神。

　　“将军！”

　　天族修者惊呼，而人族所有人再次变色，那名天族头领脸色刷白，瞳孔瞬间黯淡了下去，而后他的肉体慢慢化作劫灰，随风飘散，什么都没有留下来，所有人都被震住了，这到底是何等恐怖的存在，仅仅一个字就镇死了一位快要迈入人王境的天族强者，让所有人都感觉阵阵惊悚。

　　“难道，难道是昔日的那个人出现了？”

　　“是他吗，是神之子吗？”

　　“很像那个人的作风！”

　　人族修者群中传出议论声，全都一瞬不瞬的盯住前方那个白色背影，他们依稀间猜出来是谁，要说如今有谁敢和天族叫板，也就只有昔年那个人了，有人叫他神之子，也有人叫他大魔王，更有人称他作煞星，因为他什么都敢做，昔年血杀四方，给人族所有修者留下了深刻的影响。

　　“快去请天君大人出关，有敌人来犯我地！”一声大喝从天族众人中传出，有几道身影瞬间远去，消失在远方。

　　“什么，天君？那不就是人王高手吗，我们死定了，该死啊，他干嘛要跑出来！”

　　“完了，我们都要死了，天君出手，我们都活不下来，被他害死了，真是可恶啊！”

　　“闭嘴，你们这群懦夫，人家不畏生死，敢于出来对抗天族，是我们人族的英雄，我等应当敬畏！”

　　“英雄？敬畏？如今这个人间，还有谁可以抗衡天族，何必装什么英雄？一年前上官家那位紫衣天才何等惊艳，何等强大，但最后还不是退走了，我们只要逆来顺受就是了，至少还可以保住一条命。”

　　四面八方的人族都露出绝望的神色，虽然也有人热血澎湃，认为天凡此举是人族英雄所为，值得尊敬，但是更多的人埋怨他不该出现，不该来找天族的麻烦，带给了他们灭顶之灾。

　　天凡静静的站在那里，如今他的修为何等强大，方圆数百里没有什么能够躲开他的视听，这些人的话语一字不差的落入他耳中，让他有些苦涩，但是他终究是什么也没有说。

　　今天他只是为出气而来，为杀人而来，没有想过要做什么英雄，更没有想过要带给人间灾难，但是此刻他却生出一股无比强大的战气，黄金血气冲霄而起，他满头黑发狂乱舞动，想要以一场血的战斗激发人族修者的铁骨战意。


第285章 独战天君

　　天凡不想做英雄，那不符合他的性格，但是此刻看到人族修者如此麻木，不敢反抗，将逆来顺受近乎当作了一种习惯，同样身为人族，要说他心里不难受那绝对是假的，这一刻他锋芒毕露，黄金血气冲破云霄，强大的战气弥漫四野八荒，想要通过血的一战唤醒这些人骨子中潜藏着的无限战意。

　　“真的是他，是那个人！”

　　“神之子，是他，终于还是出现了！”

　　所有人都惊呼出声，这种黄金战气他们太熟悉了，昔年那位少年血战天下，横扫诸强，几大武学圣地都对他忌惮不已，最后强大的天族降临，但却依旧无法让他害怕，血杀八万里，与短短数月拔掉天族十几个小据点，斩灭上千天族强者，让人界所有修者发自内心的敬畏。

　　此时此刻他听到了后方的惊呼之声，但是却什么也没有说，他浑身金芒闪烁，眸子中灿烂如阳，神云步展开，只是一个瞬间就出现在本为上官家的都城之上，金色大手反手拍出，数位天族强者顿时就成为一滩肉泥，自高墙之上坠落而下，染红了下方的一片土壤。

　　“噗……”

　　虚空动荡，神光飞扬，他一步迈出，右腿横扫而过，当场就有数名混元秘境的天族被踢得四分五裂，血染高台。

　　“死！”

　　他口中传出清啸，双眼中魔芒闪动，强大而又可怕的神识力量弥漫在他体外百丈内的空间中，一声冷喝宛如地狱葬魂曲，让几名离得稍近的天族强者双眸无神，直挺挺的倒了下去，魂飞魄散，只留下一具空壳。

　　这一切发生在电光火石间，短短一瞬间，天族就有数十高手伏尸高台，血染长空。

　　看着前方那震撼性的场面，人族有些修者格外激动，但是更多的人是保持沉默，那个人还是如同往昔那般强势，直闯天族大本营，根本就没有丝毫顾忌，但是他们却不得不担忧，因为不管怎么样天族都不会善罢甘休，他们怕被牵连到其中。

　　“轰……”

　　突然，远方传出一股强大的神力波动，可怕的威压如潮水一般汹涌而来，天族剩余的十几位强者面露喜色，而人族修者却是脸色一下就白了，有天君到了。

　　“天君大人！”

　　看着远方一道金光冲来，天族在这里的人全部露出狂喜之色，一位天君赶到了，他们没有什么好担忧的了，全部对着前方那道白色背影露出狠戾之色。

　　天凡抬头，看着远方那道高猛的身影逼至，强大的威压像是飓风一般袭来，将他额前的长发吹得狂乱舞动，让他感觉到了强大的压力，但是他无惧，冷漠面对，就在这位天君距离他只有百丈远的时候，他冷冷一笑，右手缓缓扬起，猛然的向后挥了出去。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　数百道金色剑气浮现而出，向着身后激射而去，每一道都准确没入一位天族强者眉心，在瞬间摧毁了他们的元神。

　　“轰……”

　　还在天穹之上的这位天君当时就立起了眼睛，天凡当着他的面击杀他的族人，这是在赤裸裸的扇他耳光，可怖的杀气源源不绝的从他身上扩散而出，直接将下方的一座宫殿震成了碎片。

　　“哼……”

　　天凡冷哼，直接迎了上去，金色大手压盖苍穹，横断虚空，将其笼罩在其中。

　　“好胆！”

　　这名天君爆喝，对方明明只在归仙领域，却敢对他动手，这是蔑视，让他无比愤怒，他右手横切而去，像是一把锋利的神剑，将空间都割裂了。

　　“噗……”

　　然而让他意外的是，他的那只手被震开了，虎口破裂，鲜血横流，倒飞了出去。

　　这一幕让所有人都变了颜色，那可是一位货真价实的天君啊，人王境界的超级高手，竟然在交手的一瞬间就落在了下方，被一个归仙秘境的人打破了手掌。

　　“蝼蚁受死！”

　　他脸色狰狞，口中冷喝，喷出一口先天精气，化成一股利剑波，向着前方冲击而去。

　　整片虚空像是窗户一般，被洞穿数百个小洞，时空乱流倾洒而出，下方的大地直接裂开，这股剑波强大的过分，被一位天君施展而出，将空间冲击的千疮百孔。

　　天凡神色有些凝重，毕竟对手是一名天君，和他相隔着一道巨大的天堑，归仙秘境在世人眼中以近乎神明，但是在人王高手眼中，依旧如同蝼蚁般弱小，上次他之所以能够斩灭两尊天君，那是因为有人王境的朱老相助，且他本身施展了五行八卦图，内蕴世界本源力，自然强大无匹，但是这一神通所要耗费的神力也是超乎想象的，不到危机关头他不会施展。

　　就算如此，他依旧无惧，他的血脉之力冠天绝地，如今迈入归仙巅峰，他有能力和人王强者一战，金色铁拳横空而过，逆空而上，与那道无影剑波对撞，爆发出满天霞光，像是烟火爆发一般，绚烂而美丽，但是其中却藏有无限杀机。

　　“砰……”

　　他被直接震退了出去，远离上官都城百丈远。

　　“哥哥……”

　　小家伙从他怀中钻了出来，扬起脑袋，有些担忧的望着他，想要出手。

　　“没事，你到最中央天穹之上去守着，但凡有逃跑者，全部轰回来，不要放一个人离开！”

　　天凡低声道，他对小家伙有着绝对的自信，地葬强者不出，这片天地没有人可以奈何的了小龙，在之前他以前以强大的神识力查探过了，这里没有地葬君王，不过就算是有他们也无所畏惧，有神魔门残片在，一人一龙如果发狠，绝对可以灭掉天族几尊君王。

　　“大胆，敢闯我族禁地！”

　　看着小家伙向着天穹之上飞去，绕过他头顶，向着深处的空中飞去，天族这位天君冷喝一声，向着那个方向冲去。

　　“你的对手是我！”

　　金光闪动，天凡在瞬间动了起来，脚踩神云步，瞬间拦在天君身前，展开最凌厉的反击，黄金血气贯穿苍穹，他整个人仿佛都化作了一把绝世神兵，对着天君就是一拳，炽烈神光洞穿虚空，即使强如天君也不得不避开，横移出去数百丈，难拭锋芒。

　　“什么？我没看错吧？将一名天君都给逼退了？”

　　“好强大！这就是那个人的战力吗？不愧是神之子！”

　　人族修者中传出阵阵惊叹，唏嘘不已，天凡的战力让他们敬畏，而远方天族的人却是脸色有些苍白，以归仙修为逼退人王天君，如此惊艳，让天族所有人都感觉阵阵惊悚。

　　“今天你们这里所有人都得死，没有一个人可以活着离开！”

　　他是打出了真火，想起人族这些年所受的屈辱，想起弟弟龙玉云生死不明，想起紫罂柔弱的身躯在这里无奈一战，血染紫衣，他的怒火燃烧到了极限，杀气如同海浪一般涌起，那股凌厉的气势瞬间就将天君震飞了出去，面露惊骇之色。


第286章 惊悚

　　八年之后归来，沧海桑田，物是人非，亲人，朋友，爱人，如今都不知道身在何方，他心中的怒火像是大海在翻涌，周身气势比刀锋还要凌厉，让身为天君的天族强者都一阵悚然，被震退出去数百丈。

　　“你说逃走？就凭你们，一只蝼蚁，一条爬虫，也配说出这种话，今日就在这里斩杀你们，永镇血域之中，饱受煎熬！”

　　天族天君怒极而笑，他左手指天，右手对地，在虚空中刻画洪荒古战图，震得虚空不断动荡，可以清晰的看见高天之上有无数神秘的古咒浮现，闪动七彩神光，可怖的气息不断传出。

　　这就是人王境天君的实力，一举一动蕴含天地法则，强大无比，难以匹敌。

　　“你们会后悔的！”

　　天凡冷笑，无所畏惧，不灭战体金芒闪烁，他双眸中射出两道神光，化成两把金色的天剑横斩而下，破灭千般法则，斩断万般意念，他右手并剑指，射出一道强大无匹的金色剑气，洞穿虚空，将远方的一座大山震得粉碎。

　　诸多修者迅速避开，两人的战斗波及的太远了，如果不小心被牵扯到其中去，绝对是有死无生，根本没有丝毫悬念，因为他们即使是站在十里之外，依旧可以感觉到那股令人心悸的能量波动。

　　“后悔？我天族的历史上从来没有这两个字！”

　　天族天君冷笑，他一声大喝，带动洪荒古战图向前压去，巨大的轰鸣声不断传出，所过之处，虚空湮灭，阴阳错乱。

　　“今日之后就会有了，我来给你们加上！”

　　天凡神色冷漠，身绽无量光，此刻他如同一尊神祗，大开大合，在其身畔，电闪雷鸣，混沌气息流转，浮现在他右手之上，一拳向着前方轰去，天地间顿时狂风大作。

　　恐怖的一拳，惊艳的一拳，撕裂天族天君的洪荒战图，擦着他的肩膀而过，将远方一座巨山轰碎，再次将他震得倒退出去千丈之远，嘴角溢血。

　　“咝……”

　　所有人都倒吸冷气，这简直就是战神重生，那刚猛的拳气让诸多强者惊悚，单纯的肉体力量竟然如此恐怖，破灭一切，没有什么可以阻挡。

　　“你让我彻底动怒了，今日不仅你要死，人界更要因为你葬生数万生灵！”

　　天人族这位天君神色冷漠到极点，那双眸子中像是有无尽烈火在燃烧，堂堂天君，人王境界的强大存在，此刻竟然被归仙秘境的人类压着打，这对于自视甚高的天族来说，难以忍受，不能忍受。

　　闻听这样的话，十里之外的人族修者全部变了脸色，这等于是判了他们的死刑了，人王出手，他们谁能够抗衡，只有死路一条。

　　“你敢！”天凡冷喝，眸子当时就立了起来，杀气狂涌而出。

　　“我天族俯视整片宇宙，没有什么是我族不敢做的！”

　　这名天君冷笑，而后再次挥动洪荒战图，强大的气息弥漫而出，但这次却不是对着天凡击去，那张洪荒图在瞬间被他丢向后背，划向远方，落在一座山头之上，大片血花绽开，站在那里的数十人族在一瞬间被化作尘埃。

　　“太过分了！”

　　“可恶，该死，我多想和神之子对换一下，打得他满地找牙！”

　　人族之中响起愤恨的声音，很多人都拽进了双拳，如此残酷的做法，他们尽管惧怕，但是依旧感到愤怒，想要将这名天君五马分尸。

　　“你杀我人族一人，我灭你天族一双！”

　　天凡大怒，声音无比冰冷，在刹那间动了起来，身化一道金光向着远方的天族大本营冲去。

　　“敢尔！”

　　天族天君爆喝，周身神光暴涨，瞬间追了上去，可是天凡的速度太快了，他发出冷笑，杀气惊天，九天十地都是他的身影。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　远方的天族强者全部受惊，四下逃窜，但是天凡的速度太快了，幻影百变配合神云步，此刻的他无所不在，对一群天族强者展开无差边攻击，可以看到一具具的尸体向着下方坠落，血水洒满了天空。

　　片刻之后，天地间安静了下来，天凡重新出现，站在天族天君百丈之外，冷漠的看着他，那双铁拳之上满是红色的鲜血，但是衣衫却依旧雪白，铁血百杀，未沾染一滴血迹。

　　“卑贱的人族，你给我去死！”

　　天族这位君王狂暴了，因为他发现下方躺了九十八具尸体，正好是他所屠人族的两倍，天凡说道做到，一切发生在电光火石之间，在他眼前杀他的族人，可是他却没有能够阻止下来，这简直就是在打他的耳光，很响亮的耳光，响亮到这里所有人都听见了。

　　天族残余下来的人皆心惊胆寒，因为方才死去的九十八位天族中有不少是归仙领域的强者，是可以俯视这个人界的存在，但是却依旧挡不下眼前那个人类的一拳，在刹那间身死道消。

　　十里之外的人族修者虽然不敢说什么，但是心里却是爽到了极点，像是自己动手斩灭了敌人，这一刻他们忘记了所谓的天威，很多人眼中都有火光在闪烁。

　　“蝼蚁受死！”

　　天族天君一声怒啸，眉心中飞出一把巨大的魔戟，通体黝黑，像是冥铁打造而成，其上阴雾缭绕，此戟一出，四周的大山都震动了起来，虚空像是纸糊的一般，节节破裂，诸多修者见之全部变色，再次后退出去数十里。

　　“嗡……”

　　这杆魔戟能有三丈长，但是在天君神力的灌注之下，黝黑戟身瞬间发达千百倍，对着天凡狂劈而下。

　　“砰……”

　　天凡冷笑，右手中出现一杆残破的断矛，黯淡无光，向着前方洞穿而去，与巨大的魔戟撞在了一起。

　　“咔……”

　　他手中的那杆断矛和巨大的魔戟相比小得有些可怜，像是一只蚂蚁站在一头大象脚下一边，但是却恐怖的有些过分，伴随着一声脆响，长达百丈的魔戟之上顿时遍布裂痕，而后破裂开来。

　　“是它！怎么会在你手中！”

　　见到这杆断矛，这位天君变色，横移出去百丈远，与天凡对视。

　　“捡来的！”

　　天凡神色淡然，而后话语一变，嘴角浮现一抹冷笑，道：“将你体内的那个东西也唤出来吧，今日我一并斩掉！”

　　闻听天凡的话语，这名强大的人王天君第一次脸色狂变，骇然得盯着眼前这位只有归仙领域修为的人族强者，他第一次感觉到了无比惊悚的感觉。


第287章 神魔双体

　　上官世家都城之上，天族这位天君神色狂变，闻听那冷漠的话语，他感觉身体一阵冰寒，那双眸子在不停的颤动，盯着前方的天凡颤声道：“你……你发现了？”

　　“今日你要死，我人族不是谁都可以欺凌的！”

　　天凡冷笑，没有回答他的问题，体表浮现出淡淡的金芒，在刹那间动了起来，手中残缺的断矛洞穿而出，将虚空射出一个巨大的窟窿。

　　“砰……”

　　天族这位天君瞳孔一阵收缩，急速后退，他深知那杆残破断矛有多么恐怖，曾经饮过盖代强者的鲜血，他没敢正面抗衡，横移出去千丈之远，手中出现一把黑色的双口刀，向前劈出一道长达数十丈的刀芒。

　　“轰……”

　　天凡轻喝，将手中的断矛当作铁棍奋力砸下，当场将迎面而来的刀罡击碎，而后他脚踩神云步，在刹那间逼了上去，举矛就刺。

　　他神威赫赫，黑发飞舞，炽烈金芒照亮大片虚空，左手捏华龙道，五条金色的大龙仰天长啸，自他左手飞出，成五行封印之势向着天族天君发动毁灭一击，于此同时他右手那杆断矛再次洞穿向前，空间轰的一声就崩开了。

　　“噗……”

　　面对如此强势的一击，即使强如天君也被震得不断后退，华龙道本为龙腾皇朝盖世古经，攻击力仅次于剑二十三，而他右手中的断矛更加犀利，破开虚无，在天君左肩留下一个巨大的血洞。

　　“天君大人！”

　　剩余下来的天族全部露出骇然之色，惊得冷汗直流，他们镇守在这里的头领可是一位天君啊，是站在人王秘境的人，但是此刻却被一个他们眼中的低贱蝼蚁，一个归仙秘境的卑微人族给逼得节节败退。

　　而与之相反，远方数十里之外，所有人族都充满敬畏之色，看着前方的战斗，看着那尊强势霸气的白色身影，他们神驰意向，骨子里的战斗意志被激发了出来，想要亲身前往，血战天族。

　　“啊！”

　　天族君者大吼，脸庞都扭曲了，完全是被气的，堂堂天君竟然被一个归仙领域的人族而再，再而三的逼退，他充满了愤怒之色，浑身幽光暴涨，他第一次真正展开自己的神则力量，璀璨的魔光冲天而起，将高天之上的太阳都遮住了。

　　这一刻他的眸光显得非常慑人，像是一头野兽苏醒了，在那团魔光中，突然伸出一只遍布鳞甲的青色大手，其上有丝丝缕缕的阴气，像是一尊鬼王复生，让天凡心间都猛烈跳动了一下。

　　只不过也就是那么短暂的一瞬间而已，他再次放出无比强大的战意，金色手掌直接对了上去，正面拍出，与那只青色的大手对了一掌。

　　“砰……”

　　虚空剧震，如同时空要湮灭了似的，天凡被直接震退了出去，脸上露出惊讶之色，对方竟然接下了他的一掌，人王境的强者竟然徒手接下了他一掌，让他很意外，要知道以他如今的肉体力量，即使是地葬秘境的君王也不敢正面抗击。

　　不过就在这时，一股极其危险的信号出现在他心间，让他感觉一阵惊悚，身后瞬间起了一层鸡皮疙瘩，根本来不及考虑，他直接展开神云步向着左边横移出去。

　　“轰……”

　　时空皆颤，在他方才那个地方，一只巨大的漆黑手掌从虚空中探出，其上不满了青黑色的鳞甲，更是蕴含有强大的神则力量，对着他的立身所在就是一拳，那里的虚空在瞬间发作一片毁灭之地。

　　“那是！”

　　他的瞳孔一阵骤缩，在其后方的虚空中再次走出一人，与那位天君一模一样的体型，只不过身上的气息强大了不少，浑身遍布青色鳞片，那双眸子一片血红，竟然没有瞳仁，它身上的气息阴冷无比，如同一尊鬼王从地狱中冲出。

　　“这就是你体内的那个东西吗？”

　　天凡神色冷漠，擦掉嘴角的血迹，他虽然避开了必杀一击，但还是有少许的神则之力擦中了他的身体，那股力量很诡异，将他天仙境的强大体魄都震伤了。

　　“早年元神溃散，差点身死，我修出这一天魔体！”

　　清冷的声音从后方传来，让天凡面露凝重之色，他一声短叹，不得不承认天族的修道天赋至强无敌，在元神溃散之下都可以不死，且修出这样强大的魔体，如若换做一个人族修者，他难以想得出有谁可以在这样的场景下活下来，至少他就没有那种把握。

　　“魔神双体，我是无敌的，今日你必死，仙神重生都救不了你！”

　　天君爆喝，本体幽光冲霄，神力迫人，魔体阴气缭绕，魔雾惊天，他们合在一起的战力实在他强大了，漆黑的魔体直接撕裂虚空出现在天凡身后，一拳就轰了下去，可怕的气息将下方数座宫殿震成碎片。

　　天凡后退，再次展开幻影百变，但是这一次天族君者神魔双体，似乎拥有特异的感应，他冷笑连连，直接向着天凡本体攻杀而去，神性本体挥手打出一张洪荒古战图，将空间割裂，将满天的幻影的逼退，因为天凡的本体不得不出手对抗，洪荒古战图是由神则之力演化，容不得他不小心应对。

　　“嘿嘿，我所修天魔体乃是至魔，远非你们所谓的魔族可比，今日你只有死路一条！”

　　天族君者冷笑，在其旁边，天魔体浑身乌光缭绕，鬼气森森，没有丝毫表情，那双眸子妖红无比，射出两道血光，骇人心魂。

　　“嗡……”

　　天凡漠然以对，他身上发出金芒，以左手演化华龙道，迎击洪荒古战图，与此同时右手施展上官家第十三剑，一座金色剑阵浮现，反手向着魔性天君拍出。

　　“噗……”

　　天君本体和内修的天魔体一起攻击，这等若两尊人王在出手，天空顿时裂开了，无尽的神华魔光之后，天凡被直接轰飞，黄金圣血撒满长空，他整个人横飞出去数千丈，将一座巨大的山峰砸得粉碎，溅起漫天沙尘。

　　天族的人皆面露喜色，高呼天君威名，而人族修者却是面色苍白，倒吸冷气，如同被泼了一瓢冷水，强大如神之子，惊采绝艳，战力逆天，但是此刻也被轰的吐血倒飞，人族还有谁能抵挡，他们刚刚燃烧起来的战斗意志在瞬间被打压了下去。

　　天穹之上，小家伙周身紫金神华流转，灵动的龙眼一眨不眨的盯着远方，没有丝毫表示。

　　“轰……”

　　山体破裂，石屑满天飞，一尊白色身影笔直的挺立其中，双眸神光湛湛，在刹那间消失，出现在上官都城最上方。

　　“神之子！”看着他，所有人族修者都忍不住呼喊了出来，感觉无比激动。

　　“你说它远非魔族可比？”

　　他转头盯住那道被浑身都被青黑鳞甲覆盖住的天魔体，冷冷一笑，道：“我让你看一看什么是真正的魔！”

　　说完这句话，他周身幽暗乌光暴涨，那双眸子在瞬间变得一片漆黑，其间魔芒电闪，远方人王境之下的天族修者一阵惊悚，感觉那仿佛是两道黑洞，将他们的灵魂都要吸进去一样。


第288章 一战全灭

　　北域上官都城之上，暗黑魔气席卷天地，他在虚空中一步一步向前迈去，大地在颤动，时空在扭曲，他像是一个从地狱复活的魔尊，那双眸子漆黑而深邃，冰冷无比，暗黑与血红交相闪烁，无上魔威浩荡九天。

　　“轰……”

　　他在刹那间动了起来，左手捏逆魔封，苍穹之上顿时浮现万千古老魔咒，遮天蔽日，组成一张魔乱图，直接对着天君本体的洪荒古战图拍了出去。

　　“所谓的天魔体，只不过是一个魔胎而已，难登大雅之堂！”

　　他冰冷的道，右手划动浑天魔印，在其身后升起一轮黑色的冥月，与剑仙门所施展的冥土不同，这是真正的盖世大神通，是魔界之主亲手所创，诛天封魔，冥月灭元。

　　“噗……”

　　血水喷洒，天族这位天君被直接震飞了出去，洪荒古战图破裂，他喷出一口鲜血，而另一边他所谓的天魔体更是不堪，被天凡身后的冥月扫烂半边身子。

　　“咝……”

　　所有人都倒吸冷气，这可实在太强势了，以归仙修为独对两尊堪比人王的存在，意气风发，神威慑人，人族所有修者都激动了起来，那一双双眸子中在闪烁烈火。

　　“你！该死的！”

　　天君怒吼，掌心光华一闪，出现一枚幻月琢，抖手向着天凡扔了出去，在空中放大数百倍，顷刻间镇压而下，将天凡收了进去。

　　“哈哈哈哈，此乃我祖上一件重宝，人王强者被收入其中也得死！”

　　这位天君嘴角浮出一抹阴冷的笑，但是片刻间就止住了，因为天空中那只巨大的幻月琢中传出阵阵惊天动地的碰撞之声。

　　“镇压！”

　　他大喝，浑身幽光暴涨，而另一边，那尊浑身被青色鳞甲覆盖着的天魔体也冲了过来，浑身魔气缭绕，和本体一起镇压幻月琢中的天凡。

　　“砰……”

　　剧烈的碰撞之声传来，幽暗的圆琢突然浮现出淡淡的金芒，而后遍布裂痕，一只金色的铁拳从其中贯穿而出，天族君王爆退，避过那只拳头，只是这个时候他看见了天凡嘴角露出的那抹冷笑。

　　“不好！”

　　他心中暗叫，急速向前冲去，但是却阻止不了，眼睁睁的看着那只毁灭性的魔手向着旁边不远的天魔体砸去。

　　“噗……”

　　金色拳头之上有细小的电弧在闪动，噼啪作响，仿佛是于九天之上的神雷连在了一起，在所有人震慑的眼神贯穿入天魔体的胸膛，血水横流，那尊被青色鳞甲覆盖着的魔躯顿时四分五裂。

　　“这就是你所谓的远非魔族可以相比的东西？”

　　天凡冷笑，双眸中魔芒闪动，两道漆黑的龙形光华他眼中射出，隔断虚空，将天族这位天君逼退出去五百丈远。

　　“嗡……”

　　他探出左手，一把将远方那道想要逃离的漆黑魔魂拘了过来，诛天魔诀运转，将这道神魂禁锢在手掌心中，幽冥魔气浮现而出，无数细小的魔咒围绕着他的左手不断的跳动，可以看到其中那道魂魄在不断挣扎，但是却无庸，无法突破诛天设下的禁制。

　　“住手，你不能那么做！”

　　天族天君大吼，他是真的怕了，担心天凡将那道魔魂灭掉，那可是他的另一具战体，堪比人王的一大战力，就是因为如此他才能在诸多人王中取得一席宝地，同境界的天君远不是他的对手，因为他一个人的战力堪比两尊人王。

　　“不能？为什么不能？”天凡道。

　　“你要是敢毁掉它，我就灭杀你人类十大族地！”他阴狠的道，杀气冲天。

　　“笑话，你还是想想怎么保住你的性命再说吧！”

　　天凡冷笑，左手瞬间合拢，带动无数细小的魔咒，在刹那间将手心中那道魔魂磨灭，化作一抹黑烟飘散。

　　“噗……”

　　天族这位君主顿时就喷出一口心血，脸色一下就苍白了下去，天魔体被毁，等若是斩掉了他半条命。

　　“天君大人！”

　　远方还剩下一百多位天族强者，全部从各大宫殿冲了出来，其中甚至有不少人在归仙巅峰，这是一股非常强大的战力，但是却连他们综合实力的冰山一角都算不上，可以想象得到天族有多么的可怕。

　　“哼……”

　　天凡冷笑，右手随意的向前回去，那片天地顿时剑气冲天，噗噗之声不绝于耳，瞬间就有数十具尸体从天穹之上坠落了下去。

　　“嗡……”

　　突然，上官都城最深处又一股强大的气势冲起，一位雄壮的身影在刹那间迈了出来，他满头火红的头发，整个人透露着一股野性，眸子如同野兽一般。

　　“又一位天君！”

　　远方人族修者遍体生寒，真正领悟了天族的可怕，他们到现在也就看到人族仅有的几尊人王，且几乎都战死了，而天族这几年间征战四方，单单在此地就折损了二十几位，但是如今却还能这样随意走出两尊，他们深刻体会到两族实力的差距。

　　“我拖住他，你去请君王大人出手！”天族这位天君大喝，阻止了向前逼来的红发天君。

　　“好！”

　　这位红发天君很干脆，盯住天凡，双眸中射出两道冷芒，反手撕裂虚空，一步就迈了进去，消失不见。

　　“嘿嘿，君王大人就要到来，你死定了！”见红发天君离去，天族这位君者满脸狰狞的道。

　　“恐怕让你失望了，你们这里不会有人能够活着离开。”

　　天凡冷笑，根本不住阻止，反手一掌将天君抽飞了出去，让其大口喷血，牙齿都掉落了一地，然而他刚刚抬起头来就看到让他绝望的一幕。

　　前方的虚空裂开了，一团血雾在其中炸开，天穹之上的小家伙出手了，人王巅峰的终极战力配合它作为神兽的强大体魄，一举将红发天君从空间通道中震了出来，时空乱流肆意倾洒，当场将其半边身子震得粉碎。

　　看着这一幕，天族所有人的心都凉了，这还怎么打，撕裂虚空都不管用，而远方的人族修者却像是吃了兴奋剂一般，狼嚎一片。

　　“一切都结束了，血债终须血来偿还，你们都下地狱去吧，去给被你们残杀了的上官子弟道歉，去向所有枉死的人族英灵忏悔！”

　　天凡冷喝，在其身后，五行八卦图浮现而出，乾子位光华闪烁，世界本源力汹涌而出，大地颤动，时空颤动，亿万生灵颤动，天族君者发出最后一丝不甘的惨叫，瞬间被一抹世界本源力扫中，顷刻间化作飞灰。

　　“你们也下地狱去吧！”

　　他带动五行八卦图横扫而过，一片片的血雾炸开，根本没有什么可以阻挡，最后小家伙再次出手了，龙族古战技展开，九天十地全部都是紫金龙影，神龙爪震天惊地，一把将红发天君轰碎，五行八卦图在适时扫了过去，那一缕天君圣魂被磨灭，永世成空。

　　这已经算不上是战斗了，是一场单方面的杀戮，天凡的战力就不用说了，本身堪比人王，五行八卦图出，更是可横扫千军，而小家伙更加恐怖，龙躯涨大到六十丈，一声神龙吼，大片血雾炸开苍穹上。

　　惨叫之声不断传出，天族镇守在这里的人奋力反抗与冲击，甚至有人想通过传送门逃离去报告天族君王，但是一切都难以改变了，一人一龙所向披靡，此刻像是一台生命收割机，不断有尸体从苍穹坠落。

　　“我人族自有尊严，不惧外敌，纵死不屈，但有犯我疆土者，杀！”

　　天凡冷喝，一个杀字摄人心魂，震得群山都在颤动，五行八卦图光华暴涨，覆盖整片天宇，天族镇守在这里的人不断炸开，片刻间下方已是一片血海，天族没有一个人活下来，全部战死，形神俱灭。


第289章 欲进亡灵之都

　　上官世家本是人界第二武学圣地，平日间这里威严不屈，神圣祥和，更是不少仙鹤腾飞，但是此刻这里却是尸骨遍地，血流成河，在最上方一条长达近百丈的紫金神龙盘旋苍穹上，其头顶站着一位白衣男子，那俊秀的脸庞上依稀沾有点滴血迹，但却将他衬托得更加神武。

　　此时此刻，四面八方有数千人族修者，但是现场却是呀鸦雀无声，所有人都被那道白色身影和那条紫金神龙慑服了，他们体内有一种奇特的意念在觉醒，很多人血流加快，心跳加速，全都拽紧了拳头。

　　“这里是我们的疆土，我们的家园，但是现在却有外族之人手持凶刀毁坏我们的河山，残杀我们的同胞，你们说我们该怎么做？！”

　　看着这些人族修者，天凡敏锐的感觉到了那股正在缓缓燃烧的不屈战魂，他双拳紧握，仰天发出一声巨大的吼啸。

　　“杀！”

　　四面八方，群起激动，这里的人曾绝大多数不认识天凡，和他没有丝毫关系，甚至其中有不少人曾经想要除掉他，但是此时此刻听他一声怒吼，所有人感觉心底中有什么东西被彻底点燃了，像是火山爆发一般汹涌而出。

　　“修我战剑，护我山河，杀！”

　　一波又一波的声音响起，千里山河剧震，万里疆土剧震，无限虚空剧震，这是一股不屈的战意，让天地为之变色，所有人族修者体内的战魂全部被点燃了，这股气势震人心魂，即使是人王强者都要畏惧。

　　“我们不需绝望，我人族守护者还没有战败，远古仙神终有一天会全部归来，万古轮回，最后一战，将天族所有人赶出我人间！”

　　天凡大吼，他满头黑发狂乱舞动，周身金芒璀璨，看着所有人都备受鼓舞的样子，他再次仰天一声咆哮：“远古神魔还有活着的至强存在，我人族守护者尚在人间，他们在布局，蓄势待发，总有一天会尽数回归，那个时候就是我人族开始反攻的时候。”

　　“仙神魔都没有灭，我们还有希望！”

　　“总有一条我们会将所有天族战败，我人间永远不会毁灭！”

　　所有人都激动，没有什么比这更值得欢呼的了，神之子强势一战，屠戮天族数百强者，让这些近乎绝望的人族修者重新焕发了斗志，如今再听到远古仙神魔皆会归来，他们对未来充满了信心，那股战意更加强大了。

　　“也许有一天，我们这里所有人都得死，包括我在内，但是为了人族的未来，为了不在天族积威之下苟延残喘，我们必须要充满斗志，对抗天族不是一个人的责任，也不是仙神魔的责任，是我们所有人共同的责任，所以我们要有必死的觉悟！”

　　他立在苍穹上，凝视下方一群人，这些人的战意是如此之强，连他也受到了感染，再次对着下方大喝。

　　“大义面前，纵死有何惧！”

　　“为了疆土，为了家园，我们不怕死！”

　　“我们是人族的一员，为了人族的未来，我等愿在那最后一刻，以生命化成那微不足道的浮尘，压垮天族！”

　　一道又一道怒吼声传出，这方天地都在剧震，一股无形的气息笼罩在四周，天凡突然感觉一呆，有股奇异的力量缭绕在他四周，他感觉自己的修为再次提升了不少，距离人王境界更加近了。

　　“难道是……”

　　他神色一怔，有些不可思议，双手摊开，明显觉得自己此刻精气神提升了不少，损耗的神力在急速的恢复着。

　　“我要走了，大家都散开，隐居起来努力修行，保存实力，以后我们都是不可或缺的战力！”

　　天凡道，周身银华闪动，瞬间消失在上官世家都城之上，下一刻他出现在拳皇门后山之上，庞大的神识散发而出，他想找到那个神秘老人的踪迹，但是让他失望了，这里没有一点他想要得到的气息。

　　“去不归仙岛！”

　　他带着小家伙行走在茫茫大地之上，如同一个过客般看淡人世沉浮，出现在不归仙岛之上火灵洞以前的位置，但是依旧什么也没有发现，连火灵洞都不翼而飞，像是从人间蒸发了一般，不知道去了哪里。

　　下一站他去了曾经寻找风灵珠那个小村子，这里的居民依旧像往常那般生活，曾经那对姐妹没有去太符门，依旧待在古村中，此刻正迎着朝霞吐纳，皆达到了凝神期，根骨算是不凡。

　　“哥哥，你不去看看吗？”小家伙幼声道，它知晓天凡曾经在这里生活过一段时间。

　　他微微一笑，对着小龙摇了摇头，隐在虚空中观看了片刻，没有去打扰这些人的平静生活，天族降临，受到冲击最小的反而是这些修者少至的凡俗界，他不想带给他们麻烦。

　　他带着小家伙再次深入那片湖底，但是结局如他预料的那般，那片古老的遗迹已经不见了，彻底消失在了此地，仿佛从来都不存在过。

　　“紫罂，你们到底在哪里？”

　　他低声自语，匆匆八年间，山河沦陷，物是人非，亲人，爱人，朋友，全部都不知所踪，他心里的苦涩可想而知。

　　“两年，只有两年的时间了，我要变强，我要守护他们！”

　　他喃喃的道，双眸中射出两道神光，周身银华闪动，瞬间消失在原地，下一刻出现在一座深山之中，这里是一座非常庞大的森林，苍劲的树木到处都是，很多都是外面看不到的，但是在这里它们却是长得非常葱郁，粗大无比，高更是不用说，像是要插入云霄一般。

　　他大步向前，走到某个地方后停了下来，施展土遁术向着地底深处潜入，下方漆黑一片，丝丝阴冷气息，不久之后就有一道恐怖的魔光涌来，气势汹汹，但是却在天凡三丈之外停了下来，而后变得无比虔诚，像是引路人一般带着他向着下方前行。

　　不久之后他来到了无尽地底世界，这里死亡气息缭绕，森然寒冷，一个高大的男子突然站了起来，背上两条乌黑的铁链将他缠绕，向着这里大步走来，单膝跪倒，对着天凡行礼，道：“少主，您来这里做什么？”

　　正是曾经以己身之力镇守亡灵之都的强大存在，昔年为仙帝当年十大战将之一，修为强大的可怕，一点也不比美妇人弱，在天仙境界。

　　“我要进亡灵之都！”

　　天凡很干脆，直接说出这么一句话，让这位强大的仙将都变了颜色。


第290章 进亡灵之都

　　“我要进亡灵之都！”

　　无尽地底世界，这里死亡气息缭绕，漆黑一片，森然寒冷，而就在这样一个环境中，一尊高大的男子此刻正站在此地，在其后背上两条乌黑的铁链将他缠绕，在他对面，天凡与之对视，斩钉截铁的道。

　　“不行，您不能去，绝对不可以！”

　　此人乃是昔年仙帝十大战将之一，一身修为惊天动地，但是此刻也不禁为天凡的话语变色，他常年镇守亡灵之都，深深知晓这座古都有多么可怕，如果给他重新选择的机会，或许当年他不会选择解封这股力量。

　　“主上只有您一个子嗣，不可以，绝对不行，恕属下不能让您前去涉险！”

　　仙将有些激动，那双眸子时而乌黑，时而血红，身后的铁链都在哗啦啦的响动，可是他的态度却很坚决，单膝跪在天凡前方，无论如何也不肯让他进入其中。

　　“不行，我没有时间了，我要变强！”

　　他无比坚定的道，眸子中神光湛湛，周身金芒闪动，强大的气势形成一股空气流在他身旁旋转。

　　“不行啊，真的不可以，里面太危险了！”

　　仙将的身躯都在颤抖，忽然他望向了天凡头顶的小龙，道：“小家伙，帮我劝劝少主，不要让他进去。”

　　他有些六神无主的样子，将希望都放在了小家伙身上，因为他知道小家伙最在意天凡的生命安全，昔年它还在龙蛋中的时候，仅仅只是一股意念就因为发现天凡受伤而愤怒。

　　“我支持哥哥的决定。”让他失望的是，小家伙想了想，传出这样一道声音，龙脸上满是认真的表情。

　　“这……”

　　仙将当时就呆住了，有些不知所措，像是火锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　“起来吧。”

　　天凡对着他道，双手中银华闪动，以一股柔和的力量将仙将从地上扶了起来，看着这位昔年仙帝手下的十大超级战将之一，他认真的道：“我是玄女的孩子，是仙帝的后人，我体内流动着的是他们的不败魂血，如果我在这里退缩了，那么我就不配做他们的孩子！”

　　此刻他体外战意惊人，黄金圣气弥漫，似乎要冲破大地而出，他体内血液流动的声音如同滚滚惊雷轰隆而鸣，让强大的仙将都不禁为之侧目。

　　“可是……”

　　仙将依旧有些支支吾吾的道，他修为很强大，但是因为常年被亡灵之都的魔气侵袭，神智已经远不如从前了，不过若是能够跨越过去，那么将来他的成就也是极其强大的。

　　“放心，我不会鲁莽行事，我有自保的手段，关键时刻可以穿越时空从其中出来。”

　　天凡道，在其头顶上方，一快乌黑的残片升起，只有巴掌大小，其上有淡淡的七彩霞光浮现而出，一股开天辟地，于世同存的亘古气息弥漫而出，在天凡的控制下，一股淡淡的七彩霞光射入仙将眉心之中，瞬间将他身上的阴暗邪气全部都震碎了。

　　“神……神魔门！”

　　即使强如仙将此刻也被震住了，望着天凡头顶的那块七彩黑玉残片，他感觉到了无比强大，无比古老的气息，激动的身躯都在颤抖。

　　“是的，是神魔门，有它在，遇上危险我可以直接划破时空从其中出来。”天凡道。

　　“没错，神魔门是开天圣器，就算是破损了依旧拥有难以想象的可怕威力。”

　　仙将双眸中射出两道金光，看着天凡道：“少主您真的想清楚了吗，里面的危机绝对是你从来未曾遇到过的，即使是天仙秘境的人进入其中也有形神俱灭的危机，稍不注意就会陷入万劫不复之地！”

　　“自然！”天凡点头道。

　　“好吧，属下为您打开亡灵门户，但是请一定要爱惜自己的生命，你是他们的希望，遇到危险一定要迅速出来，我在外面接引。”仙将道，脸上的表情很认真。

　　“好的，在此之前我将小家伙留下来，你要保护好它！”

　　天凡看着仙将无比郑重的道，在他心中，小龙和紫罂一样重要，是他要堵上性命的守护的存在，他知道亡灵之都有多么恐怖，不想小家伙和他一起去涉险。

　　“放心少主，就算是死我也会保护好它。”仙将道。

　　“不好！我要和哥哥一起去，我比哥哥强大，我可以保护哥哥！”闻听两人的对话，小家伙顿时就不干了，气呼呼的道。

　　“小龙乖，哥哥有神魔门在，不会有事的，你就在外面等着好不好？”天凡柔声道。

　　“不好！哥哥去哪里，我去哪里！”

　　小家伙平时很乖，但是此刻却很坚决，似乎觉得天凡要撇下它，气呼呼的抓住他的一撮头发狠狠的扯了一下。

　　“少主，就让它去吧，虽然你的血脉和体质都可以傲视诸天，但是小家伙的话没有错，现在的它，修为和战力都远远比你要强大，关键时刻可以帮到你的。”

　　出乎意料的是，仙将也同意小家伙跟着一起去，突然这样说道。

　　“那好吧，一起去！”

　　看着小家伙那希冀般的眼神，他不忍拒绝，得到他肯定的回答，小家伙顿时高兴的起来。

　　“那好，少主你准备了，我来打开亡灵门户！”

　　仙将道，双眸中神光暴涨，他双手齐动，在虚空中刻印神秘烙印，他身后那条锁链哗啦啦的响动，链接到了前方的红黑迷雾之中，无数古老的符咒浮现，前方有一张形似太极的图案浮现。

　　“开！”

　　他一声爆喝，那张光图迅速向着两边裂开，一个漆黑的门户立时出现，其中鬼哭狼嚎的声音不断传出，无数妖魔从其中冲出，带动阴邪之气迎面而来，天凡即使是站在仙将身后，依旧感觉到有些寒冷。

　　“轰……”

　　仙降很直接，他脸庞刚毅，一拳就轰了过去，霸天绝地，一道通天光束从他拳头之上冲出，天仙境无上修为尽显无疑，万千邪灵在刹那间被毁灭了个干净，门户之中再也没有其它。

　　“好了，属下在少主您体内留下了一道精神烙印，希望在关键时刻能够帮助到你们。”

　　仙将道，沉默了一下再次开口：“不过属下还是希望少主您不要进去。”

　　“我意已诀，不必多言。”天凡斩钉截铁的道。

　　“那少主您保重，记住遇到危险一定要马上回来，您是他们唯一的子嗣，是他们的希望……”仙将认真的道。

　　“谢谢。”

　　天凡深吸一口气，闭着的双眼猛然间睁开，双眸中射出两道璀璨的金芒，直视亡灵门户之中。

　　“我们走！”

　　他一声大喝，周身金芒闪烁，带着小家伙一步就迈入了亡灵门户之中，眨眼间消失不见。


第291章 神秘的石纹印记

　　四周乌风怒号，像是在刮台风一般，将天凡的头发吹得不断飘荡，一人一龙在暗黑暗红的门户中前行，四周一会静寂无声，一会鬼哭神嚎，对他们来说，这实在是一条很漫长的道路，因为他们感觉已经不知道走了多久，至少也有数天，但是这道门户如同世界通道般无边无尽，像是永远也走不到尽头。

　　“哥哥，怎么还没有到。我都饿了。”

　　小家伙都开始抱怨起来，天凡有些无语，小家伙总是说自己饿，但是他可是神灵般的存在，完全不需要吃东西的，只是周围的环境实在太单调了，只有暗黑和暗红两种颜色的气流在不断飘荡，即使是天凡已经展开了神云步，急速前进了许久，但是却依旧还是望不到头，也无怪小家伙会这样抱怨。

　　“别急，应该快到了吧。”

　　天凡轻声安慰，但是他自己心中也没有底，不知道这条门户到底得什么时候才可以走完，前方像是永远也没有出口，每当他觉得快要走到尽头的时候，又有一条新的道路出现在前方，远远的延伸了出去。

　　“可是哥哥，你这样很消耗神识力量啊。”

　　小家伙探出脑袋来盯着他轻声道，其实天凡自己也有些无奈，小家伙说的没有错，他一直施展神云步，时不时要探出神念去探索前路和周边的环境，毕竟这里不是一般的地方，小心驶得万年船，这句话总是不会有错的，然而他这样做的话不仅很消耗精神力，自身的神力也在不断的减少。

　　“等等……”

　　他突然一怔，急速向前的身影停了下来，四周的寒流依旧在不急不缓的流动着，此刻他就那样安静的站在亡灵门户之中，不停的四下查看，眉头深深的皱在了一起。

　　“哥哥你怎么了？”

　　小家伙见到他这个样子有些疑惑的问道，因为很久没有看到他皱眉头了。

　　天凡不答，他的神色慢慢变得凝重起来，双眸中有淡淡的金芒闪动，神圣威严的波动不断弥漫出体外，向着四周蔓延出去，只是依旧没有发现什么，他再次轻皱眉头，身上金芒尽褪，幽冥魔光浮现而出，开始由心欲无痕转变到诛天之上，那双眸子也渐渐变得漆黑一片，两道魔光从其中射出，撕裂迷雾，洞穿向前。

　　“吱吱……”

　　前方的虚无地带中突然传出这样细微的声响，像是一只老鼠在交换，小家伙唰的一下就抬起了脑袋，那双水灵灵的大眼睛紫金神光闪烁，龙灵眼打开，直视向前，在空中凝聚出两道光华龙灵爪，一把抓住虚无的空间，像是布匹一样撕裂开来。

　　那若有若无的虚暗屏障之中，一头通体暗绿的大袍子悬浮在前方，只有将近一米高，帽子尖尖的，向后翘起，下方那双眼睛呈三角形，其中一片深蓝之光，如果魔宫圣子在，他一定会说这是幽的远方亲戚，因为实在太像了。

　　“幽灵！”

　　天凡低声道，双眸中射出两道幽光，诛天魔诀运转起来，在虚空之上幻化成一张魔光网，直接盖了下来，将那头幽灵笼罩在了下方，只是让一人一龙相当意外的是，前方被困在魔天网中那只幽灵只是轻微的抖动了一下，那双蓝色的瞳孔轻微的一闪，整个幽灵体唰的一下就消失了，从魔天网中消失不见，不知道去了哪里，无影无踪，感应不到丝毫气息。

　　“所谓的幽灵，这些六道外的东西还真的是很古怪。”

　　天凡现在是不得不感叹了，据他所知，幽灵的单纯的战力并不突出，但是它们却像是虚无的空气一般，很难发现，很难困住，且能够影响，甚至是短暂的控制一个人的六感，真不知道这样的种族是怎么诞生而出的。

　　“好了，前路已经打开看，我们走……”

　　天凡低声道，幽灵消失了，阻挡他们的视野屏障也就此不见，他带着小龙再次展开神云步，飞快的向着前方行进，在这个过程中，他注意到四周仿佛是不是光，更像是一抹墙壁般，上方有着各种各样的符刻，虫鱼鸟兽，仙神妖魔，厉鬼修罗，更有不少洪荒先民。

　　“那是……”

　　突然天凡瞳孔一缩，在这些符文刻印之中，他看到了一位女子的雕印，她白纱遮脸，素手扬天，即使只是在墙壁的刻痕中，他依旧可以感受到那股圣洁无双的气息，有种莫名的惊艳，更有一股难以言语的敬畏。

　　“这个女子是什么人？”

　　天凡惊讶，在这位女子四周，有数千上万的远古先民围绕，甚至有洪荒神兽，他们皆无比虔诚，如同圣教的那种信仰，但是天凡却知道，这种信仰绝对不是圣教那种欺瞒的手段换而来，这是人是发自真心的，是一种心灵的信仰，甘愿永生永世追随的那种感觉，不知道为什么，他感觉到了这种心情。

　　“哥哥，这个姐姐好漂亮啊好强大啊，我感觉到了亘古长存的气息，就像……就像是神魔门上的气息一样……”

　　小家伙扯了扯他的头发轻声道，让天凡都为之一惊，本来他还以为只是他自己有这种感觉，没有想到小龙也感受到了，他干咽了一口唾液，如果这些符刻是真的话，这个女子的来头绝对很大，高的吓人。

　　“走，不管了，我们去亡灵都城！”

　　天凡低吟了一声，最后深深看了一眼那抹印记，再次向着前方冲去，可以明显感觉到四周的空气变得更加阴冷了，气流越加的浓厚了，一人一龙都打起了十二分精神，因为他们是在通往传说中的禁忌都城，比葬神地还要危险千百倍的地方。

　　前方渐渐有光亮射出，惨白惨白的，给人一种极其阴森的感觉，他们都打起了精神，就在距离他们将近还有千丈远的地方，一道巨大的门户横立在前，沧桑古朴的气息迎面而来，更有一种阴冷昏暗的怪异情绪。

　　天凡再次加快了速度，化成一抹流光向着前方冲去，周边的光避不断得向着身后退去，那些石纹烙印飞快交替，他突然惊得睁大了双眼，感觉到脊背升起一股寒气，这些石纹印记仿佛是汇聚成了一组奇异的画面，他感觉一道道身影在他双眼前闪灭。

　　“我们到了哥哥……”

　　小家伙低沉的声音突然传出，将他的心神拉了回来，他沉重的喘息了几下，像是虚脱了一般，额头上满是汗滴，后背都被打湿了，只是当他抬起头来看向前方是，整个人再次呆住了，两颗瞳仁不断的颤动着，满脸惊讶之色。


第292章 亡灵都城

　　天空一片灰蒙蒙，没有一片云朵，一人一龙此刻站立在一条古老的大街之上，四周无比安静，没有一点声响传出，他们皆瞪大了瞳孔，看着四周的环境，不知道为什么突然生出一种毛骨悚然的感觉，像是被突然一瓢冰水从头顶泼下。

　　“这……这就是亡灵之都……”

　　小家伙说话的声音都有些发颤，唰的一下钻进天凡的胸膛的衣服中，只露出一颗小脑袋来，有些不安的打量着前方。

　　打眼望去，这是一条很普通的街道，没有什么特别的地方，和人间的小镇子一模一样，但是街道两边却没有一家店铺，街上也有很多行人，但是却都没有一点声音传出，它们皆颤颤巍巍的，就像是人间凡俗界的普通人为祭奠死者灵魂，在清明时节用纸扎成的那种小人一样。

　　在街道的两边也有不少行人，他们皆低垂着脑袋，头发很长，将脸庞全部都遮挡住了，他们绝大多数都穿着差不多款式的黑衣服，天凡狠狠的咽了一口唾液，他感觉像极了人界的冥衣。

　　“难道所谓的亡灵之都是传说中的冥界吗？”

　　天凡低语，再次咽下一口唾液，这里实在太渗人了，即使强大如他都有些脊背发寒，这些人全部低着头颅，顺着街道往同一个方向走着，没有呼吸，没有气息，更没有声音，他们像是空气凝聚而成的，整条街道都静的渗人。

　　“不对，这里的气氛都奇怪了……”

　　天凡低语，他咬了咬牙，忍不住走上前去抓住最前方个人，刚想要说些说么，突然那个人抬起了脑袋，对着他阴森森的笑了一下，如此表情，配合着那惨白的脸颊，惊得天凡直接倒退了一步，撞倒了身后一道身影。

　　一颗脑袋唰得一下就滑落到他脚边，咕噜噜的在地上转了一圈，而后忽然侧起惨白的半张脸来，咧嘴对他一笑，那双眼窝中什么也没有，两道血流从其中涌出，已经凝固在了脸颊之上。

　　天凡倒吸了一口凉气，不知道为何，即使曾经见到尸煞，厉鬼，魔灵，血妖，都没有什么心惊的感觉，但是在这个地方看到这些东西时，他感觉无比悚然，他抬起头来，深吸一口气，想要腾空而起，但是却惊骇的发现，这个地方竟然没法飞行了，他的修为被极尽压低了。

　　“到底是怎么回事？”

　　他有些不安，而就是在这个时候，四周那些身影居然向着他围拢了过来，他们全部低垂着脑袋，一摇一晃的，如同丧尸一般，就连掉在地上的头颅都慢慢的蹭了过来，张开嘴巴一口咬住了他的裤脚。

　　“额滴神啊，它们难道想吃掉我们么？”

　　小家伙仅于一颗龙头露在外面，小爪子紧紧的抓着天凡的衣服，水汪汪的龙眼一闪一闪的，有些怕怕的蜷缩在天凡胸部，因为周边那些身影全部向着他们伸出了惨白的双手。

　　“走……”

　　天凡低声道，周身淡淡的银色光华闪动，反手拍出，这个地方很不一般，像极了传说中的冥界，在这位置的世界中他不想随意出手，但是四周已经被这些诡异的身影围了个水泄不通，他不得不出手将它们震退出去，否则可能还真会被这些东西当作食物吃掉。

　　他的右手向前挥出，带动一片银华，将四周的诡异灰色气流全部震散，一群身影倒飞出去，身躯破裂，像是泥雕的一般，他的修为虽然被压制了，但是强悍的肉体还在，天仙境无上体魄足以应付很多危险。

　　然而，诡异的一幕出现了，那些断裂的尸骸没有就此消散，在地上缓缓的蠕动，像是昆虫一般，一些头颅在地上滚来滚去，寻找自己的身躯，这阴沉的一幕着实将一人一龙给惊住了。

　　“噬魂！”

　　天凡低吟，淡淡的幽冥魔气缭绕在他四周，那双眸子中乌光闪烁，无数远古魔咒浮现而出，之后他运转心欲无痕，在体外布置下十八层精神异力组成的防御结界。

　　那些古老的魔咒皆闪动着丝丝缕缕的幽光，急速的向外扩散出去，然而结局让他惊动，这些身影丝毫不受魔咒影响，暗黑的魔咒直接从它们身体中穿了过去，和葬神地中的幽一模一样，而更让他感觉脊背发凉的是，心欲无痕布置下的精神结界也无用，对眼前这些身影无法造成丝毫伤害。

　　诡异的灵体，神秘的都城。

　　“哥哥，它们走过来了！”

　　小家伙低声道，龙鳞都炸立了起来，天凡眸光闪动了一下，直接一拳轰了出去，如今或许只有强大的肉体才对这些灵体能够造成伤害，尽管无法灭杀，但是却能够有效的将它们击碎，延缓它们的行动，打出一条通道来。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　他不断挥手，这些怪异的灵体像是陶瓷做成的一般，稀里哗啦的碎的一地都是，它们的身体中没有任何血夜之类的东西出现，空空荡荡的，在地上蠕动，无数的碎片在地上抖动，融合在一起，再次站了起来。

　　“的确很恐怖！”

　　天凡低语，他难以想象是什么力量造成了这些诡异的生物体，看上去它们像是不灭体一般，无论怎么样都毁灭不了，更可怕的是在这里，他的修为被极尽压低，难以飞行，如果换做其他一个归仙强者，根本没有丝毫逃生的希望，会被这些丧尸一样的群体淹没，成为它们的口粮。

　　他不断出手，围绕在身体之外的诡异身影越来越少，他最后轰出一拳，打出一条缺口，脚踩神云步瞬间迈了出去。

　　“妈的，这数量也太多了吧！”

　　到了今天，他无论是修为还是境界都有了长足的进步，不说心如止水也差不多了，但是当他看到眼前的景象时，还是忍不住爆了一句粗口，那里密密麻麻的全是这样的东西，在最远方似乎有一层迷雾，不断有新的从其中涌出。

　　“尼玛，闪人了！”

　　看着这一幕，他实在有些受打击，脚踩神云步头也不回的远去，向着最开始那些诡异身影行走的地方走去，不多时就见到了一座漆黑的都城，墙体乌黑，像是用墨水侵染过一样。

　　“这里……”

　　天凡一惊，来到此地后，他体内的一直静止不动的神魔门残片竟然轻微颤动了一下。


第293章 丰都

　　在那遥远的地平线上，一座漆黑的古城是那么显眼，像是用墨水浸染过的一样，漆黑的亡灵都城上空一片昏暗，显得阴森无比，层层黑雾弥漫在半空，怎么看都像是一座鬼市。

　　“额滴神啊，这里什么地方啊？”

　　不仅仅是天凡有些悚然，就是小家伙都感觉头皮发麻，龙鳞炸立，觉得有些这里实在太恐怖了，那古老的城门呈现妖异的红，如同是血染过的一样，像是一只厉鬼的嘴，整座都城无论怎么看都透露着一股邪气，如同一尊卧着的鬼王。

　　“这里……该不会是传说中的丰都吧？”

　　黑色都城之前，天凡低声道，感觉有些寒冷，所谓的丰都，传说中就是鬼住的地方，和地狱相差不多，但是尽管这样，他还是大步向前走去，不管怎么样他都要向前走，这里是他历练的最佳地点，他现在渴望力量，因为距离天族真正降临只有两年的光阴了，他耗不起，且他知道亡灵之都里面绝对有难以想象的东西存在。

　　“我怎么看都觉得自己正在向着一头老鬼的肚子中前进，我讨厌这种感觉，可恶……”

　　小家伙神神叨叨的嘀咕，让天凡有些无语，不过还真不怪小家伙，因为连他自己都有这样的感觉。

　　“吱呀……”

　　他费力的推开前方那道红色的木门，一阵阴风顿时从里面冲了出来，差点将他掀翻了出去，他定眼向着里面看去，一片空荡荡的，一个鬼影也没有，倒是有很多红漆棺材横列在两边，其上皆盖着一个类似八卦的图案，只是却怎么都不想是八卦，倒是有些想邪印。

　　“咝……”

　　天凡倒吸了一个冷气，这些棺材的材料简直太古老了，难以估量其价值，绝对是数百万年前的东西，只是让他难以想象的是，到底是什么力量让这些棺材得意保存如此长久的时间，要知道归仙强者也最多只有一万年的寿元，难以抵挡住岁月的侵蚀。

　　“哥哥，真的要进去？”小龙有些怕怕的问道。

　　“去，当然去！”

　　天凡斩钉截铁的说道，随着他一步步深入，四周开始出现丝丝黑色的迷雾，阴风怒吼，鬼气弥漫，丝丝恐怖的气息弥漫在空气中。

　　两边幽黑森森的墙体不时的发出黯淡的光芒，显得阴森诡异之极，刺骨的寒风不断吹在一人一龙身上，让他们皆感觉到了一股寒气，这可实在让天凡有些震惊，要知道他可是有着天仙境的体魄，但却依旧感觉到有些寒冷，这不是心理作用，是真正感觉了那股阴寒之气，在侵蚀他的身体。

　　他向着怀中的小家伙望去，只见小龙身上有淡淡的紫金火光在闪烁，让他放下心来，毕竟是神龙，和凤凰一族一样，都是玩火的祖宗，不仅如此，龙族也是天生的水神，自古有海中龙王之称，无论从哪方面说都不会惧怕寒冷。

　　此时此刻，天凡行走在这样一座渺无人烟的古镇中央，他可以清晰的听到自己的脚步和心跳的声音在四周回荡，“嘀嗒嘀嗒”和“砰砰”的声音不断回响着，连他咽唾液的声音都可以清晰的听到。

　　突然，天凡停了下来，豁然转过身躯，一人一龙顿时瞪大的双眼，脊背再次生出一股寒流，不知道是什么时候，血红的城门竟然已经自行关闭了，他又是咽下一口唾液，要知道那道城门可是重愈万斤，一般人根本难以推动，依靠他天仙境的肉体才勉强推开，可是现在那道城门居然自己关闭了，而他们连一点声音都没有听到。

　　“吱……吱……吱……”

　　突然，断断续续的吱呀之声不断传出，在这个寂静的古城中显得格外刺耳，让一人一龙皆竖起了耳朵，天凡左右环顾，寻找声音的发源地，但是却依旧是什么也没有看到。

　　他睁开了天眼，小龙更是打开了龙灵眼，但是依旧难以看到什么，四周到处都是迷雾笼罩着，什么也看不见，他们打开天眼之后，竟然显得更加灰暗了，有种诡异的能量遮住了所有探测波。

　　“帝天源眼，破尽虚妄！”

　　天凡咬牙，双眸中金芒璀璨到极致，在其身后，一张淡淡的五行八卦图浮现而出，世界本愿力淡淡的涌现而出，这一刻他的身影显得有些飘渺，两道神光破眼而出。

　　“走！”

　　这一刻，他彻底变了颜色，身上起了一层白毛汗，根本就没有多余的语言，神云步催动到极限，向着古城最深处冲去，与此同时，街道两边的棺材开始剧烈的抖动了起来，看得小家伙龙鳞直接炸立了起来。

　　“轰……”

　　所有的棺材盖全部，青红之光不断闪动，古城上空幽黑之色大盛，紧接着，数之不尽的黑影，夹着阴森厉气，缓缓从棺材中迈了出来，只是瞬间，整个古城彻底被阴森死气填满，无数的亡魂厉吼，尖锐的鬼啸充斥在每一个角落。

　　黑气弥漫，鬼气缭绕，那凶猛的气势骇人听闻，当场就将一人一龙吓了个够呛，即使是天凡忍不住冷流夹背。

　　“鬼啊！”

　　小家伙第一次露出害怕的表情，唰的一下就将小脑袋缩到天凡衣服里面，天凡自己也咽了一口唾液，他能够清晰的感觉到，这些东西绝对是真正的鬼，以前的那些什么历鬼，鬼妖虽然都沾有一个鬼字，但是和真正的鬼相差了简直就是十万八千里，根本不是一个级别的，他感觉到了真正的鬼气。

　　“真他妈的是丰都啊！”

　　天凡都快无语了，忍不住又是爆了一句粗口，但是此刻真的已经没有时间让他去想什么了，他全身爆出一股强大的气势，周身金芒和银光交相闪烁，将自己和小龙笼罩在其中。

　　心欲无痕全力运转了起来，无数精神异力破眼而出，同一时间在其手中，一把金色的能量神剑出现，天锁斩月祭出，在空中划过一片巨大的剑罡，震动虚空，力劈而下。

　　“哧……”

　　然而结局让他惊骇，眼珠子都差点瞪出来，因为其中一只身披铜甲的鬼尸竟然一口将他的金色剑罡给吞了下去，而后嗝了一下，吐出一口白烟。

　　“我％￥＃￥％￥￥……”

　　天凡无语，就算是他的修为被压制了，但是怎么说天锁斩月也是攻击力无比强大的神通了，但是现在居然被一口给吞了下去，这让他在无言的同时感觉无比惊骇了，他真的不再抵抗了，直接脚踩神云步向着丰都深处射去。


第294章 苦战丰都城

　　夜晚永远是鬼物的天下，此时此刻，四周阴风阵阵，厉鬼吼啸之声不绝于耳，惊人魂魄，让强大如天凡都不禁有些惊心动魄，小家伙更是直接缩到了他衣服里，来个眼不见为净。

　　“呜呜……”

　　这是真正的鬼啸，呜呜的声音不断传出，丰都城上空阴云密布，红色的邪恶气息像是漩涡一样旋转，天凡觉得有些头皮发麻，根本没有想要停下来，展开神云步向着前方射去，希望能够避开这些鬼物。

　　然而让他失望了，传说中的丰都城是鬼物居住的都城真的一点也没有错，此时此刻丰都的各个角落，不断有鬼物涌出，或从棺材里爬出，或从两边的古建筑中走出，各种各样的鬼物都有。

　　天凡不好估计这些鬼物有什么样的战力，因为它们体外的波动太古怪了，是他不曾见识过的，但是他却得出了一个很糟糕的事实，这些鬼物中境界最低的也有着堪比云天境界的战力。

　　“遭了！”

　　在最前方，就在快要分叉的那个路口，一大群鬼物突然涌现，阴邪之气浩荡，一大群鬼兵从那里涌出，虽然步履有些蹒跚，但还是不急不缓的向着他涌了过来。

　　“没办法了，只有战斗了。”

　　天凡低语，实在有些无奈，他估算了一下，目前他的战力最多只有相当于混元中期，且最糟糕的是他无法腾空飞行，被压制的很厉害，不过还好，肉体力量还在，并不受任何影响，这让他稍稍松了一口气，因为他现在最强大的依仗就是这具肉壳了。

　　“砰……”

　　他咬了咬牙，直奔前方而出，金色大手扬起，荡起一股狂风，将前方的数十鬼兵全部拍飞了出去，身残体魄，坠落在地上化成一股股黑色的阴气。

　　“还好没有再站起来。”

　　他这样说道，但是转瞬间就变了颜色，因为那些黑色的邪气在空中飘荡了着之后，竟然被别的鬼物吸收了，那些吸收了这些邪气的鬼物明显强大了不少。

　　“呃……”

　　鬼哭狼嚎般的异啸在整个丰都城中响起，见天凡率先攻击，所有的鬼物突然间狂暴了，速度迅速剧增，一双双血红和碧绿的眸子中闪烁着妖异的光，带动着浓厚的阴邪之气，疯狂的向着他冲杀而来。

　　这些鬼物没有多么长的指甲，也没有所谓的獠牙，但是它们身上浩荡着的死亡气息实在太悚人了，天凡从来没有见过这么浓烈的死亡气息，即使是龙腾地宫中的那数万神魔阴兵也完全无法和这里相比，他感觉到了无比森寒的味道。

　　“嗡……”

　　他运转神灵天心诀，在体外一连布下三十六层防御结界，这些鬼物未展邪术，但是却比神通还要可怕，它们体外的暗红邪气成为最有利的武器，转眼就撞在了天凡设下的第一道防御结界之上。

　　顿时间金光闪烁，强大的精神异力无声无息的进攻，当场就有数百鬼物瞬间到在了地上，化为了青烟，消失得无影无踪。

　　“果然是这样！”

　　天凡低语，双眸中射出两道金光，心欲无痕的确是对付这些灵体的最佳方法，都说所谓的鬼就是人死后的灵魂演化而成，或许真的有这么一番道理，方才他这样想到，于是在结界之上布上了数千道强横的精神异力，果然见效了。

　　“嗤嗤……”

　　此时此刻，他双眼中金芒炽烈到了极点，心欲无痕快速运转了起来，无数强横的精神异力无声无息间从眼中射出，当场就有不少鬼物倒下，成为青烟，彻底消散，且他开始向着前方突围了。

　　“哇，哥哥你真强大！”

　　小家伙刚从他怀中探出个小脑袋来就看到了这一幕，见到数百鬼物在刹那间倒飞出现，浑身抽搐着化作劫灰。

　　然而天凡却没有放下心来，神色反而更加凝重了，这里是丰都城，绝对不是善地，光从这里的死亡气息就可以感受的道，暗中绝对有至强的存在，因为人间有传说，丰都城中住着一尊鬼巫，统帅百鬼，莫敢不从。

　　这样一尊可怕的存在，要说他说不发咻，那是绝对不可能的，既然这里真的丰都城，那么很有可能真的会有一尊鬼巫也说不定，那等存在至少也是在地葬境界，如果真个遇上，他还真就只有依靠神魔门逃离了，而且能不能逃掉还是个问题，如今他只能是希望那老不死的鬼巫正在闭关，没法出现。

　　“嗤嗤……”

　　又一阵疯狂的冲击之后，鬼物外涌的势头顿时慢了下来，天凡大喜，以为它们惧怕了，但是稍后他就发现自己真的低估了这些鬼物，只见无数的黑影在空中慢慢变化着形状，最后形成一根箭雨的形状，浓厚的暗黑邪气在其上缭绕着。

　　“不会吧？它们在结阵法？”

　　只见这锋利的箭羽以极快的速度，猛然向着一人一龙冲去，最前方的死亡气息浓厚的有些吓人，在一瞬间撞在他体外的结界之上，顿时金色光芒与黑色邪气滚滚爆发而出，在半空中发出耀眼的光，像是烟花绽放一般。

　　“噗……”

　　受此冲撞，天凡一个重心不稳，差点栽倒在地，他直接喷出一口血来，脸色一下苍白了不少，且升起一股冷气，这些鬼物中有超级强大的存在，足以和现在的他一战，只不过不知道为什么并没有独自出来战斗。

　　“哥哥你受伤了！”

　　小家伙抬起脑袋来关切的问道，见到前方大批的鬼物，小家伙也不再躲在他胸前，腾飞了出来，对着一方就是一片神火，神龙一族特有的先天龙炎，是所有邪物的克星，当场就有数千鬼物在这把大火下消散的无影无踪。

　　“呃……”

　　天凡一呆，小家伙竟然可以飞行，此刻就悬浮在他头顶，且他发现这些鬼物对小家伙明显有股天生的畏惧，那一双双血红和碧绿的眸子中凶光闪烁，但却迟迟不肯上前，行动一下缓慢了下来。

　　“我们突围过去！”

　　他一声低吼，周身银芒暴涨，双眸中金光闪烁，无数精神异力汹涌而出，同一时间，小家伙身躯放大了不少，口吐神火，在前方开辟出一条火光大道。

　　一时间丰都城中五彩光华耀眼，数不清的精神异力和紫金神火在涌动，在这样的双重攻击下，大片的鬼兵化作劫灰，但是相对于整个都城中的鬼物实在是杀得太少了，且在这个时候，有几尊特别的鬼从鬼群中迈了出来，让这里的气场一下就变了。


第295章 邪异

　　丰都城中阴风呼啸，四周一片昏暗，黑色的气流在四周缓缓飘动，就像无数的亡魂在哭泣，显得阴森诡异，这里没有明显的黑白之分，整个都城看上去都是阴森森的，显得昏暗而阴冷。

　　此时此刻，五尊很是高大的身影从鬼群中迈出，皆被暗红色的血雾缭绕，难以看清摸样，它们周身上下都被暗黑暗红的迷雾遮掩住了，连天眼通都难以看清，它们始一出现，身后的鬼物都安静了下来，有些敬畏，像是在面对领头将军。

　　“轰……”

　　四周气流涌动，整个丰都城方圆三十丈，空间中充斥着一种强大无比的力量，五头高大的鬼物，它们体外幽光暴涨，有无数的暗黑古咒浮现，在它们头顶上方皆浮现出一座阴城，天凡凝聚目力凝视，顿时一颤，发现那似乎是丰都城的雏形。

　　“嗡……”

　　面对这样诡异的一幕，天凡不敢有丝毫大意，在刹那间开始结印，五行法决迅速运转，在其头顶上空，一张淡淡的银色阵图浮现而出，悬浮在他头顶，瞬间放大千百倍，将他和小家伙笼罩在其中，而后他双手捏剑诀，超脱于上官家的剑二十三中的第十四剑勉强施展了出来。

　　在他头顶，一把闪动着紫金双色的虚空之剑出现，转眼破开身前的阴暗气流，如同撕裂了虚空一般，几个闪灭间就出现在前方几尊鬼物头顶，紫金神光大盛，无数细小的光剑弥漫在附近，在空中幻化出五把巨大的光剑，分别对着几大鬼物斩下。

　　“轰……”

　　于此同时，小家伙也动了起来，紫金神华涌动天地，龙威浩荡，一双金黄色小爪子连连挥动，小家伙看出了五尊鬼物的不凡，展开了龙族的一种古体术，龙神爪以它人王巅峰的修为施展出来足可以说惊天动地，但是在这座丰都城中，有种奇怪的气场在压制一人一龙的修为，远不如外面强大。

　　“烎……”

　　五道鬼啸传出，一人一龙的攻击何其强大，第十四剑划破时空，龙神爪光华璀璨，但是在临近五道鬼影的时候，无匹的光芒瞬间消失，天凡发出的虚空之剑一下就黯淡了下去，小家伙的龙神爪也好不到哪里去，被一团奇怪的黑光拦了下来，寸寸断裂。

　　“那是……”

　　天凡的眸子当时就眯了起来，像是个老头子般皱起了眉头，在前方的虚空之上，黑色光华攀升到顶点时，四周的鬼雾同时吸附在五道鬼影身外，形成一层黑色的流光。

　　它们全身黑色流光环绕，暗红色的邪气不断向上窜出，四周闪烁着无数的符咒，在五道鬼影头顶形成一张黑的奇异图案，数不清的黑色符咒不断闪动，十分耀眼。

　　“黑色的八卦，怎么可能！”

　　不仅是他自己，就是小家伙都呆住了，五道鬼影头顶各自浮现着一张漆黑的鬼图，成八卦状分布，只不过他透露出的是无边阴暗的气息，鬼气森森，在上方不断有奇怪的古老鬼咒浮现。

　　“嗡……”

　　五张暗黑八卦图旋转，四周的虚空都在颤动，万千鬼物身上不断有红色的气流向着其中飘荡而去，终于，五道鬼影动了，带动五张暗黑鬼图向着一人一龙冲了过来，它们体外皆有暗黑暗红的光华遮挡住，天眼通都难以洞穿进去，无法看清它们的真容，只有感觉到那浩瀚如海洋般的死亡气息向着前方涌了过来。

　　“五行封天！”

　　天凡低语，五行阵图银光璀璨，从他头顶飞了出去，将五道鬼影笼罩在了下方，但是黑色的八卦轻微一颤，虚空震动，像是整座古城都在颤动一般，当场就将五行八卦图震翻了出去，五道鬼影头顶不仅有黑色的八卦图，更有一团暗黑的光影，无比阴寒的气息不断从其中涌出。

　　天凡出手，金色大手化作磨盘般大小向着前方盖了下去，他的眉头深深的皱在了一起，手下暗暗加重了几分力道，天仙境肉身可怕无比，全力一击，足以将一颗古星都给打穿，此时此刻，他至少用上了七成力道，这是一件很恐怖的事情，尽管丰都城无比坚固，但是也禁不住剧烈抖动了起来。

　　“砰……”

　　金色大手横空而过，将五道鬼影全部笼罩在下方，但是却始终无法压下去，黑色八卦和五团阴影同时颤动，阴邪之气大盛，一团乌光爆发，直接将天凡震退了几步，让他不禁露出些许骇然之色。

　　小家伙和他对视了一眼，皆感觉到了那股非同寻常的气机，那绝对不是五道鬼影的力量，一人一龙同时向前冲出，非常有默契，天凡的双手迅速动了起来，而小家伙则是仰天长啸，身躯暴涨，张口喷出一道紫金神光，向着五道身影同时攻击了过去。

　　“啵……”

　　像是预料中的那般，小家伙的攻击虽然将五道鬼影震退了不少，但是却依旧难以造成什么伤害，在它们身后，密密麻麻的全是鬼物，不知道什么时候已经站满了丰都城。

　　“唰……”

　　但是此刻天凡露出冷酷的笑容，周身银光一闪，瞬间消失在原地，下一刻已经出现在五道鬼影中的一尊旁边，金色铁拳当空砸下，直接将丰都城的虚空震裂了，铁拳贯穿而过，将一尊鬼影砸到在地。

　　“轰……”

　　他利用小家伙的神力波动为引发动瞬间移动，整个作战过程很流畅，铁拳砸下，这一击无比强大，那只拳头上细小的电弧在闪动，噼里啪啦的，远远看去，丰都城中的阴邪之气在剧烈的旋转着，金色铁拳带着毁灭的气息，一举将鬼影砸倒了下去，丰都城地面直接裂开了，一个巨大的深坑出现。

　　强大的力量，耀眼的光柱，一举突破了那阴暗的邪气，猛烈的砸在鬼影身上，天凡感觉到了阻力，但是如今无用，天仙境肉体的恐怖之处尽展，伴随着惊天动地的爆炸，鬼影体外的暗红暗黑光雾被直接撕裂了。

　　“这是……”

　　天凡在瞬间施展瞬间移动跳跃了出去，深深的被眼前的一幕所震惊，他毁天灭地的一拳终于破开了鬼影体外的防护邪光，露出了它的本体，只见近三丈高的鬼影全身红光翻滚不息，在被砸到的那一瞬间，本该为头部的地方出现一张糜烂的嘴，然而仅仅只是张合了一下，就被闭合的红芒掩饰住了，在它肩上，此时出现了一双暗红色的眼睛，却没有头与脸，看上去诡异恐怖之极。

　　然后更让一人一龙骇然失色的是，这具阴森恐怖的鬼体在地上剧烈的颤抖了一番，所有的邪光都消失掉了，竟然化成了一块木头，是一块尽寸许长的木头鬼人的样子。


第296章 暗中鬼厉现

　　丰都城中到处都是滚滚翻腾的黑浪，但是却没有一丝的声音传出，显得那样的怪异与阴森，无数的黑色鬼气侵蚀着飘荡，侵蚀着天凡体外的防御结界，发出滋滋的微弱声音，十分阴森。

　　“木头？到底是怎么回事！”

　　看着那个深坑中的小木片，通体呈黑色，高不过两寸，有奇异的符文，在其肩头各自生有一双瞳孔，显得如此阴森和恐怖。

　　在片刻之前还是一只邪恶而强大的鬼物，但是却在片刻间变成一块普通的积木，一人一龙皆有些难以想象。

　　“嗡……”

　　然而成群的鬼物并未给他们思考的时间，滔天的鬼气在涌动，另外四尊鬼物各自在城中迈步，速度很缓慢，但是却让整个丰都城都在颤动，黑色的鬼咒四处飘荡，天空不知道什么时候开始飘起了一张张圆形的冥铜纸片，在这样的环境中显得更加阴森了。

　　天凡倒退，眉头微微的皱起，他现在有些担心了，不说他是否可以战败剩下的四道鬼影，就是真的能够取胜，他也有些不敢下手了，如果真的将剩下的这四道鬼影全部消灭，如同方才那尊一般化成木头，他害怕惹出一些恐怖的存在，比如传说中的鬼巫。

　　“哥哥，怎么办？”

　　小家伙也明显看出了事情的潜藏危机，没有主动攻击，但是眼见着四周的鬼物越来越近，小家伙也露出了害怕的神色，虽然它强大无比，但是说起来也只是只有几岁的孩童。

　　“封印它们！”

　　天凡咬了咬牙道，周身银华闪动，那双眸子中银光闪动，小家伙悬浮在他头顶，一双龙眼不安的打量着四周的环境。

　　“嗡……”

　　此刻他身上的银光璀璨到极点，无数的银色古字浮现而出，他左手捏五行封印，数千上万的古字慢慢的汇聚了起来，在他身前凝聚成一个巨大的“镇”字，而后他的右手开始捏神灵印，九个金色的古字出现，浩荡在沧桑和威严之气，在他右手中凝聚成一片元光虚影，洪荒古气弥漫，九个大字像是一片世界牢笼。

　　看着四周成群结队的鬼兵，还有四只来历不明的鬼尊，天凡对着小家伙道：“如果它们是所有的气脉都连在一起，我们要凭自己的实力，破开或者伤害它们，那是极为困难的事情，然而现在我们没有选择的余地，四道鬼影不能杀，小龙你抵住四周的鬼物，我来封印它们！”

　　天凡道，现在的形式很危急，虽然他们还没有受伤，但是却被团团围住了，要突围出去实在有些艰难，一种直觉告诉他，这里非同寻常。

　　“本就是来历练的，我将你们全部镇压！”

　　他的眸子渐渐变得冰冷起来，黄金血气轰隆隆的震动，金银之光在他周边闪烁，这股神圣而威严的气息让周边的鬼物全部呆滞了一下，而就是在这一刹那间，天凡已经冲了出去，右手带动九个金色的古字压下，笼罩在其中一尊鬼物头顶。

　　左手银华冲天，镇字诀号称可以镇压一切生灵，乃是五行法决中一种超级大神通，而九个金色的古字更是神灵天心诀最精华的所在，昔年曾经帮助他战败了诸多大敌，眼下他以归仙秘境的修为再次展开，其强大的气势直接将周边的阴暗邪气全部震散了，荡起一股飓风，将不少鬼物掀翻了出去。

　　“嗡……”

　　面对如此强大的神通，四道鬼影同时被震退，只见各色光华汇聚在一起，顿时形成了一道五光十色的光环，天凡和四道鬼物的身影已经完全隐藏在了光环中，五道不同的气流在光华环中间形成一道旋转的三色光柱，瞬间狂击而下。

　　四周，气流瞬间被吸空，鬼气飘散，一股强大而带着毁灭的力量，只一瞬间就撞击在了两边的古老建筑之上，发出轰鸣之音，天凡和四道鬼影周围开始出现一道方圆十丈的五彩结界，呈现金银黑红绿，且在不断向外扩张。

　　只见那结界上光华流转，在剧烈的波动了好一阵后，又恢复了原样，而后又开始颤动，其中开始传出鬼啸之声，像是愤怒的咆哮，小家伙张开龙灵眼，两道紫金光束洞穿而出，看清楚其中的场景之后微微一怔，随即露出紧张的表情。

　　“噗……”

　　五色神光结界被震裂，天凡狼狈的冲其中倒飞了出来，口中血水狂涌，脸色在瞬间变得苍白无比，倒在地上挣扎着，但是却再也难以再站起来。

　　“哥哥！”

　　小家伙第一次见到天凡如此狼狈的姿态，顿时惊得大叫了起来，眼中满是担忧之色，有一层淡淡的水雾弥漫而出。

　　四道鬼物开始向前逼来，小家伙大惊，展开龙躯向前轰去，紫金神光普照天地，龙族古战技展出，无上龙威浩荡，但是依旧没有用，黑色的八卦图和它们头顶的四团阴光同时颤动，当场将小家伙的攻击全部震裂，且四道暗黑暗红的能量在刹那间冲出，将小家伙冲撞了出去，紫金龙血洒满了大地，似乎感觉到了这股充满灵力的血液味道，四周的鬼物全部都焦躁了起来，一双双血红和碧绿的眸子中凶光闪烁。

　　“小龙！”

　　天凡惊怒，嘴角狠狠的扯动了一下，费力的从地上站起，将小家伙抱在怀中，看着它身上的鲜血，他说不出的愤怒。

　　数千上万的鬼物开始向前冲来，一人一龙此刻处在绝境的边缘，因为天凡此刻虽然挣扎着站了起来，但是他身上的气息实在太缩小了，脸色苍白到极点，此刻就是一个凝神境界的人也足以将他格杀，而小家伙更是被黑色的神秘八卦以及四道阴光击中，有些昏昏沉沉了。

　　“桀桀……”

　　突然，丰都城中传出几道阴寒的笑声，像是金属在摩擦，格外刺耳，五道浑身被血光缭绕着的高大身影走了出来，五双眸子中血光妖异无比，比鲜血还要浓，数万的鬼物像是见到鬼王一般，全部战战兢兢的退了下去。

　　“桀桀……老大，现在他们就是待宰的羔羊了……”

　　“嘿嘿……很久没有闻到这样的美味了……”

　　“神灵特有的血液，我已经迫不及待了！”

　　“桀桀……”

　　其中一尊鬼影迈步到天凡身边，那双血红的眸子中布满了凶残的光，伸出长长的舌头，森然道：“美味的血液啊，比当初那个人还要美上百万倍……”

　　“你们……”

　　天凡神色苍白，单膝跪在地上，一手抱这小龙，一手柱在地上，支撑着身体，盯着之前和他战斗的那四道鬼影艰难的说道：“那些，嘿嘿……看在你们就要成为我们食物的份上，我就告诉你吧，它们是鬼厉的傀儡，凝聚了这座都城的基地精华而生的阴木祭练而成……”

　　五道鬼影同时冷笑，各自伸出鬼爪，之前和他战斗的四道鬼影在刹那间化作四道乌光，各自飞到一尊鬼影手中，其中一尊很阴沉，它手中握着一块近乎破烂的鬼人木块，眼中凶光闪烁。

　　“嘿嘿，该结涑了，现在你们可安心的上路了，成为我们的口中餐吧！”它笑得很阴寒和得意，向着前方伸出鬼爪，与此同时天凡也开口了，冷冷的道：“是该结束了！”

　　“噗……”

　　他忽然挺直身躯站了起来，再也没有一丝萎靡之色，一杆残破的战矛出现在手中，在电光火石之间向前刺出，将这尊鬼影洞穿。


第297章 青铜棺椁

　　“啊……”

　　鬼厉一声惨叫，距离是如此之近，它又没有任何防备，根本不可能躲过天凡凌厉的一击，战矛贯穿了彵的胸膛，在那里留下一个巨大的洞，前后透明，暗黑鬼气乱窜。

　　“你……”

　　它又惊又怒，盯着离它不足两米的天凡，那双血红的眸子中充满了愤怒，盯着眼前这个人类，他身上哪里还有什么伤痕，血色尽复，金光缭绕，而他怀中的那个小不点也腾飞了起来，悬浮在虚空之上，有些气愤的看着它。

　　“你什么你，你个老货！”

　　天凡冷笑，一脚踹了出去，将身前的鬼厉踢出去数百丈远，像是稻草人一样横飞了出去，砸倒了数百普通鬼兵。

　　“你们……你们耍诈！”

　　鬼厉被他踢得连续喷出几口黑血，再加上它胸膛那恐怖的创伤，它的眼神开始渐渐涣散，血芒开始消散，它最后恶狠狠的瞪了天凡一眼，身体缓缓的化作飞灰。

　　“老大！”

　　其余四道鬼影惊叫，但是却难以改变什么了，它离得太近了，在毫无防备的情况下承受了天凡全力一击，灵魂被彻底震散了。

　　“不可能！不可能的！”

　　“你们怎么会知道我们影在暗中！”

　　到现在，就算它们再笨也知道是中了一人一龙的陷阱了，眼中闪耀着仇恨的光芒，没有想到竟然会是这样一个结果。

　　“哼，你们傻不要以为我们也笨，你觉得我会相信一块木头也能自然长成那个模样吗，我们故意受伤，就是为了引你们出来。”

　　天凡道，这的确是他和小家伙主导的，他们是故意受伤，装作重伤崔死的样子，就是想要将幕后黑手给引出来，因为他们的神识感应不到鬼厉的所在。

　　“你……难道你们不怕引出来的是鬼巫吗？还有，你们要是有阴谋，我们不可能发现不了，我们有特异的天赋异能，可以截断神识传音，你们根本没有交流过！”

　　四道鬼影明显有着自己的意识，在丰都鬼城之中被称作鬼厉，相当于人间归仙秘境的修为。

　　“哼，如果那种货色是鬼巫祭炼的，那丰都城也就不过如此了，你们只不过是几条小杂鱼而已，至于我们是怎么避过你所谓的天赋异能，那没有必要告诉你们！”

　　天凡冷笑，小家伙和他心灵相通，根本不需要神识传音就可以知晓彼此间的想法，此刻他向着前方迈出一步，浑身杀气缭绕，冷冷的道：“虽然是为了引你们出来，但是有些事还是无法改变，你们竟敢对它下那么重的手！”

　　“轰……”

　　一股狂烈的飓风从他身上卷了出去，气势惊天，尽管被压制到了混元秘境，但是四道鬼厉依旧感觉到了强大的压力，有些心惊。

　　“嘿，大不了我们重新融入鬼气之中，有酆都城在，在这座城镇中，我们是无敌的，地葬秘境的人也发现不了我等的气机，这里无数的鬼物将成为我们最尖锐的武器！”

　　阴森的冷笑传出，四尊鬼厉的身影缓缓的消散，化作一道道黑雾融入到了丰都城的空气之中，四周快速失去了它们的气息，下方的鬼物因此而失去了那种压迫感，一下就吼了起来。

　　“恐怕让你们失望了！”

　　天凡冷哼，一步迈出，瞬间消失在原地，真身出现在百丈之外，眸子中金光闪动，一掌就拍了出去，四周的普通鬼物成片的倒飞出去，其中一尊黑色身影格外刺眼，那双血红的鬼眼中闪烁着惊怒之色。

　　“不可能，你怎么可能知道我在哪里，对了，是巧合，一定是巧合！”

　　它发出尖锐的声音，再次从空中消失，但是天凡的眼睛不断的转动，盯着四周的虚空，最终一拳向着后方挥出。

　　“噗……”

　　天仙境战体何等强大，区区一个归仙秘境的鬼厉，根本无法抵挡住，被一拳贯穿，它手中正抓着那枚阴木，想要将其化形。

　　“当真以为我什么都没有做吗，早就说过，你们必须要死！”

　　他冷酷的道，早在五尊鬼厉出现的那一刻就在它们身上无声无息的留下了五道精神异力，就算它们逃到天边他也能寻到，此刻他右拳轻轻一震，爆发出一团金芒，在鬼厉惊恐的眼神中毁灭了其的鬼魄。

　　另一边，小家伙更加凶猛，它是神兽，在此地可以飞行，且龙族可以说是全才，不仅体魄强悍，速度也是极快，一个神龙大摆尾，直接将两尊鬼厉从虚空中抽飞了出来。

　　“四只鬼一起欺负我，拍死你们！”

　　当天凡转过头来听到这句话，顿时就乐了，小家伙将一双金黄色的龙爪左右挥动，将两尊鬼厉抽得都快没脾气了，被敲到东，捶到西的，任下方万千鬼兵咆哮，小家伙丝毫不理会，一个劲的对着两尊鬼厉发动强攻，让它们连发动阴鬼木的机会的没有。

　　“敢在我眼前动手！”

　　突然，他冷冷一笑，一步迈去，拳头之上金色电弧闪动，他一拳砸了下去，伴随着一声历吼，将最后一尊鬼厉砸飞了出去。

　　“看你那怨毒的眼神，好像是我欠你什么似地！”天凡道。

　　“该死的人类，你们逃不出去的，嘿……无数岁月前，有个人类闯入这里，他比你们强大了千万倍，结果呢……嘿嘿……”

　　另外一边，两尊鬼厉显然也知道自己等处在险境，很难逃出，发出最怨毒的笑声。

　　“不劳费心，送你们下地狱！”

　　天凡不为所动，周身金银光华闪烁，镇字诀展出，向着前方镇压而去，当时就有惨叫之声传出，在其右手间，九个金色古字组成一片世界牢笼，神圣威严之气弥漫四野，将另一尊正在和小家伙战斗的鬼厉封困在其中。

　　“死吧！”

　　他双手合十，镇字下压，九个古字合拢，两道凄厉的惨叫传出，堪比归仙强者的两只鬼厉顿时烟消云散。

　　“呃啊……”

　　另一边，最后一只鬼厉也在小家伙的强攻下化作劫灰，小家伙低声咕哝着飞了回来，停在天凡肩头，向着四周扫视。

　　“不对……”

　　鬼厉已经被全灭了，但是天凡却慢慢的皱起了眉头，酆都城在这一刻显得很安静，太安静了，四周那些鬼物全部都呆住了，一动不动，像是一道道傀儡般。

　　“那是！”

　　突然，他霍然间抬起头来，不知道什么时候，酆都城上空多出一口巨大的棺材，青铜打造，暗红邪气缭动，阴雾流转，棺椁一动不动，在其侧壁上有一此模糊的印记，一人一龙当场就变了颜色。


第298章 又来一头鬼

　　青铜巨棺横空悬浮在酆都城之上，有近三丈多高，说不出的妖异，在其上方充满了岁月的痕迹，至少也有近百万年，但是让人诧异的是，在它上方却是没有一点损坏的迹象，甚至连一点铜锈都看不到。

　　在铜棺之上还有一些模糊的印记，不知道是什么，一人一龙心神皆颤，望向空中那口棺材，那些字迹虽然不是很清楚，但是他们却隐隐觉得那是一把剑，杀伐之气让整片天宇都在颤抖。

　　下方的万千鬼兵全部都趴在了地上，全部都不敢动了，它们没有自己独立的意识，但是此刻却感觉到了一股莫名的惊恐，身躯瑟瑟发抖，一动也不敢动。

　　天凡独立丰都城中，不灭战体金芒浮现，自觉的抵抗这股气息，他将小家伙护在身后，体内的血液像是黄河在滚动，轰隆隆的响动，像是九天之上的神雷在震动。

　　“消失了！”

　　小家伙惊呼，那口棺材像是没有存在过一样，慢慢虚淡了下去，消失的一干二净，四周那股压抑到极点的气息不复存在，来得快，去的更快，天凡立时一阵颤抖，差点没栽倒在地。

　　“好可怕啊！”

　　小家伙以像模像样的用金黄色的爪子拍了拍小胸脯，那口棺材根本没有打开，其上那些微弱的字迹组成的图形依稀间仿佛是一柄剑，淡淡的光华闪烁，他们看不清楚，但是那股毁灭性的气息却让一人一龙恐惧到极点。

　　即使是天凡天仙境不灭战体，历经了数次惊天动地的天劫炼体，早已经强大到了难以想象的境地，但是依旧在这股气息下感觉到阵阵疼痛，像是要裂开了一样，若非关键时刻他从仙帝和玄女那里继承而来的无上血脉复苏后挡住了那股气息，他怀疑自己可能会被这股气息飞给压碎。

　　“简直就像是在面对一尊天仙皇者！”

　　他轻声自语，感觉无比悚然，他第一次生出这样的感觉，他想祭出神魔门，但是那一刻他连动都不能动了，他第一次感觉到原来死亡离他那么近。

　　丰都城中的阴暗气流再次涌现而出，不知道是从什么地方飘来，更像是直接从原地生出来的一般，四周的空气再次变得阴冷了起来，但是那些鬼兵却始终保持着之前那个动作，一动也不动。

　　四周很静，但是就是这样的安静让他们显得更加不安，那些鬼兵真的不在动了，天空中有飘起了白色的冥铜纸钱，一股股莫名的寒流凭空出现，将一人一龙包裹在其中，丰都城街道两边的房间中，无比诡异的声响传出，像是有人在以指甲刮玻璃，非常刺耳。

　　“难道是！”

　　天凡一惊，对着前方一只鬼兵轻轻弹指，一丝微弱的金光击出，那只鬼兵当时就破裂了，化灰飘散，而后在它旁边，第一只，第二只，一道接着一道，所有的鬼兵全部化作了劫灰，整条大街在瞬间变得一片空荡。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　丰都城中，两边有着很多形式不一的古宅，其中断断续续的传出这样的声音，凭着天凡感觉那像是野兽啃噬骨肉的声音，似乎在撕咬着什么，他不知道那是何种生物，也不想知道是什么。

　　一人一龙此刻都有些发呆，丰都城不是善地，这他们是知道的，民间更有传说这就是传说中的鬼域，有着各种各样的鬼怪，鬼厉，鬼王，甚至传说中有至阴至邪的鬼巫。

　　“呜呜……”

　　阴测测的声音在远处再次响起，而且不止一处，当一人一龙回过神来时，竟然发现街道两旁闪烁着乌光地那些古宅，其中各自出现了一双大若碗口的眸子，凭着知觉他们发现那些东西是在看他们。

　　“这下可是真正的鬼了！”

　　天凡低语，神色无比凝重，此言一出，四周顿时黑气环绕，层层黑雾如滚滚浪涛般，蜂拥而来，将一人一龙全部笼罩在里面，四周，数不清阴魂鬼厉嘶吼，满天飘荡，丰都城沸腾了，真正呈现了鬼蜮之状。

　　浓浓的黑雾之中，一个高大的黑色鬼影，票浮在离地两丈的高空，静静的注视着一人一龙，那双闪烁着绿色的鬼眼，含着无比的阴邪之色，看着他们嘿嘿鬼笑，在它手中，一柄闪烁着暗红光华的古战刀，散出极强的鬼煞之色，静静的握在那糜烂的手里。

　　“咔……”

　　丰都城之上有黑色的闪电划过，一人一龙同时戒备了起来，看着那隐藏在黑雾中的鬼将军问道，只见那里血光黑雾浓密得难以想象。

　　“嘿嘿……丰都啊，真的是一个好地方！”

　　它嘿嘿阴笑，盯着天凡和小龙舔了舔干裂的嘴唇，整个脸只有眼睛和嘴巴可以看见，其余地方都被灰色的面具遮住了，它向着街道两边的古宅中望了一眼，天凡惊异，他敏锐感觉到了这名鬼将眸中的深深忌惮。

　　“你这话是什么意思？”天凡冷静的问道，他觉得这位鬼将军话中有话。

　　“嘿嘿，等你们成为本王身体中的一部份时，我会告诉你们的！”

　　它阴测测的道，整个人瞬间就出现在天凡的身侧，手中古战刀爆出一团耀眼的血光，将一人一龙同时笼罩在自己的攻击里，它手中的战刀一连九十九次翻转，一百九十八黑色的剑气形成一层密不透风的气罩，不停压缩，步步进逼。

　　“嘿嘿……逃得挺快的！”

　　天凡带着小龙倒退，鬼将嘿嘿一笑，手中长刀再次极快的挥出，瞬间就迎了上去，迎面化作一张鬼脸面具，一声嘶吼，向着他们吞噬而去。

　　“凭你说这种话，不觉得有些自负吗？”

　　天凡神色漠然，急速后退，双眸中金芒闪动，在他眉心之间，一轮金色的太阳轮转，发出万丈豪光，一把金色的天剑跨越而出，逆转阴阳，错乱时空，在鬼将惊骇的眼神中，瞬间破开眼前那张鬼脸面具，将它震翻出去数丈之远。

　　“切，搞那么大阵仗，还以为是盖世鬼尊呢，原来也就这个样子。”

　　小家伙趴在天凡头顶，憋了憋嘴嘀咕道，天凡闻言直接就被逗乐了，小家伙太有才了。

　　“你！我宰了你！”

　　鬼将军离得如此之近，自然听得一清二楚，气的差点吐血，挥刀就冲了上去。


第299章 战天族鬼将

　　鬼将实在是被气坏了，那双眸子中闪烁中无比愤怒的神色，在它四周阴气狂升，这一刻它根本没有保留，手中古战刀划出一道暗红暗黑的璀璨刀芒，直奔小龙而去。

　　“当我是摆设吗！”

　　天凡冷哼，一步迈出，眉心中再次冲出一把金色神剑，当场就满天的乌黑刀气给斩得支离破碎。

　　“你！”

　　鬼将有些意外，天凡竟然两次将它的攻击轻易震碎，那把金色的能量神剑让它神识都觉得有些疼痛，此刻它的面部被一张古怪的面具遮挡着，无法看清它的表情，但是那双血红的眸子却在不住的闪烁着。

　　“小龙到空中去呆一会，注意四周的动静……”

　　他对着小家轻声道，而后转过头来，冷冷的看着身前的鬼将，道：“你到底是什么来历？有何企图？”

　　“不说？等我将你拿下，我一样能够知道答案！”

　　见鬼将不答，他神色冷漠，全身都被黑色的雾气笼罩着，他开始在丰都城中运转诛天魔诀，暗黑魔气与周围的环境相得益彰，一道道漆黑的鬼气像是瀑布一样升起，直挂向天，两道黑色的匹链在他身边缭绕，浩瀚魔威席卷四野，荡起一股强风。

　　四周，此刻以天凡为中心，那些浓密的阴气开始成旋涡般旋转，整个丰都城上，出现了难得一见的奇景，对面，鬼将呆呆的看着天凡，不明白为什么会生这样的奇事，它被深深的震住了。

　　“你……你……”

　　鬼将的神色完全变了，忍不住向后退了一步，本来在它的意识中，一直认为天凡会对丰都的环境很压抑，会分出很多精力去抵抗这些浓厚的鬼气，但是此刻见到这一幕，它感觉嘴唇都有些哆嗉，因为对面那个人类竟然在控制，甚至在少量的吸收四周的鬼气。

　　此时此刻，天凡将诛天魔诀疯狂运转了起来，渐渐的，缓缓的吸引四周的鬼气，此刻他全身气机大张，以最快的速度将这些气息吸收进去，而后以诛天魔诀将之炼化，让自己的身体慢慢适应四周的环境。

　　“轰……”

　　他身上的气息迅速的向上窜了起来，那股压制他的气场慢慢的变得消弱了下来，此刻他全身气机外放，一股黑色的飓风以他为中心向着四周挡开了出去，将惊讶的鬼将震翻出去百丈之远。

　　“你怎么可能，不可能的，当年本王吃足了苦头，花了将近一千年才适应这里的环境，你这么可能这么快，怎么可能这么快就……这不可能的！”

　　见到眼前这一幕，鬼将彻底的不平静了，近乎歇斯底里的对着天凡怒吼。

　　“昔年……你在一百万年前进入这里的，你们到底有什么企图，说！”

　　他紧闭着的双眼猛然间睁开，两道璀璨的光华一闪而逝，他脸上泛起一丝寒色，冷冷的盯着对面的鬼将。

　　“你……你怎么知道的？”

　　鬼将道，难以置信，它当然想不到因为鬼气和魔气的性质比较相近，天凡利用诛天魔诀将丰都城中的一丝丝鬼气吸收到体内，缓缓的进行炼化，然后让自己变得适应这里的环境，却也从这些鬼气中得到了一些相关的信息。

　　“你们天族太过分了！当真是欺我人间无人么，将来有一天我将你们整个天界都给掀翻过来！”

　　他神色森然，冰冷的道，强大气势将鬼将震退出去几米远，那双血红的眸子中满是难以置信的神色，有些惊惧，它甚至生出一种错觉，觉得眼前这个人类真的可以做到这些事一般。

　　“轰……”

　　鬼将不语，瞳孔紧缩，它感觉到了一股压抑，身上爆发出一股强大的气息，四周的阴云再次汇聚而来，将它笼罩在其中。

　　“不说话？哼，我打到你开口！”

　　他冰冷的道，一直以来他心中就憋着一口气，不管怎么样都释放不出去，心中那股怨恨始终难平，他右手前伸，一指点出，在其身后，顿时就有一道鬼气向着对面冲了过去，那道如同黑色的匹链之上带着层层奇异的声音，震得四周的空间都在颤动，随即天凡双手大张，如神龙翱翔而过，凌空而起，一拳向着前方轰了出去。

　　“本王当年就在地葬秘境，要不是那该死的仙将，本王何至于落到如今这个地步！”

　　鬼将口中发出一声长啸，它的眸光很是邪异，鬼啸之音响彻云霄，在它身后突然升起一只黑色的魔鹰，此时随着鬼将气势暴涨，那头魔鹰渐渐转变大，只是一瞬间就挡住了整个苍穹。

　　“你就是在地葬秘境又怎么样，你们天族最终要大败，尽管无法运用，但这依旧还是人间的力量，不是谁都可以染指的，你们终究还是要自食其果！”

　　天凡冷笑，飞升而起，在他头顶，一张漆黑的魔图浮现，黑色的光芒随着旋转而加快，转眼就化作一张铺天盖地的魔乱图，远远望去，如同时空大川一般，仿佛想要贯穿天宇。

　　“我天族之威浩荡整片天宇，天旗所向，无敢不从，原始八大世界都投入我天族旗下，你们区区人界竟敢违抗我族的意志，真是自不量力！”

　　鬼将冷喝，一手将古战刀劈了下来，另一只手中出现一股强盛到极点的鬼气，他冷冷的开口：“虽然本王没有回复到地葬秘境，但是这里的鬼气却已经慢慢的融入到我的躯体，本王找到了另一种修行的道，回归君王之境指日可待！”

　　“可惜，你没有那样的机会了，今日你要死！”

　　天凡冷漠开口，他左手捏逆魔封，一张巨大的魔图浮现，将无数鬼气都吸收了过来，与此同时在他右手中，一杆残破的战矛浮现而出，洞穿虚空，挥出一道乌光。

　　远远看去，丰都城阴暗的环境也因为他们的战斗而显得明亮无比，两道乌光冲天而起，各种奇异的秘术相继展出，在这个过程中，他们都刻意的回避街道两边的古宅，因为其中有丝丝让人毛骨悚然的气息传出，特别是鬼将，那双眸子中满是警惕之色。

　　“弑魂！”

　　冰冷的声音传出，浩瀚魔威浩荡而下，当场将心智有些不稳的鬼将撞飞了出去，伴随着一声怒吼传出，暗黑血液倾洒。


第300章 领域之力

　　“该死的！”

　　鬼将历吼，一个不注意它就吃了大亏，被那莫名的精神攻击震伤了魂灵，而此刻它也渐渐有些惊惧了，因为发现眼前这个人类所使用的玄法和太古时候的那个狂魔一模一样，让它忍不住激灵灵的打了个冷颤。

　　它张开嘴巴，竟然向前喷出一口白色的烟雾，天凡皱眉，急速后退，下方的地面顿时传出“嗤嗤”的声音，显然鬼将口中喷出的白气含有强烈的腐蚀性。

　　“哥哥小心！”

　　小家伙悬浮在空中，一双水灵的龙眼认真的扫视着四周的情况，此刻见到鬼将喷出的白气含有那般强烈的腐蚀性，竟然将丰都城的地面的腐蚀了不少坑洼，它忍不住开口提醒。

　　“嘿嘿……本王在丰都城中苏醒了近万年了，修出了特异的神通！”

　　鬼将厉笑，从它的只言片语中，一人一龙得知当年它偷偷潜入亡灵之都，但是却倒霉到了极点，在丰都城中被不知道从哪里飞来的一滴血液沾到，当即将它的身躯给震裂了，元神差点溃散，直接昏死了过去，直到一万年前才苏醒过来，受尽了痛苦，慢慢熬到今天这个地步。

　　“所以我不是说了吗，你们天族自讨苦吃！”

　　天凡冷笑，终于明白了之前鬼将为何要说“可恶的仙将”了，他从美妇人口中得知，昔年他父亲手下有两大仙将想要开启人间的禁忌力量亡灵之都，但是却没有成功，有一尊葬身亡灵都城之中，而另一位以己身封印了那个门户，此刻想来当初那滴鲜血应该是葬身亡灵之都的那位仙人的鲜血，是在与另一位可怕的存在大战中飞过来的。

　　这让他深深的敬畏，不愧是仙帝手下得力的十大仙人之一，仅仅只是一滴血就让地葬境界的超级高手差点死亡，而另一方面他也很是悚然，这样一位震世级的超级强者竟然也葬身在亡灵之都中，他有些觉得自己真的鲁莽了，这里实在太危险了，似乎比葬神地要恐怖很多。

　　“我天族之事轮不到了这个低贱的人族来管！”

　　鬼将全身都被漆黑的阴雾覆盖着，它很是傲气，就算是死过一次，现在变得不人不鬼，那种傲气依旧未有丝毫改变，它盯着天凡，将头颅扬得很高，身为天地间最神秘的一族，他们从来都开不起别的种族，唯我独尊。

　　“所以你们天族的人一个个都是那样让人厌恶！”

　　他没有多余的话，左手中出现一把漆黑的魔剑，完全是由魔气凝聚而成，此刻他渐渐习惯了亡灵之都的气场，修为渐渐的回归，一些强大的神通战技可以施展了。

　　“嗡……”

　　漆黑的魔刃让丰都城的空间都震动了起来，在空中旋转二百七十度，以一种很奇异的弧度向着鬼将划去，魔剑震动的声音像是亿万只黄蜂在鸣叫，让人王境的鬼将都忍不住倒退。

　　诛天魔诀威震诸天万界，自由其可怕的一面，但凡阴灵体，面对诛天的气息莫不胆寒，因为创造这套圣法的主人太强大与可怕了，魔界之主，昔年威震天宇，让诸界强者闻之变色。

　　但是鬼将也不是一般人，昔年是地葬境界的可怕存在，虽然在丰都城中差点形神俱灭，但是终究还是苏醒了过来，破而后立，战力比之一般人王强大了很多，特别是在这丰都城之中，对于它而言更是有种无法言语的优势。

　　“天鬼复苏，破尽万法！”

　　鬼将冷笑，无比森然，露出一口白森森的牙齿，在它身前，突然间出现一具浑身漆黑的鬼骨架，高有数十丈，在它身上有黑色的雾气缭绕着，将鬼将的躯体全部笼罩在了其中，挡下了天凡的漆黑魔刃。

　　“铛……”

　　天凡微微蹙眉，他左右双手齐动，又是数十道魔剑划过，但是却都被那巨大的鬼骨架给挡了下来，撞击在鬼骨架之上发出叮当之声，简直像是绝对防御一般。

　　“这就是我近万年来的领悟，怎么样，是不是很震惊，嘿嘿……”

　　然而就在它大笑的时候，咔嚓的脆响声传出，就在它无比得意的时候，天凡已经逼了过来，他神色冷漠，金色拳头直接砸了下去，鬼骨架那一根长达十丈手骨当时就被卸了下来，在地上抖了抖将消散了。

　　“你！”

　　它感觉到一阵心悸，它引以为傲的绝对防御简直就是所向睥睨，在丰都城中横行了这么多年来，已经成为一代霸主，但是现在竟然这样就被卸掉了，然而就在它短暂失神的瞬间，天凡的右腿已经横扫了过去，砰的一声将它给踢飞了出去。

　　“砰……”

　　他在地上轻轻一踏，像是蜻蜓点水一般，体外淡淡的金芒浮现，瞬间就出现鬼将身后，一个肘击将它击飞了出去，此刻丰都城中砰砰的声音不绝于耳，鬼将整个变成了沙包，不管它掉到哪里，天凡总能在第一时间出现，此时此刻有一种奇异的脉动在这方天地间展开了。

　　天凡整个人像是融入到了虚空之中一般，像是与这方世界的节奏同步了，他的双眼中有淡淡的光华闪烁，无比幽深，像是历经了沧海桑田，他整个人似乎在带动着一片特定的时空，将鬼将彻底笼罩在了其中，这一刻他随意的展动身躯，每一次挥拳都像是在挥动大道一般。

　　“哥哥……”

　　小家伙敏锐的发现了他此刻的变化，龙眼发光，它轻轻的握着小爪子，而鬼将则是愤怒，气的想要喷血，而事实上它也的确是在喷血，黑色的液体不断从它嘴中涌出，它像是陷入了泥沼之中一般难以动弹一下，而天凡那强悍的体魄更是让它惊惧到极点，不出片刻笼罩在它体外的鬼骨架就被砸的支离破碎。

　　“天鬼遁！”

　　它一声大吼，周身乌光暴涨，像是一轮黑日般，终于从那特意的节奏中挣脱了出来，出现在百丈之外，嘴角黑血直流，盯着前方那道白色的身影，眸子中闪烁着骇然的血光。

　　“刚才那是……”

　　此刻天凡回过神来，眼神有些迷茫，盯着自己的双手，刚才那种感觉实在太奇妙了，他像是处在一个特定的世界中，他就在那片世界的主宰。

　　“领域……是领域的力量！”

　　他眸中光芒璀璨到极点，双拳紧握，回味着刚才那种感觉，他嘴角慢慢浮现出一抹笑，向着前方望去，鬼将顿时被惊得后退数步，感觉那两道眸光实在有些“邪恶”，它升起一股非常不好的预感。


第301章 鬼将伏诛

　　望着对面那个白衣男子嘴角的笑，鬼将忍不住向后退了一步，即使早已经习惯了丰都城的阴寒邪气，但是此刻依旧还是感觉到了一股寒气，那种笑让它有些心惊肉跳。

　　“既然遇上了，那你就再陪我走上几招吧！”

　　天凡道，再次迈了过去，他将双眼闭了起来，整个身心都融入到周围的环境之中，回想着方才那种情形，每一招每一式都浑然天成，近乎自然。

　　“可恶的小子！”

　　鬼将咬着牙齿道，对于它来说这是一种耻辱，对方竟然闭着眼睛与之战斗，它难以忍受，此刻他的身体像是螺旋一样转动着，逆着满天的魔芒向着天凡逼近而去。

　　“砰……”

　　面对如此强大的攻击，天凡被直接撞飞了出去，他缓缓睁开了双眼，有些失望，因为再难以进入方才那种意境了。

　　丰都城显得很阴暗，很寂静，空中不断有白色的冥钱飘落而下，天凡与之对视，他回转头来向着丰都城深处望去，那里还有另一道门，纯白如纱，依稀间仿佛可以看到对面的情况，他只感觉那里更加阴森和邪恶了，像是要将他的元神吸收进去一样。

　　“你想到那里去？嘿嘿……简直就是找死。”

　　鬼将冷笑，它在这个城中呆了那么长久的岁月，自然远远比天凡要了解得多，很清楚那道门后有着什么可怕的事物，它从来就不愿意靠近那道门一步。

　　“若有阻碍我的存在，踩在脚下就是！”

　　他冷冷的道，整个人爆发出一股强大的气势，四周的暗黑鬼气在诛天魔诀的影响下变得渐渐活跃起来，围绕着天凡飘荡，汇聚成一道黑色的战枪，被他持在手中。

　　“狂妄的愚蠢者！”

　　鬼将道，在它手中，同样一杆黑色的战矛浮现而出，而且它再次造唤出了天鬼铠甲，有两道诡异的图围绕着天鬼铠甲旋转，将它整个身躯笼罩在其中，用于阻挡天凡的肉体近距离攻击。

　　激烈的大战开启，丰都城中狂风肆意，虚空不断的爆破，黑色鬼气化成的兵刃不断交锋，这是属于人王级的战斗，四周的空间不断撕裂，黑色的剑气和红色的血光交织成一片阴寒的能量长河。

　　“你在丰都城中睡了一百万年，终究还是一个没用的老不死，人不人鬼不鬼，今日彻底灭杀你！”

　　天凡的声音很冷，因为对方是天族的人，他身上的魔气得到丰都鬼气的滋养，变得更加强大了，其中隐含着的强大的神识力量逼得鬼将不断以强大的力量抗衡。

　　“就凭你一个乳臭未干的低贱人族，竟然也敢如此和本王说话，实在该杀一万遍！”

　　鬼将冷声道，它体外的天鬼铠甲的确很强大，鬼图防御天凡的肉体攻击，天鬼铠甲防御神通秘术，如此天衣无缝的配合真的很难攻陷进去，如此而往，它变得得意了起来，不断操纵四周的鬼气进行攻击，此刻它的气焰高到极点，以天鬼铠甲防御天凡的秘术神通，以鬼气化成的兵刃攻击，逼得天凡开始后退。

　　“哥哥……”丰都城上空，下家伙看着下方的战况忍不住低声叫道。

　　天凡不答，他神色漠然，在其右手中再次出现一杆黑色的战矛，被他持在手中，猛然的向着前方贯穿而去。

　　“哈哈哈哈，没有用的，天鬼铠甲可以破掉万法，是绝对的防御，只要不给你近身的机会，最终你要败……呃啊……”

　　鬼将大笑，但是片刻间它的声音就止住了，发出凄厉的惨叫，在它心口处，黑色的鬼气散去，露出一杆残破的战矛，其上坑坑洼洼，像是被虫蚁咬过的一般。

　　“你好卑鄙……它……”

　　它叫道，天凡以黑色的鬼气将那杆残破的战矛影藏住，让鬼将误认为依旧是丰都城中鬼气化成的魔刃，根本就没有在意，一下就吃了大亏，此刻它那双血红的眸子剧烈的跳动着，盯着天凡手中那把残兵。

　　天凡什么也没说，右脚在地面上轻轻一点，瞬间就冲了上去，时至今日，如果他还不知道手中这把破矛是一件超级重器的话，那他就是傻瓜，尽管残破的不像样子，但是其可怕程度依旧远远超过其它兵刃，他绝对有理由相信，这杆断矛昔年弑杀过真正的天仙境无上强者。

　　“砰……”

　　他拎着只有一米多长的残矛，像是挥剑一般斩出，四周的鬼气顿时就散掉了，将鬼将抽飞出去数百丈之远，尽管这杆破兵早已不复往昔威势，但其中所蕴含的道阵依旧存在，而其坚硬程度更是不用说，一点也不再他的不灭战体之下，甚至更强。

　　鬼将有些毛骨悚然的感觉，它的一条胳膊已经完全被卸了下来，暗黑色的液体不断流下，像是闻到了这股气味，丰都城街道两边的古宅之中，一双双碗口大小的眸子更加妖红了。

　　感觉着这股气息，一人一鬼一龙皆有些悚然，一时间谁也不敢乱动，直到那些眸子的光芒黯淡了下去，他们才长长的出一口气。

　　“想走？你走得了吗！”

　　天凡冷笑，鬼将昔年是天族的人，绝对有着很多重要的情报，他不可能放过它，周身金光闪烁，他脚踩神云步直接追了上去，在距离白色城门还有千丈的地方将它堵了下来。

　　“砰……”

　　他一脚踹了出去，将鬼将从白色城门口踢飞出去几百米远，而也就是在这里他感觉到了强烈的血腥味，在那白色的城门之后，血煞之气冲天，仿佛是有一道血海般。

　　“你……你想干什么！”

　　鬼将不断后退，眼前这个人类让它开始觉得害怕了，特别是看到他手中的那杆残破的战矛，它从心底升起一股惊恐的感觉。

　　“不干什么，杀你而已！”

　　他冷冷的道，右手握着古战矛向前迈步，再次与之大战了起来，强大的实力加上恐怖的战矛，鬼将被逼得不断踏入绝境。

　　“呃啊……我不甘！一百万年了，我终于复活了，我要出去，回归天界，本王不会死的，想杀我，你也要付出代价！”

　　几次逃跑失败后，鬼将无比凶狠的道，一把将脸上的面具摘了下来，露出无比狰狞的神色，那张脸上竟然生有另外七八张小鬼的面孔，看得天凡都心悸，而小家伙更是直接干呕了起来。

　　“轰……”

　　四周的鬼气瞬间暴涨，鬼将身上的气息开始节节攀升，四周狂风骤现，来得如此突然，它彻底被鬼雾笼罩了，其中有婴孩的哭泣之声传出，闻之令人头皮发麻。

　　“封印！”

　　天凡大惊，他开始迅速结印，身后一张淡淡的八卦图浮现，从头顶飞了出去，将鬼将笼罩在其中，乾字位光华闪烁，阴阳图轻轻旋转，一道旭光印下，那股狂暴的鬼气迅速的被压了下去，鬼将的躯体也慢慢出现在一人一龙的视野中，此刻它满脸的惊恐，不可置信的瞪着身前的白衣男子。

　　“摄魂法印！”

　　冰冷的声音从天凡口中传出，他双眸中魔芒闪动，开始动用禁忌秘术夺取鬼将的神识海，可以看到鬼将身上的气息开始乱跳，最终天凡的脸色越发的森寒了，他一指点出，一道魔光射入鬼将眉心，直接将它的灵魂毁掉了，魂飞魄散，形神俱灭。


第302章 地狱血海

　　“哥哥，你发现了什么吗？”

　　见鬼将已经被毁灭了，化成了满天的劫灰，小家伙从远处飞了回来，趴在他头顶问道，因为看到他脸色不是很好看。

　　“他们，天族也想控制亡灵之都，魔族那个叛徒似乎告知了天人族什么事……”

　　他的眉头轻轻的皱在一起，这样对着小家伙说道，他向着街道两边的古宅中望去，从鬼将的神识海中，他清晰的看到了所有来这里的鬼物，不管是什么，都对立面的东西无比畏惧，除却一个人外。

　　此刻那里面的眸光已经消失了，他难以想象里面有着怎样的东西，让丰都城中所有鬼物都如此恐惧和敬畏，但是却知道绝对是恐怖级的。

　　“我们去看看里面到底是什么……”

　　天凡轻声道，向着前方走去，丰都城四周的空气依旧还是那么寒冷，不过一人一龙都非普通常人可以相比，无惧这样的环境，他们都渐渐熟悉了这里的气场，可以充分的发挥自身的修为了，特别是天凡，不灭战体始终有淡淡的神辉流转，万邪不沾身，所有的阴邪之气与之都要避退。

　　“呜呜……”

　　四周的阴风像是鬼叫一般，小家伙伸出头来，看着天凡道：“真的要进去么，哥哥你知道里面有什么吗？”

　　“里面……似乎有我们想要的东西……可能对我们很重要！”

　　他有些迷惑的道，而后轻轻的摸了下小家伙的脑袋，到了现在，他觉得丰都城中可能藏有重宝，且是和人间息息相关的东西。

　　此刻他立在白色的门户之前，这道门比之前的那道血红的城门要小了不少，只有近两米高，一米的宽度，整道门户都是封闭着的，没有门叶，不知道如何打开。

　　“哥哥，这个似乎是一道封印……”

　　小家伙开口，用爪子指着那道门户，闻言天凡心下一动，再次认真观看起这道门户来，发现小家伙的话的确很有道理，这似乎真的是一道封印。

　　“是有人封印的，还是自存在以来就是自然封印着的呢？”

　　天凡低语，这个世间有些东西的确是天然生长出来的，有这样的神兵，更有一些封印术，传说中的五行封印就是其中一种，昔年是九天玄女在一处混沌地发现的，在一处石壁上自然生成了五行封印的道痕，昔年费尽心力才取下。

　　一般自然而成的封印术和神兵都是十分恐怖的东西，就好比是五行封印，到如今他也仅仅只是掌握了一点皮毛而已，因为就连九天玄女也没有全部掌握，据说修炼到极致连天都可以封印。

　　他转过头来，再次向着丰都城中望去，这个世界一片昏暗，空中始终飘荡着黑色的烟雾，偶尔会有白色的圆形冥钱从空中飘落，显得很诡异，根本不知道是从哪里出现的，因为是直接从空中出现的。

　　“帝天源眼，返古术！”

　　他最终还是咬了咬牙，眸子中金芒闪烁，在他前方有一张虚淡的太极图浮现，在他的眸光之下缓缓向着前方那道门户印去，轻飘飘的落在其上。

　　“蹬蹬……”

　　光华一闪，天凡被震退了出来，倒退出去数十步，有些惊讶的盯着前方那道白色的城门，道：“有人封印了它，距离现在大概九十万年的时间！”

　　白色的门户没有什么特别的地方，非常普通，受到那张太极图的影响，有一股股强盛的血煞之气从其中弥漫了出来，让人有种头脑眩晕的感觉，也就是这个时候，天凡体内有某种东西再次震动了一下。

　　他再次回头看了丰都城一眼，身体轻轻向前飘去，落在白色门户之前百丈之源，在他手中再次出现了那杆断矛，他心里很清楚里面绝对是非常危险的地方，但他没有说什么，眼神坚定，必须要进去，他感觉到里面有东西在造唤他。

　　此时他站在原地，双眉紧锁，眼神中露出一丝沉重之色，因为即使是被封印着，他依旧可以感觉到里面那股强烈到极点的血腥之气，那股无比霸道的血煞之气让人害怕，使得他心里异常警惕。

　　小家伙趴在他头顶，看着前方的白色门户道：“哥哥小心一点，我觉得里面像是关着一头盖世魔王，有一股很强大的怨气。”

　　小家伙难得没有调皮，龙眼中满是担忧的神色，这让天凡的心情又是沉重了不少，小家伙得天独厚，拥有难以想象的大气运，它的灵识绝对很强大，一点也不比自己弱，连它都这样说了，可以想象的道，里面绝对是一处极恶之地。

　　“难道真的是血池地狱吗？”

　　他喃喃的道，手持残破断矛再次后退了百丈之远。

　　人间自古有传言，世间有地狱，分十八层，其中第十三层被叫作“血池地狱”，凡不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人，死后其灵魂将被打入血池地狱，投入血池中受苦，另有传言，凡难产，吐血，流血而死之人，死后也投入血池中受苦，永世不得轮回。

　　所以血池地狱相对来说比之第十八层地狱还要恐怖，世间死亡的人不少，而其中有多少人死亡的时候是没有流血的？这样一大群灵魂被封在血池之中，是个人都能想象到其中的恐怖程度。

　　“九幽冥域也不能阻我！”

　　他的眸子突然变得璀璨起来，两道炽烈神光从其中透发而出，前方的虚空直接崩裂了，他握紧了手中的残破战矛，其上金光一道道，他用力的将之掷了出去，直奔白色门户而去。

　　“轰……”

　　残破战矛蕴含了天凡强盛的神灵真元，更包含了他不灭的意志和世界本源力，在刹那间将前方那道门户洞穿，数十万年的封印在瞬间被这股力量泯灭。

　　看着其中的场景，一人一龙当时就被震住了，入目全是血色，前方竟然真的是一片血海，无边无际，一眼望不到头，海面很平静，没有丝毫波动。

　　“真的是血海地狱啊，好……好可怕……”

　　小家伙瞪大了龙眼，而就在这个时候，一股强大到难以想象的邪恶气息从丰都城下方传来，狂涌而上，整个都城都在颤动，鬼哭狼嚎之声不断传出，一人一龙瞬间就不能动了，冷汗长流，他们被一股强大的意念禁锢了。


第303章 百万年的恩怨

　　丰都城常年被阴暗的迷雾笼罩着，寂静无声，但是此刻，这座一直以来都沉寂着的古城开始剧烈的颤动了起来，浓厚的鬼气在丰都城的上空旋转，像是一团蘑菇云一般团团围聚。

　　此时此刻，他们身后那原本平静的血海突然间沸腾了起来，翻腾起一道道巨大血色浪花，数十道血浪冲起近百米多高，那道被破坏的封印门户之后，此刻血浪滔天，仿佛要席卷整片亡灵之都，丰都城中满是刺鼻的血腥味。

　　“人类，你太大胆了，竟敢破坏本尊设下的封印！”

　　低沉的声音从丰都城下方传出，只是眨眼间他们前方就出现一道人影，它浑身都被漆黑的鬼雾笼罩着，冷到了极点，就一人一龙的感觉，那似乎已经超出了鬼的范畴，在其中只有一双血红的眸子隐约间可以见到，像是泯灭了七情六欲。

　　一人一龙感觉无比惊恐，这尊恐怖的存在绝对有着天仙境的修为，天凡感觉浑身发凉，难以动弹一下，脊背之上升起一股寒气，他竟然想要向着地面跪拜下去，而小家伙更是摇摇欲坠，在天凡的头顶都有些不稳了，紧紧的抓着他的一撮头发。

　　此时此刻，看着前方那尊漆黑的魔影，两个大字同时出现他们的心间—鬼巫，除此之外他们再难以想出丰都城中到底还有什么东西有这般强大与恐怖。

　　“人王巅峰的龙族？不错，可愿作为本尊的坐骑？”

　　黑雾中传出这样冷漠的声音，他虽然未曾离开过亡灵之都，但是却对外界多少有些了解，此刻那双眸子一瞬不瞬的盯着天凡头顶的小龙。

　　闻听他的话，小家伙顿时呲牙咧嘴，很是不满的冲着它挥动小爪子，而天凡更是当时就火了，让小家伙当坐骑，简直太过分了。

　　“既然不愿意，那就葬身这里，以你们的血肉重新铸成封印之门！”

　　天凡有心发作，但是奈何那股威压实在太可怕了，根本容不得他抵挡，此刻他连动一下手指都很艰难，眼睁睁看着那只黑色的大手向着自己探了过来，他第一次觉得自己真的鲁莽了，就算是他想祭出神魔门都不行，根本难以动弹。

　　“砰……”

　　关键时刻，他体内冲出一道仙光，化成一道人影，轻展手掌，当场就将前方那只遮天蔽日的大手给挡飞了出去，震裂一片虚空。

　　“一百万年不见，臭老鬼你还是这样横行霸道……”

　　清淡的声音传出，一人一龙顿时就可以动了，看着前方那道身影，他们同时一愣，而后想起了什么，镇定了下来，这个人应该可以护住他们。

　　“是你，竟然还没有死，又来了……”鬼巫有些意外，眸光闪动了一下。

　　“你还没有死我怎么可以死。”

　　正是镇守在亡灵之都外面的仙将，当时有在天凡体内流下一道精神烙印，此刻预感他们有危险自主出现，一人一龙皆有些意外，仙将和鬼巫似乎认识，而且曾经一定发生过什么。

　　“昔年你的同伴葬身在了这片世界，时隔百万年，你想重蹈覆辙吗？”鬼巫的声音很冷，那双眸子不带丝毫感情。

　　“当初若是只有你一人，凭你一人怎么可能留得下天琪，说起来你们这些邪道中的存在始终改不了卑鄙无耻这一习性！”

　　说这些话的时候，仙将显得很激动，精神烙印都在颤抖。

　　“成王败寇，没有所谓的卑鄙和光明，胜了就是胜了，败了就是败了，你这等境界的人不应该说这样的话。”

　　鬼巫道，它依旧很平静，没有什么波澜，似乎没有什么可以影响它的心海。

　　“少废话，今日你这道分身就留在这里，不用想要回去了！”

　　相对而言，仙将就显得格外激动了，天凡站在他身后，通过他们的对话，依稀间得知了一些隐秘。

　　一百万年前，仙帝座下有十大战将，他们守卫着仙界的安宁和秩序，后来天人族降临，神战开启，为了战败天人族，其中两位仙将离开古战场，身前这一位名为天麟，当年他和兄长天琪一起进入了亡灵之都，想要开启一直封印在人界的禁忌世界，想要得到这片世界的力量。

　　但是就在他们进入亡灵之都后，却遇到了强大的阻碍，强大如他们，天仙境的修为在亡灵之都中也遇到了危机，走过了不少绝地，更是遭遇到了不少强大的未知存在，血战连天，被阻断了前路。

　　到了后来，有几尊强大到极点的存在出现，他们在亡灵之都内展开了大战，那几尊灵体竟一点也不比他们弱，且因为地势和人数的原因，他们先后被打败，被围困在了丰都城中，面临死境，仙将天琪自爆一魂一魄，替天麟打开了一条缝隙，让他逃走，而他一人将所有存在都托了下来。

　　天麟知道事态的严重性，不想兄长白白牺牲，且他们也找到了亡灵之都的一些消息，需要有人带出去，他逃出来后的第一件事就是将亡灵之都里面的情况汇报给到了仙帝那里，神战是残酷的，他甚至不知道自己的消息仙帝是否收到了，但是他却知道兄长天琪陨落了。

　　因为他们撕裂开了一角封印，亡灵之都的邪恶气息偶尔会流逝到人界，为了人间普通人的安全，这些年来，他一直镇守在亡灵之都外，不可避免的每时每刻回想起昔年那一战，虽然知道有些事情不可逃避，但是心里多少还是有一些仇恨，所以经常被亡灵之都里面的邪气干扰，偶尔会迷失心智，就在九年前，他甚至差点失手杀了天凡，杀了仙帝唯一的后人。

　　“真是好大的口气，如果是你的主人来，或许本尊会有些畏惧，但是就你一人，说这些话实在有些嚣张了！”鬼巫冷冷的道。

　　“哼，凭你一个小小的鬼巫也配仙帝大人亲至？真是笑话，那位存在一个眼神就足以灭杀你千万次！”

　　“你我这等境界的人何须如此，一战平恩怨！”

　　鬼巫并没有反驳仙将的话，一百万年前，他们与天琪仙将一战，透过其神识海知晓了外界的情况以及一些强大的极点的存在，强大如它也不禁战栗。

　　“早该如此！”

　　仙将道，他的眸子中有些光在闪烁，盯着天凡身后的血海看了很久，而后对着他点了点头，道：“请务必注意安全！”

　　天凡轻轻皱了皱眉头，最终没有说什么，百万年的恩怨，或许对于天麟仙将而言，这是一场不错的对决，对于他心境上的突破有很大的帮助，他对着仙将点了点头，回转身来望向那一望无际的血海，用力的握了握拳头，一步就迈了进去，瞬间就被无尽的血狼淹没了。


第304章 再见神魔门残片

　　血海沸腾，煞气冲天，仙将身后数十道血浪冲起，那片血海一望无尽，此刻如同海啸爆发了一般，在刹那间将一人一龙淹没在了里面。

　　“你不应该让他们进去的，必死无疑……”

　　鬼巫整个躯体都被漆黑的阴邪雾气笼罩着，难以看清它的真容，只有一双血红的眸子裸露在外面，望之令人生畏。

　　“他们不会死的……”

　　仙将道，他面色平静，向前迈出一步，右手中淡淡的神光浮现，一道太古前的字符出现在他手中，闪烁着三色神光。

　　“为什么呢，血海地狱，你应该知道它到底有多么可怕。”鬼巫淡淡的道，有些疑惑的看着对面的仙将，不知道他何以会如此说。

　　“血海虽然危险，但是却一直很平静，为何你要封印它？”仙将反过来问它。

　　“数十万年前，有一宗奇怪的碎片坠入到了血海之中，引起了血爆，你应该知道那意味着什么……”

　　鬼巫那双眸光微微闪烁了一下，而后盯着仙将，道：“那个人，那个少年体内的血脉让我有些心悸，他是什么人？”

　　“无可奉告，百万年后一战，让我看看你的修为有没有倒退。”仙将道，再次向前迈出一步。

　　“不会让你失望……”

　　一人一鬼倒不像是仇敌，更像是对手，在刹那间动了起来，鬼巫的霸道难以估量，抬手间挥出数千鬼道，万魂吼啸，声震长空，而仙将也不弱，神光符文将他缭绕，衬托得神圣而又威压。

　　他们都不是本体，战力不足本身万一，但是就是这样，他们战斗所造成的后果依旧可怕无比，丰都城的地面都开始崩裂了，鬼巫蹙眉，而后向着更高的天空飞去，仙将显然知道它在想什么，并未阻止，最后看了血海一眼，身化闪电瞬间消失在原地。

　　血海之中，天凡和小龙始一进入其中，立时就该觉到了其中那股强大的吞噬之力，煞气惊人，万千血浪夹着狂野的厉煞之气，不停的侵蚀着他们身外的防御结界，想要将他们吞噬。

　　天凡再次运转神力，在体外撑起一道更加强大的黄金结界，看着四周血红翻滚的液体，他们完全看不见其他东西，只是感觉到有一股强大的吸力将自己向着下方拉下，天凡也不挣扎，只是将神灵天心诀和五行法决平稳的运转着，淡淡的金银之光缭绕在体外，阻挡着血海中的煞气的吞噬。

　　“呜呜……”

　　突然，阴测测鬼哭之音开始传出，一人一龙顿时提起了精神，这里可是传说中的血海，是第十三层地狱，他们双眸中皆有神光浮现，向着四周望去。

　　“咝……”

　　当看见周围的景象后，一人一龙同时倒吸冷气，不知道什么时候，他们身边已经站满了颜色不一的魂灵，红色的，白色的，蓝色的，它们皆面目狰狞，煞气冲天，对着一人一龙嘶吼，这是一群可怖的怨灵。

　　“真的有啊……”

　　小家伙有些心虚，小心的咽下一口唾液，人间传说，地狱血海中有着无尽的灵魂，它们生前都是恶人，死后灵魂被困在血海之中，永世不得进入轮回，且更有说凡是流血死亡的人，灵魂依旧要被禁锢在其中，不得逃脱，这样一股力量让他们感觉毛骨悚然。

　　“呜呜……”

　　鬼哭之音透过四周的血液传到他们耳中，森然恐怖，四周的怨灵如同厉鬼一般，嘶吼着一起向他们冲了过来，不断的撞击在天凡体外的黄金结界之上，冒起一股股青烟消散。

　　天凡在黄金结界中设下了数万道强大的精神异力，对这些灵体来说是致命的，然而此时他却皱起了眉头，神色很凝重，因为四周怨灵的数量实在太多了，放眼望去，四面八方全都是。

　　“砰……”

　　突然，下方传来一阵震动，他们朝着震动的方向望去，下方不知道什么时候有了那么多的灵体，它们像是有共同的意志一般，融合在一起组成了一只巨大的手掌，竟然抓在了黄金结界之上，费力将他们向着深海之下拉去。

　　“哧……”

　　一股股青烟从那只大手之上冒起，被强盛的精神异力毁掉了不少，但是却有更多的怨灵向着那只大手融入了进去，天凡再次蹙眉，在他的意念控制之下，那个区域的精神异力开始撤退，他本就是要进入血海之底，眼下不若借一下力。

　　这个过程中，他们向着血海之中探出神识，但是皆被腐蚀掉了，难以长存，难以在体外百米之后维持，这样的过程也不知道持续了多久，一人一龙开始感觉到附近的血液开始旋转起来。

　　在这个过程中，尽管有黄金结界的守护，但是他们依旧感觉到身体受到了向下的强大吸引力，除此之外还有一股很强大的旋转之力，让他们感觉有些眼晕，大约又下沉了千丈，天凡明显的感觉到四周的血浪在剧烈波动，有数万道强大的拉力在扯他们。

　　“那是什么东西？”

　　小家伙疑惑的道，爪子向前指去，天凡顺着他的爪子望去，顿时就是一惊，不知道什么时候他们竟然已经掉入到了一血口之中，像是一口井，四周密密麻麻全部都是洞，大小不一，正是那些洞中传出的吸引力在拉扯他们，在这些洞穴之中，一双双闪烁着血芒的眼睛，爆射出奇寒如冰的光芒，令人心惊。

　　“哧哧……”

　　黄金结界在剧烈波动，在扭曲，而四周的那些怨灵也在一只一只的被扯裂，它们的躯体在极度扭曲后，像是一道曲折的光线般消散。

　　“那是……”

　　突然，天凡脑海中闪过一副图案，竟然源自下面不远处，那里有一道碎石块，有门板那般大小，在他上方有不少的烙印，它尘封在海底也不知道多久了，下方的血煞之气强大到了一个骇然的地步，不断的侵蚀着，想要渗透进去，但是那块残片稳稳的不动，黯淡无光，却将所有的血煞之气全部挡在了外面。

　　也就是这一刻，天凡体内的某种东西剧烈的颤动了一下，下方的碎石块仿佛有感，轻微抖动，淡淡的七彩霞光浮现，像是开天辟地的神华，当即就将四周的血雾震散。

　　“神魔门！”

　　一人一龙同时惊呼，无比激动，虽然天凡从一开始就知道这里一定会有神魔门残片的存在，但是真正见到的时候，依旧忍不住高兴。

　　“轰……”

　　然而就在这个时候，下方突然传来一股绝强大的鬼气，血煞之气惊天动地，一只比灯笼还要巨大数十倍的瞳孔在下面浮现，无比冷冽的邪光从那只眸子中透发而出，让一人一龙心头剧烈一跳。


第305章 界魔

　　“轰……”

　　丰都城之上，两位至强存在在天穹战斗，金色神光和暗黑鬼气不断碰撞，湮灭了不知道多少空间，然而此时他们却都停了下来，向着前方那片血海望去。

　　此时此刻，整片血海都沸腾了，妖异的血光冲起近万丈至高，带出无数的骷髅骨架，有人类的，有妖兽的，甚至有魔族的，这完全超出了他们的想象，血海中竟然有骨架的存在，实在不符合常理。

　　“那是……”

　　仙将微微蹙眉，盯着其中一高有八丈的骸骨，背生十六道羽翼，已经被腐蚀的不成样子，只有一层薄膜覆盖在枯骨之上，这竟然是一头堕落天使，是魔界一大皇族，且能够达到十六羽翼，必然是了不得的大人物。

　　“那个少年……他们到底触碰到了什么？”

　　鬼巫皱着眉头，而后突然间神色大变，它体外的鬼气都消散了，露出那刚健的体魄，它瞬间消失在天穹之上，只有一道声音从下方传来，道：“此战以后再续……”

　　仙将一愣，而后眉头深深的皱在了一起，鬼巫的强大和神秘他是知道的，现在对手这样的表情让他心地升起一股非常不妙的感觉，他望向血海深出，右手伸出，在虚空中刻印下一座神光阵，而后化身一道闪电射入血海之中。

　　此时此刻，一人一龙停留在血井半空，静静的向着底部望去，四周那些洞穴中的眸子已经无声无息的黯淡了下去，他们眼神中闪过一丝骇然之色，这一切似乎全部来自血井底部那只怪异的瞳孔。

　　“到底是什么？”

　　他的声音都有些发颤，下方那只瞳孔简直快要有房屋那般巨大了，它始一出现，神魔门残片都剧烈的颤动了起来，七彩霞光倾洒而出，将一人一龙笼罩在其中，这让他更加惊悚了，冷汗直流，这还是神魔门残片第一次自动护主，往昔从来未曾发生过这样的事情。

　　而几乎就在同一时间，他体内的三界至宝和人皇石也开始颤动了起来，荡出丝丝缕缕的圣光，融入到他的全身经脉之中，几宗重器同时预警，让一人一龙心中悚然到了极点，那只瞳孔恐怖得难以想象，它只是那样半睁的样子，但是却像是天地压下来了一样。

　　“混沌光……”

　　小家伙有些害怕的低声道，天凡当然看到了，尽管有五大重宝护体，他依旧感觉到了一股森然的寒气，在那只眸子中，竟然有混沌光芒在闪烁，一人一龙从心底里感到发寒，混沌是什么？自古就有那么一句话—“天地未开，混沌已生。”

　　从中就可以知道，所谓的混沌到底有多么可怕，毁灭一切，只需要一缕混沌气息就可以压塌一座巍峨的高山，而现在竟然有位置的存在，其瞳孔之中竟然闪烁着的是混沌光，它得有多么恐怖啊。

　　他狠狠的咽下一口唾液，四周拥有一股强大的侵蚀之力汹涌而来，飞速的侵蚀着他的护体结界，只是一瞬间，他布下的黄金结界就破裂了十七层，仅余最周一道，这让他心头进度震惊，同时更加惊悚了，若非有三界至宝，人皇石，以及强大无匹的开天圣器神魔门残片在，他们可能会在瞬间被这股气息吞噬。

　　“不行，必须要取得神魔门！”

　　他狠狠的咬了咬牙，神魔门残片就在下方不足千丈，这是人间的希望所在，神魔门自古自今，承载了太多的秘辛，他必须要取到手，昔年天人族之所以失败，没有能够夺得人间，其中有九层的原因是有神魔门的威慑，否则就算仙帝等人再强大也难以抵挡天族海量的高手。

　　他以五件重宝护体，缓缓的向着血海底部潜去，心欲无痕以有史以来最快的频率运转起来，在体外布下一座神识天阵，只要有危险靠近，他会选择瞬移出去。

　　血海底部，天凡的精神意念布满在每一个角落，但是却完全察觉不到任何消息，全部被四周那强盛的侵蚀之力腐蚀了，他在无力的同时升起一股奇异的感觉，下方似乎链接着另一片世界。

　　“嗡……”

　　一切都显得很顺利，但是突然之间，下方那只瞳孔中，一道淡淡的光闪过，庞大的血井顿时崩裂，一人一龙更是在顷刻间就被震飞了出去，鲜血狂涌，若非有体外的七彩霞光的庇护，他们绝对会在瞬间成为尘埃。

　　“唰……”

　　也就是这个时候，一道光影出现在他们身边，正是镇守亡灵之都的仙将，他浑身都被剑光包裹着，将一人一龙拉扯了过来。

　　“少主你们没事吧？”

　　他有些担忧的问道，而后向着下方望去，当看到那只眸子的时候，雄壮的身躯顿时一颤，目露惊惧之色，低声道：“快走，这个存在不能招惹，要是它醒过来，我们必死无疑……”

　　“额滴神啊，你……你是说它在沉睡之中？？”

　　小家伙道，闻听仙将的话，一人一龙感觉身上顿时就起了一层鸡皮疙瘩，天凡眼中金芒闪烁，在他身后一张淡淡的五行八卦图浮现，见到这张神图，仙将的身躯又颤动了一下，脸色有些震惊，不过也只是刹那间就恢复了原样，脸色沉重的向着下方看去。

　　“那是！”

　　突然间，他的身躯狠狠的颤动了一下，双眸之中有一丝血液流下，满脸骇然的神色，身后的五行八卦图嗡的一声龟裂了。

　　“哥哥……”

　　“少主……”

　　小家伙和仙将同时叫道，将他护住，此刻他满脸汗水，眸子中有一缕血液流下，然而只是片刻之后，那双眸子重新焕发了生机，里面神光闪烁，越加的深邃了起来。

　　“那个是界魔，生存在世界夹缝之中，以混沌蕴养躯体，那只是它的一只瞳孔而已，被世界屏障遮住了，距离这里不知道有多远，我们看到的只是一道虚影而已……”仙将的声音很低沉。

　　“有多恐怖？”天凡问道。

　　“它……足可以和你父亲一战……”

　　仙将沉声道，让一人一龙都沉默了，仙帝是什么人？威压九天十地，宇内难找出一抗衡者，昔年一怒撕裂数尊天族始祖，仙威浩荡百万里，界魔可与仙帝一战，足可以说明它的恐怖。

　　“无论如何，神魔门我都要得到！”

　　短暂的沉默之后，他缓缓站了起来，盯着下方那块闪烁着淡淡七彩霞光的神魔门残片，浑身充满了战意，双眸越发的璀璨了，那炽烈的眸光让仙将狠狠颤动了一下，依稀间他看到了一尊伟岸的身影与眼前这个白衣男子重合在了一起，一样的眼神，一样的气质，一样的霸天绝地。

　　“仙帝大人……少主他……不愧是您的后人……”仙将喃喃的道，眸光也慢慢变得坚定起来。


第306章 掌控领域

　　他静静的立身在血井中间，白衣猎猎作响，体外七彩霞光闪烁，将四周的侵蚀之力全部挡在外面，护住其体魄。

　　“还是让我去吧？”

　　仙将这样说道，不管怎么说他也是天仙境的修为，虽然在界魔面前依旧不够看，但是却比一人一龙强大了很多，然而让他意外的是，天凡摇头，他的眸子忽然显得很深邃，像是活了百万年的活化石一般。

　　“我一个人去，你们在这里接应……”

　　小龙想要反对，但是这一次天凡的态度很坚定，坚决不让小家伙一起跟上去，他右手中银华闪动，轻轻的在小家伙头顶点了一下，一个圆形的银华烙印进入其眉心中，慢慢的隐匿了进去。

　　“哥哥要小心！”

　　小家伙趴在仙将肩头，用力的挥动小爪子，天凡对着它微笑点头，他深深的吸了口气，向着前方望去，界魔巨大的眸子就在下方千丈远，半睁半闭，像是在打鼾。

　　“他可以与你父亲一战！”

　　仙将的话还回荡在他耳边，要说他不紧张那绝对是骗人的，这样一位震世级的存在，就算它此刻陷入在沉睡中，距离此地数千万里，但也不是他这样一个小小的归仙修士可以抵挡的。

　　血井四周，那些漆黑黑的洞穴中也不知道有多少未知的强大怨灵魔体，但是此刻，在那只瞳孔浮现之后，它们全部隐匿了下去，不敢散发出点滴的气息。

　　“五行压神，八卦封魂，神魔镇魄……”

　　他喃喃的道，双眼紧紧闭上，在他体外，淡淡的七彩霞光缭绕，当他再次睁开双眼的时候，仙将和小家伙同时一呆，在他们的感知中，此刻完全失去了天凡的气息，若非看到他就站在那里，他们会怀疑他已经消失了。

　　此刻他与四周的空间融合在了一起，像是一缕微风般向着下方降落而去，越是往下降落他越是心惊，此刻真正感觉到了自己的渺小，在这只眸子面前，他如同一粒浮尘般。

　　“哥哥……”

　　上方，看着他距离血海底越来越近，小家伙低声道，拽紧了金黄色的小爪子，而仙将同样绷紧了神经，他右手的法印已经结好，准备随时出手。

　　近了，越来越近，天凡的心都绷紧了，然后就在此时，那只巨大的眸子轻微的转动了一下，像是人睡觉的时候侧了一下身体，然而所造成的后果是恐怖的，天凡整个人瞬间被一股无形的气崩飞了出去。

　　“轰……”

　　平静的血海再次沸腾，血浪冲起万米之高，又有无数的枯骨被震翻了上来，整个亡灵之都都在颤动，丰都城街道两边的古宅之中，一双双碗口大小的眸子再次浮现而出，一股难言的压抑气息出现在丰都城中。

　　“那些家伙难道弄醒了那个妖魔吗……”

　　丰都城之上，鬼巫去而复返，此刻站在虚空之中向着血海深出望去，一双眸子中满是凝重之色。

　　“嘿嘿……是什么风将鬼巫大人都从沉睡中扰醒了？”

　　丰都城虚空之上，又一尊身影出现，它浑身被绿光笼罩着，在其体外，幽蓝色的气流像是碧云一般浓烈，连瞳孔都是一片深蓝，它身上透发出的是浓烈的阴气，比之鬼巫身上的气息还要寒冷。

　　“冥王，在我面前收起你那一套，当年那个人回来了，你最好小心一点……”鬼巫冷冷的道，对此人似乎有些不太感冒。

　　“当年一起有两位人族强者打进亡灵之都，逃出去的那个人回来了吗，我想与之独战，冥王这次你不许再插手！”

　　另一个方向狂风乍现，一团红色飓风出现，狂烈的气息席卷云霄，一个浑身都被红色战气笼罩着的人出现在这里，他身高能有三丈，眸子中满是火热的神光，狂傲的道：“他在哪里？”

　　“修罗，你还是那么好战，不过现在还是注意一些的好，那个妖怪要是被吵醒了，我们可能会背井离乡。”

　　鬼巫道，而后望向那尊蓝色身影，道：“冥王，还有一件事我不得不问你，当年还有一位人族强者，你到底将他怎么样了？”

　　“嘿嘿……不好意思，这个是我的秘密，你们总得让我有些隐私吧。”冥王阴笑着道。

　　“哼，隐私？昔年我们与人族强者公平一战，你在关键的时候插手进来，导致战场混乱，其中一人逃离的出去，现在他回来了，你最好注意一点，你我很清楚人间有着怎么样的地位，那里走出的强者……”

　　鬼巫冷冷的道，并没有说完，但是却让修罗和冥王都是一呆，陷入沉思之中，片刻之后，冥王打破沉默，道：“嘿嘿，多谢鬼巫大人关心，嘿嘿……”

　　他笑得很寒冷，而修罗则是战意冲天，似乎想要立刻和人族强者一战，狂烈的气息将他身后的一片虚空直接湮灭了。

　　“这些事我现在不想管，昔年人族的那一位此刻就在亡灵之都中，就在血海之中，你还注意自己的性命吧！”鬼巫冷冷的道，三尊强大的身影一起向着血海之中望去。

　　血海底部，小家伙和仙将都急了，就要冲上前去，但是却被天凡阻止了，以神识传音，让他们不要过来，此刻他的脸色一片雪白，将涌上喉咙的数口鲜血都咽了下去，他费力的运转玄法，艰难的站起身来向着前方的神魔门残片走去。

　　“嗡……”

　　然而，不知道是今日界魔睡的不好，还是天凡的运气不好，就在他刚要抓住神魔门的时候，巨大的眸子又是一个转动，他再次被震飞了出去，这一次连他的不灭战体都出现了裂痕，血水染红了衣衫。

　　“别过来！”

　　他艰难的喘着粗气，阻止仙将过来救援，他额上豆大的汗珠不断滴落，身躯之上遍布裂痕，又咽下几个血液，这一刻，他体内的五脏六腑都移动了位置，甚至出现了裂痕。

　　“融入虚无中，掌控一片天……”

　　他喃喃的道，缓缓将眸子闭了起来，在这样的坏境下，那股和鬼将战斗时的感觉再次涌上心头，此刻他的神识出现在一片无垠星空之中，四周的一切显得那般瑰丽，星宇无限，但是他的心却很静，神识海洋像是一面镜子一般。

　　“唰……”

　　这一刻他放弃了五件重宝，见他们全部打回了体内，惊的小家伙和仙将心肝都要给吓出来了，还好仙将发现了些许异常，感觉到了天凡体外的神魔波动，否则小家伙早就冲上去了。

　　此刻他的神识海比之镜子还要平静，他整个人像是融入到了鸿蒙宇宙之中，天地初开，万物初始，一切在虚无中实现，此刻他逆向运转，由实凝虚，从有到无。

　　“嗡……”

　　此时此刻，阴阳交融，乾坤合一，在他体外十丈之内，所有的一切似乎都活了，尊他的意志，他紧紧闭合着的双眸变得缓和了不少，脸上浮现出一抹淡淡的笑，他轻轻抬起右手，对着前方微微的拂动，一股奇异的波动传出，四周有浅浅的道痕浮现，这片天地像是活过来了一般，那只半睁半闭的界魔瞳孔微微的颤动着，而后缓缓的闭了起来，消失在血海底部。

　　“领域……我终于掌控了……”

　　他低声道，缓缓走过去，右手微光浮动，贴在神魔残片之上，淡淡的七彩霞光传出，他体内的另一块神魔门残片出现，两者震动，而后缓缓融合在一起，七彩霞光将他缭绕，一张残缺的道图浮现而出，近乎虚淡，却如是开天辟地第一图，只是晃动了一下就隐入到他眉心之中。


第307章 欲杀冥王

　　血海之底，天凡身上淡淡的七彩霞光弥漫，在他四周，有一种开天辟地的原始气息在流转，在他眉心前，一张残破的道图若隐若现，此刻以他为中心，方圆十丈以内的空间像是复活了一般，有一条条大道痕迹在闪烁。

　　“这就是领域吗？”

　　他喃喃自语，看着自己的双手，只是微微的动了一个意念而已，在他左侧顿时一朵莲花绽放，分外美丽，在他右边则是数万道金色的剑气，可怖的气息似乎是要毁灭时空。

　　“好厉害啊！”

　　血井上方，小家伙惊呼道，它远没有天凡感受的那么深，但是看见他如此轻易的展出强绝的金色剑气，小家伙双眼中满是小星星，很是崇拜。

　　“那种力量……是什么……”

　　仙将都有些愣神了，他处在天仙秘境，但是他没有见过幽，对这样一股力量不是很熟悉，但是天凡见识过，他的那双瞳孔似乎记住了当初幽四周的那股元气波动，身体在特定的情况下产生了反应，自然而然的生出了那样一股奇特的力量。

　　血海之地很是狼藉，断壁残垣，不知道是什么时候存在的，他在这里感应到了无比沧桑的气息。

　　“嗯？”

　　突然间，就在神魔门残片的那个地方，下面的沙尘中有一点光闪过，他再次走上前去，右手轻挥，荡开上面的沙尘，一块银色的铁片露了出来，被他持到了手中。

　　“这个是什么东西？”

　　他低声自语，有些疑惑，铁片不足巴掌大小，在它上面什么都没有，和人间间的普通凡铁没有什么区别，他向着其中投入神识，但是却是一片空白，什么也查探不到。

　　“唰……”

　　他扫了一眼海底，而后轻轻一动，瞬间就出现在小家伙面前，在他头顶，神魔门已经集全了近一半，气息更加强大了，散发着淡淡的七彩霞光，在其上方有很多古老的烙印，很多文字连仙将都不认识，难以读出。

　　但是这并不妨碍他们激动的心情，神魔门是开天圣器，品级难以估量，这是日后大战的希望所在，若是神魔门集全，他们一方将增加无穷胜算。

　　“神魔门找到了，我们上去吧。”

　　仙将这样说道，天凡对着仙将点了点头，两人一龙开始向着血海之上升起，途中，四周的那些石壁引起了他的注意，那一个个洞穴之中，血红的眸子再次浮现而出，但是这一刻显然它们有些畏惧，有天仙烙印和神魔门残片在，它们没有敢轻举妄动，他们很平稳的向着上空升去。

　　“能够感知到其中住着什么吗？”

　　天凡突然停了下来，对着仙将这样问道，不知道为什么，他总觉得这片血海太过神秘了，里面一定有着很多的秘密，且他隐约觉得这里和天人族有着千丝万缕的联系。

　　“我来看看……”

　　仙将自然知道他在想什么，微微点了点头，双手接微妙法印，以天仙境的特别秘术向着那里扫视而去，半响之后他收回神念，微微蹙眉，道：“里面似乎像是一个小空间，每个洞中有一头怨灵，若是以人间的力量来算的话，它们几乎都在归仙领域，只是……”

　　“只是什么？”

　　“它们似乎被禁锢在了里面，无法从其中走出来……”仙将皱着眉头，显然他也想不明白是怎么回事。

　　“它们有自己的意识吗？”天凡问道。

　　“绝大多数没有！”仙将简短的道。

　　“这样啊……”

　　天凡道，而后不再说什么，继续向着血海顶部升腾而去，神魔门悬浮在他头顶，古朴无华，像是一片破石头，此刻他们已经从血井中冲了起来，仙将的话不是很多，在血海之中显得有些沉默，似乎在想什么问题，偶尔向着四周望去，眸子中金芒闪烁。

　　天凡没有打扰，仙将曾经告诉过他，仙帝有传他神灵天心诀，现在想来，他觉得所谓的神诀只不过是一种形式而已，一种道的载体，他突然发觉自己应该要超脱出来，不能被千人的道束缚住。

　　小家伙倒是显得很无聊，偶尔东瞧瞧西看看，很是悠闲，血海之中的怨灵太多了，围绕在他们四周，其中有不少灵体根本不是人类，就天凡而言，至少他就见到了一具堕落天使，此刻它们都没有再冲上来，虽然它们没有意识，但是却本能的感觉到了危机。

　　两人一龙在血海之中停留了少许的时间，它们再次放出了神识，这次有神魔门残片和天仙境的仙将帮助，一人一龙看得更远了一些，但是却依旧难有什么收获，最终他们选择离开了，不在逗留，他将神魔门收了起来，在仙将的支撑下急速向着上面升去。

　　此刻丰都城之上，鬼巫，修罗，冥王三尊至强存在各自占据了一个方位，皆沉默无语，血海已经平静了下来，修罗身上战意惊人，抱着双臂，一双眸子直直的盯着前方。

　　“噗……”

　　突然，在他们的视野中，平静的血海中央一道浪花冲起，血花落下，露出两人一龙的身影，修罗的眸子顿时就亮了，射出两道红芒，将前方的虚空直接洞穿，它身上那股强大的战意是不加丝毫掩饰的，一步迈向前方，荡出一股飓风，眸子充满了野性，道：“人类，等你很久了，与我再续当年一战！”

　　在这股气势之下，天凡和小龙都感觉到无比压抑，身上的骨骼都在嘎巴作响，如同背负了一片青天，毕竟境界相差太多了，这是难以跨越的鸿沟，不是体质和血脉就可以战胜的。

　　“嘿嘿……想不到你竟然还敢回来，真是找死。”阴笑声传来，冥王的身影出现在前方，周身幽光缭绕，邪气弥漫，与修罗站在了一起。

　　“是你！”仙将的脸色直接就变了，很激动，他一步就迈了出去，狠声道：“你要为百万年前的事付出代价！”

　　他浑身金芒跳跃，将丰都城中所有的乌光迷雾都吹散了，无匹的神力瞬间撑起一片场域，那双眸子中跳动着仇恨的火焰，当初他们两人历经千劫百难，本已经快要掌控亡灵之都了，却遭到了几位强大存在的阻碍，其中有鬼巫，有修罗，还有其它几位。

　　只是这本来也没什么，他们实力都非寻常天仙可比，否则也不会成为仙帝十大战将之一了，经过惨烈一战，虽然身受重伤，但却依旧还是将其中三位未知的强大灵体给打废了，但是另外几尊却是很强大，一点也不比他们弱，一路战到了丰都城。

　　那个时候，天琪对战鬼巫，而他的对手则是修罗，本来他们以一敌一根本不会败，但是就在大战进行到白热化的阶段，两人遭到了冥王的暗算，让两人在瞬间陷入绝境，最后天琪仙将为了让他逃出去，自毁一魂一魄打开一条通道，而他自己则接着那自毁得来的力量独战三大绝世强大，到如今是否活下来了都不知道。

　　这些年来他从来没有忘记过，如同是堂堂正正一战，他们即使是败亡也没有什么好怨的，但事实却是被人偷袭，被一尊天仙偷袭，要知道堂堂天仙境强者竟然趁乱偷袭，这是很可耻的，对于他来说，这是大恨，纵为天仙，见到仇人也难以平静，杀气冲天。

　　“嘿嘿……你区区一道精神烙印而已，要我等付出代价？你凭什么说这种话？真是笑话，你就算是在全盛时期，真身亲至我等也无所畏惧，哈哈……”

　　冥王阴冷的大笑，此刻他是真身降临，拥有强悍的体魄，修为也和仙将相差不多，自然无惧，且它的话语很有讲究，它说的是“我等”，将鬼巫和修罗也扯了进来，它很是得意的舔了舔干裂的嘴唇，眸子中闪动邪光。

　　“那又这么样？就算只剩下一道残魂今日也要杀了你！”仙将狠声道，而后看向鬼巫和修罗，道：“你们要上便一起！”

　　修罗眼中红芒闪动，充满了野性，但是最终还是退了出去，它不屑群战，而鬼巫更是一动也不动，场中只剩下冥王一人，它微微有些变色，但是想到对方只是一道精神烙印而已，顿时又底气十足，阴笑道：“嘿嘿……既然你们想要成全我，那今日我就独自吸收了他这道烙印，那个时候本王的道痕将增加不少，修为再次突破，人类，嘿嘿……本王送你去见你兄长！”

　　“太可恶了！”

　　看着仙将有些颤动的神识烙印，小家伙很气愤，不满的对着冥王挥动小拳头，天凡静静的立身虚空之中，此刻看这前方，心下意念一动，神魔门残片浮现而出，只有巴掌大小，七彩霞光闪烁，在他的控制下缓缓飞了出去，悬浮在仙将头顶。

　　“少主……你……”

　　看着头顶的至宝，仙将一愣，像是那种受宠若惊的感觉。

　　“斩了它！”

　　他的话语铿将有力，此刻神魔门悬浮在仙将头顶，他相信有此至宝在，仙将即使只是精神烙印也不会输。

　　闻听他的话，鬼巫和修罗同时望了过来，前者还好，而后者则是露出诧异的神色，那冥王眸子中更是直接射出两道幽光，想要将他洞穿，只是仙将在此，怎么可能让他得逞，他眸中同样射出两道精光，将冥王的绝杀破碎在虚空之中。

　　“今日斩不了它，我愧对仙帝，愧对少主，就算死后也无颜面对天琪！”

　　仙将沉声道，在神魔门的帮助下，他的身躯开始变得凝实了，金色战气破云裂天，杀意如渊似海，他一步迈出，这方天地都颤抖了一下。


第308章 巅峰对决

　　丰都城中，此刻气氛紧张到了极点，仙将头顶淡淡的七彩霞光沉浮，他虽然只是一道精神烙印，但是此刻在神魔门的帮助下，他身上的气势开始节节攀升，加上那可怕的杀意，震得这方天地都在颤抖。

　　“你……”

　　冥王变色，仙将身上的气势太强大了，且还在不断攀升，它抬头望去，那块只有巴掌大小的石门没有慑人的威势，但却让他感觉一阵悚然。

　　“一百万年了，我要为天琪报仇，今日斩你！”仙将眸子都有些红了，话语铿将有力。

　　“斩我？嘿嘿……难道你不觉得你是为本王送宝贝来了吗？”

　　天仙级存在皆非凡人，灵识强大无比，他在第一时间发现了那片残破的石门乃是至宝，眸子中露出火热和贪婪的光芒。

　　天凡当时就蹙起了眉头，对方竟然敢打神门魔的注意，然而同一时间，他发现鬼巫和修罗也一瞬不瞬的盯着那块残破的石门观看，眸中光华闪烁不定，显然是在以特别的秘法探索这件神秘的残门。

　　“你们想都不要想，它不是你们能够掌控的，总有一天我主会归来，扫平一切阻挡，堵上仙帝座下第三仙的名号，今日斩你，不是你死就是我亡！”

　　仙将道，眸子中充满了惊人的神采，他在刹那间迈了出去，右手中出现一杆长枪，通体金黄，长枪尖部划出一抹乌光，宛如一条黄金神龙腾空而起，化成一道强大的冲击圣光，锋锐的枪尖刺透一切阻挡，将虚空射出一个巨大的窟窿，直指冥王眉心而去。

　　这一切快到极点，连鬼巫和修罗都没有能够反映过来，更何况是距离如此至今的冥王，他在虚空中艰难的避过要害，但是却无论如何也难以避开那金黄的神枪之尖。

　　“噗……”

　　他吐出一口深蓝色的血沫，从虚空中站了起来，仙将强势一击，他虽然避开了致命的一枪，但是肩头却被洞穿了，深蓝血液洒满了长空，他整个人横飞出去千丈远，右臂仅仅只有一丝黑线链接着。

　　“好，很好！”

　　冥王森然道，眸光骇人，牙齿咬得嘎巴作响，在他体外，幽蓝光华缭绕，右臂之上的血肉和骨节噼里啪啦作响，一股股蓝色的血气蒸腾而起，幽蓝色迷雾将他整个身躯都遮挡住了。

　　“你的灵魂，你头上的宝物，都将归我所有！”

　　幽冥之气弥漫，冥王眸光森冷无比，如同两把锋利的神兵，两道乌光破眼而出，化成两头暗黑的魔龙向着前方冲击而去，所过之处，时空都扭曲了。

　　“凭你还差得远，斩不了你，我自毁在人间！”

　　仙将针锋相对，此刻收起黄金圣枪，单以拳头迎上，他本为一缕烙印，但是在神魔门的帮助下仿佛新生了一具战体，将空气都蒸干了，当场将两头蛮龙砸城碎片。

　　“清风扶月！”

　　清冷的声音传出，丰都城上空一道道秩序神链浮现而出，闪烁着璀璨的绿光，组成六芒星阵，将冥王围困在了其中，鬼巫和修罗都变色，发现依旧还是低估了人族强者。

　　“别小看我！”

　　冥王冷喝，在其眉心之中，一条缝隙打开，丝丝乌光从其中射出，与其体外的六芒星阵撞击在一起。

　　“轰……”

　　剧烈的轰鸣声响起，丰都城上空爆发出无数的火光，冥芒惊世，神光滔天，四周的虚空直接湮灭了，成为一片混沌地带，且在不断向着周边扩散而去，不断有空间破灭。

　　关键时刻，鬼巫出手，右臂轻扬，手中出现一碗状的器物，抖手扔了出去，悬浮在冥王和仙将头顶，将这方天地定住，否则他们这等境界的战斗可能会将整个丰都城都打碎。

　　早在仙将动手的那一刻，天凡就横移了出去，此刻站在百里之外的虚空中，脸上写满了惊骇的神色，本来他还以为自己掌控了领域的力量，在特定的范围内可以自保，但是现在他才知道自己的想法有多么愚蠢。

　　天仙境存在难以用常理来推断，这等存在想要抹杀一个人真的太简单了，只需要一个意念即可，所谓的领域根本不够看，境界相差太多了。

　　他看向了鬼巫和修罗，他们都是天仙境存在，但是却明显和冥王不一样，此刻他动起了小心思，两人将来或许可以成为盟友。

　　“轰……”

　　剧烈的轰鸣声将天凡的心神拉了回来，远方苍穹之上，时空道痕一条条浮现，两人激烈大战，冥王想要得到仙将烙印和神魔门，而仙将更是出手凌厉，想要报百万年前的血仇，两人都想在刹那间将对方杀死，他们是名副其实的天仙，不论是肉体还是神通，每一招都足以破灭一片大地，若非有鬼巫的法宝镇守这方天地，这里早已经不知道毁灭了多少次了。

　　他们虽没有展现绝世大神通，但是每一击皆包含了妙理，天仙境绝顶存在的巅峰对决，让四周的虚无空间的震动了起来，大道神痕不断浮现，碧波闪烁，金光耀眼，幽冥之光冲破万里长空。

　　两人速度都很快，比之闪电还要迅捷，不断在虚空中碰撞，若非天凡拥有一双神秘的瞳孔，以他现在的修为真的很难看到两人的移动轨迹，而就算是这样，他也看得很是艰难，这让他更加清楚了天仙的可怕，超脱世界，凌驾万物之上。

　　从开始到现在，虽然还不足少半刻钟，但是两人身上都挂了不少伤痕，巅峰对决，一不小心就会陷入万劫不复之地，两人各展神威，直欲打破苍天的束缚。

　　“杀！”

　　生死对决，两人都打出了真火，冥王是因为他真身在此地，却居然这么久都拿不下一道烙印，而仙将则是一心只为报仇，周身气势化成一片黄金圣火，将虚空都烧得一片狼藉。

　　亡命大搏杀，鬼巫一双血红的眸子定定的看着前方，没有丝毫的表示，修罗抱着双臂，眸子像是野兽一般，战意高昂，像是他自己在经历这场战斗一般。

　　“冥眼出，万物诛！”

　　冥王整个身子倒飞出去，此刻发出冷喝，虚空之中顿时浮现出无数双眼睛，清一色的幽蓝色，瞳孔却是血红，在那无数双眼睛之中，一只格外巨大的瞳孔散发着惊人的冥威。

　　“一只破烂的眼睛，我打爆它！”

　　仙将大喝，黄金圣枪再次出现，他整个人都被金色的光芒淹没了，长枪被他当作棍子砸了下去，万千仙则汹涌而出，前方的虚空瞬间就崩裂了。


第309章 神光阵

　　无垠虚空大破灭，此刻真实的发生了。

　　仙将手持黄金圣枪，枪尖之上缭绕着一道道先天道痕，如同一张紧密的网，将数万冥眼全部笼罩在其中，惊天动地之威震慑万灵。

　　然而，冥王所施展的神通又岂是一般？无数的眸子同时胀大，幽冥之光不断射出，震得虚空破裂，如同火山喷发，即使有鬼巫法宝的加持，丰都城仍旧在剧烈的颤动。

　　“轰……”

　　苍穹破裂，不断向着混沌转化而去，金色的神光和蓝色的冥茫不断碰撞，最终爆发出一团刺目的火焰，硝烟弥漫，所过之处，万物俱灭。

　　“咻……”

　　突然，在那冥茫之中，一支幽蓝色的利箭射出，长不过两米，直接没入虚空之中，下一刻出现在仙将体外半丈远的地方，破开虚无地带，如一颗彗星照亮了整片亡灵之都，可怖的神力波动扩散而出，如同一道涟漪向着四周荡去。

　　天凡和小龙顿时变色，这一箭太突然了，来的如此迅捷，和之前仙将第一击相差无几，难以防御，根本无法躲开。

　　苍穹之上，冥王独立远方，蓝眼之中阴光闪烁，显然对自己这一箭很有信心，对面，仙将面沉似水，在虚空中向后退，以不同的轨迹移动。

　　“本王的诛神箭岂是你变幻方位就能够摆脱得？嘿嘿……今日你就留在这里吧，乖乖成为本王腹中餐！”

　　冥王阴笑，在虚空中向着仙将逼去，对面鬼巫和修罗都皱了皱眉，他们当然知道所谓的诛神箭有多么恐怖，绝非轻易可以摆脱，此箭既然号称诛神，那么必然有其恐怖之处，当年他们就见到过，曾经就是以此箭偷袭了天琪仙将，乃是冥王的两大盖世神通之一。

　　仙将不回答，眸子中冷芒暴涨，可怖的杀气汹涌而出，直接将身后的虚空震碎了，面对曾经重伤兄弟的那一箭，他恨到极点，但是却并未失去理智，他以急速躲避，在空中不断变换位置，以无规则运动扰乱诛神箭的轨迹。

　　然而此神通毕竟是天仙境高手独特的攻击，蕴含了其不灭的意志在内，仙将虽然躲避速度很快，但是依旧被擦中几次，受了不轻的伤。

　　“嘿嘿……诛神箭不灭杀敌人永远不会停下，你就慢慢享受死亡前的针扎吧，能够死在这一箭之下，你应该感激我，毕竟当初那个人也是在此箭之下伏诛，嘿嘿……”

　　天凡和小家伙都很愤怒，同时有些着急了，对于此种攻击，天凡也遇上了不少，但是冥王的诛神箭和那些锁定气息的攻击都有着本质的区别，它锁定的是本源，难以避开。

　　“圆月破邪……”

　　仙将不语，口中发出清冷之音，在其头顶，一轮明月升起，绽放银色光辉，如同真正的月亮一般，月光无比柔和，像是清风拂过一般。

　　“你想用它来防御吗？哈哈哈哈，没用的，诛神箭可以破开一切神力，你的结局只有败亡！”

　　冥王傲然的大笑，他已经看到了胜利的希望，鬼巫和修罗也同时摇头，觉得仙将这样做多此一举，不可能拦下诛神箭。

　　然而让他们都意外的是，圆月九转，却并不是用来防御，而是直接从仙将头顶飞了出去，直射冥王而去，他竟然不顾身后的诛神箭，对冥王发动可怖的攻击。

　　“想做垂死针扎？没有用！”

　　冥王冷漠一笑，身躯向着右边一跨，躲过银色的月亮，那只眸子中闪过一道冥光，诛神箭突然加速，在间不容发的刹那将仙将的左肩贯穿。

　　天凡有些担忧，但是却没有冲上去，现在的他根本不是对手，强行上去必然是以死亡收场，他现在能做的只是相信仙将，相信他可以击败冥王，且还有神魔门在，他不觉得诛神箭可以将神魔门洞穿。

　　仙将身躯之上已经出现了不少空洞，前后透明，若非有神魔门加持，此刻估计已经无法战斗，然而诛神剑箭实在太过恐怖了，无法防御，难以避开，这是道的体现，凝聚了冥王不朽冥域法则，包含了他必杀的意志，不灭杀敌手绝不罢休。

　　“哈哈，怎么样鬼巫大人，修罗大人，这个猎物是我的了，哈哈哈哈……”冥王大笑，很是狂傲。

　　“哼，谁能够笑到最后谁才是胜者，眼下你不觉得说这些太早了吗？”

　　鬼巫冷哼，而修罗则是一言不发，虽然他们同为亡灵之都的三大无上存在，但是对于冥王实在没有什么好脸色，很多时候不屑于之为伍。

　　“不管怎么说，这次我赢定了，他的魂灵和那道神秘门户都是我的，诛神箭给我杀！”

　　冥王冷笑，接近两米长的诸神箭幽蓝之光暴涨，比闪电迅速了千百百，像是融入到了虚无之中，从不同的方位射出。

　　面对如此恐怖的攻击，仙将依旧很平静，眸中金芒闪动，以天仙修为配合神秘步伐，不断闪避，同时向着冥王发动强攻，将其逼的连连放抗，因为诛神箭虽然恐怖，但是却也消耗了冥王大半的神力和意念之力。

　　“该结涑了，诛神弑仙，冥域必杀！”

　　冥王爆喝，眸中贪婪和阴狠的光芒交相闪烁，他周身幽光暴涨，自身的神识之力再次向着诛神箭中猛烈的灌入，令其在瞬间强大了一倍有余，恐怖威压毁天灭地，鬼巫变色，因为它的法宝此刻也难以定住这片空间了，在剧烈的颤动，随时会被震飞。

　　他向着修罗看了一眼，后者会意，右手中出现一把三叉戟，红芒闪烁，和鬼巫的本源法宝一起镇压这片大地，两人都有些叹息，到了此刻，结局几乎已经确定了，诛神箭已经恐怖到了一个新的境界，绝非此刻的仙将能够挡下来，因为连他们也没有丝毫的把握。

　　两大强者同时向着冥王看去，眸中闪烁着警惕之光，即使是狂傲嗜武的修罗都不禁面露凝重之色，然而也就是这个时候，另一道清冷的声音传出，这片虚空都颤动了一下。

　　“是该结束了！”

　　仙将突然停了下来，不再躲避，通体金光暴涨，一连布下九九八十一道防御结界，双手迅速结法印，一道道古老的手印被他打出，他的眸光冰冷到极点，盯着前方的那道幽蓝魔躯，道：“你给我下地狱去吧，神光阵，杀！”

　　“嗡……”

　　伴随着仙将的话语落下，苍穹之上，一道庞大的时空法阵浮现而出，覆盖了方圆百丈的空间，金，银，绿，灰，蓝五色神光冲天而起，这片空间中杀伐之气像是瀚海一样涌动，一道道时空光剑比之山岭还要巨大，粉碎一切混沌，无数条秩序神链比之神龙躯体还要粗大，捆住一切生灵。

　　而就在这道法阵中央，此刻那里立着一道魔影，幽蓝之光不断破灭，露出了冥王的本体，此刻那张苍白的脸庞之上露出了无比惊恐的神色。


第310章 完整的神光杀阵

　　时空扭曲，虚空动荡，丰都城上空，一座五彩神光阵覆盖了方圆百丈的空间，而冥王恰好立身在杀阵中心地带，被无数条秩序杀链捆了个结结实实，连挣扎都不能了。

　　鬼巫和修罗尽皆变色，感觉到了那股毁灭时空的气息，两大强者无比悚然，那股杀气让他们这等存在都不禁升起一股寒气，恐怖到了极点。

　　远方，天凡敏锐的感觉到了这道神阵的不一般，至于为什么，他说不出来，只是心中有那么一股感觉而已。

　　“该死的，不可能……这不可能的……你到底……到底是什么时候，到底是什么时候布下的，本王根本没有见到你设置杀阵，呃啊……”

　　“早在进入血海之前就已经布下，本非为你准备，然而一切都已经注定……”

　　仙将古井无波，那双瞳孔之中金光闪烁，以意念驾驭神光杀阵，这本是他为了在关键时刻从血海中进行瞬间移动而准备的，是在进入血海之前刻印在丰都之上的虚空中的，没有想到却成为了镇杀冥王的一道后手。

　　“原来是这样！”

　　鬼巫和修罗同时低语，恍然大悟，终于明白为何仙将在躲避诛神剑的时候还要不断向冥王发动攻击，原来一切只是为了将其逼入神光杀阵之中。

　　“呃啊……该死的，你敢阴我，啊！区区一道杀阵而已，困不住本王！”

　　冥王历吼，在其中剧烈的挣扎，幽冥之光成倍的爆发，一举将体外的秩序杀链震碎，然而一切都是徒然的，因为就在他刚要有所行动的时候，更多的光链向前绕来，瞬间将他再次捆在中央。

　　与此同时，神光杀阵之中，数万道时空光剑力劈而下，皆比山岭还要粗大，每一道都足以毁掉一个小世界，然而此刻却是对着一人攻杀而下，可以想象得到其中的恐怖之处，凄厉的惨叫顿时响彻丰都城之上。

　　“没用的，你挣脱不了，仙帝杀阵，虽然仅仅只有一角，但是灭杀一尊天仙足够了，今日间你必死无疑！”

　　仙将静立虚空之上，他面无表情，仍冥王在其中挣扎，此刻他的身心全部放在了诛神箭之上，首次面露凝重之色，开始极力抗衡幽蓝色的魔箭。

　　而对面，鬼巫和修罗神色狂变，无比骇然，神光杀阵的恐怖已经摆在那里，他们根本不觉得自己可以从其中全身而退，至少也得断掉半条命，然而就是如此恐怖的神阵，居然仅仅只是原阵的一角而已。

　　他们根本不怀疑仙将的话，他没有必要说谎，这让两大强者心中涌起滔天骇浪，百万年前他们从天琪仙将神识海中知晓了人间几尊恐怖的高手，仙帝在其中，他们对那几人皆很顾忌。

　　然而直到此刻他们才知道仙将神识海中的恐怖人物强绝到了什么境地，仅仅只是一角杀阵就已经如此慑人，若是其真身降临，将会恐怖到什么程度，抬手间毁灭一个大世界根本不是难事。

　　“好强大！好可怕！好恐怖！”

　　百里之外，小家伙惊呼，一连用上了三个形容词，而天凡也终于明白了为何自己会有那种感觉，这竟然是仙帝，是他父亲所著杀阵的一角，此刻在他神识海中隐隐浮现了那道法阵。

　　一团五彩光华在其神识海洋中出现，正是昔日仙帝魂影在葬神地打入他眉心中的那道光华，此刻五彩圣光散去，一座小型杀阵浮现而出，只有不过巴掌大小，但却是完整的，他缓缓闭上双眼，将心神侵入其中细心感悟。

　　“呃啊……本王是不灭的……一角残阵而已，对我无用！”

　　冥王惨叫，大声吼叫，但是却可以感受得到他话语中的惊惧，神光残阵之中，冥王身上冥火突显，席卷整片时空，一股无比阴冷的气息弥漫而出，无比森然的话语从其口中传出，让鬼巫和修罗都变了颜色。

　　“尹邪冥魔界，降临！”

　　可怖的冥之气息降临而下，那一角神光杀阵之中，顿时幽光弥漫，无数冥界妖兽出现，仰天长嚎，杀阵之中，万千时空光剑压下，可怖杀机欲灭九幽，但是此刻也不禁微微动荡了起来。

　　“好可怕的杀阵，仅仅只是一角而已，竟然就将冥王逼到了这等地步，竟然要以第一神通，耗费本源冥则来对抗了。”

　　此刻仙将也遇到了大麻烦，冥王两大盖世神通齐出，借组冥界之力对抗神光杀阵，诛神箭追杀他的本体，让他不得不提起十二分精神。

　　“嗡……”

　　然而就在此刻，无声无息间，一道更加恐怖的杀伐之气冲天而起，无垠虚空彻底毁灭了，鬼巫和修罗的本源法宝在刹那间被震飞了出去，两大存在同时喷出一口鲜血，他们体外的护体结界在刹那间被震碎了，露出两具雄壮的身躯。

　　此刻两大强者皆面露惊惧之色，虚空之上，天凡眉心中五彩神光闪动，一道小型的阵法浮现而出，只有巴掌大小，但是其透发出的杀气简直像是要毁灭寰宇。

　　“那是……完整的神光杀阵……”

　　仙将喃喃的道，目中含泪，他无比就激动，高大的身躯都在颤抖，一时之间竟然忘记了抵挡诛神箭，只是刹那间其胸膛就被洞穿，若非有神魔门残片的守护，他难以活下来。

　　闻听他的话语，鬼巫和修罗皆一阵发寒，他们嘴角的血迹还在，一时之间都不得擦掉。

　　“这就是完整的神光杀阵吗？太可怕了，仅仅掌控在一个归仙修者手中就有这等威势，要是一尊天仙掌控，那将恐怖到什么地步？”

　　而在同一时间，两大强者心头皆剧烈一颤，两人对视一眼，有些骇然的盯着前方那道白色身影，他们隐约间猜到了天凡的身份，四个大字在一刹那浮现在两人心间—“仙帝之子！”

　　“灭！”

　　百里之外，天凡眼中金芒闪烁，显得有些迷茫，他一声低语，眉心前，巴掌大小的光阵中射出一道闪电，瞬间就将冥王的诛神箭劈飞出去万里之远，在他肩头，小家伙浑身被五彩仙光笼罩着，根本感受不到神光杀阵的可怖其气息，一双水灵灵的大眼睛向着四周不断扫视。

　　“嗡……”

　　神光杀阵轻颤，自主从天凡眉心中飞了出去，它只有巴掌大小，但是却让鬼巫和修罗都忌惮无比，远退出去百里之远。

　　而神光残阵之中，冥王的脸色在瞬间苍白到了极点，因为他发现，那道巴掌大小的法阵径直朝着自己这个方向飞了过来。


第311章 杀阵中悟道

　　“轰……”

　　丰都城之上，巴掌大小的神光法阵飘飞而出，所过之处阴云避散，强大的杀机让风云变幻，天地失色，苍穹之上电闪雷鸣，无形杀念让整片天宇都在摇动。

　　完整的仙帝杀阵浮现，那股绝世杀伐之气勾动了天地大道，像是可以斩灭世间所有生灵，恐怖气机让鬼巫修罗惊骇欲绝，而那冥王则已经是面无血色，那股可怖的杀气像是要毁灭整片天宇，将所有灵魂都磨灭，在第一时间将他锁定了。

　　“仙帝大人……完整的神光阵……”

　　再次见到曾经威慑诸天万界的杀伐大阵，仙将显得无比激动，他喃喃自语，有些语无伦次，盯着后方那道白色身影，像是见到了百万年前无敌诸天的仙帝，雄健的身躯止不住的颤抖着，然后他又渐渐平复了自己的心情，因为远方一抹幽蓝之光出现，诛神箭飞了回来。

　　“轰……”

　　远处，巴掌大小的神光杀阵终于冲杀而至，缓缓自苍穹降落，与仙将那残缺的神光杀阵合二为一，丰都城刹那间变得一片漆黑，深夜如渊，古城一片黑暗，完整的仙帝杀阵一出，吞噬天地精气，瞬间让这里化成了一座太古杀场。

　　“啊……”

　　冥王惨叫，此时，无形杀念在汹涌，像是有一个大世界碾压而过，他造唤出来的冥界法则之力在不断破碎，时间和空间都在崩溃，杀伐之气席卷长空，仿若要斩尽世间所有生灵，亡灵之都大震动，无数的强大灵体被从沉睡之中惊醒。

　　“发生了什么？好可怕的杀气！”

　　“是修罗在与强者大对决吗？不对，不像是他的气息！”

　　“难道……难道是人间又有盖世强者闯入了？！”

　　亡灵之都中，数道强大的神识波动传荡而出，向着这里跨越而来，但是却在万里之外就被一股无声无形的杀气逼退了回去。

　　“轰……”

　　此刻，山河崩裂，时空皆毁，丰都城下方的血海再次沸腾了，那股隐约间束缚着血海中灵体的法则被杀气所干扰，不再那般坚固，无数强大的怨灵冲天而起，想要趁此机会彻底摆脱血海的束缚，其中竟有几头超越了人王秘境的存在。

　　它们嘶吼着想要摆脱而去，获得自由，但是就在它们脱离血海的那一刹那，瞬间就被一股无形的势给绞得支离破碎，其中包括几头地葬秘境的强大灵魔。

　　“咝……”

　　百里之外，鬼巫和修罗忍不住倒吸凉气，地葬境的强者虽然难以入他们法眼，他们也可以很轻易的将这等境界的存在抹杀掉，但是却难以做到如此干脆，一点也不拖泥带水。

　　另一边，天凡的双眼虽然紧紧的闭着，但是他的脑海之却有一副清晰的画面在浮现，神光杀阵像是沟通了九天十地，将这片时空中所有事物都呈现到了他的神识海中。

　　前方数万道秩序神链缠绕在一起，勾动自然之力，无数道痕闪烁，宇宙中的杀伐之气像是银河一般落下，每一道都比山岭粗大，毁灭性的气息向着四周滚滚荡漾而出。

　　这已经不是杀阵了，是道的体现，那一条条光链乃是道痕，是天地中最纯碎的法则力量，此刻凝结在了一起，演绎着大道趋势，前方像是一位盖世尊者在讲道，一则则大道经文之音传出，出现在他的神识海洋之中，依稀间，他看到了一尊伟岸的身影站立在神光阵中，正冲着他挥动手掌。

　　“大道无边，以神载法……”

　　他喃喃的道，眸子中神光闪烁，他的心神彻底沉寂了下去，在其眉心中，一个金色的小人迈步而出，依然闭着双眼，浓缩版的天凡出现，正是他的元神。

　　“哥哥……”

　　小家伙低声道，不明白他要干什么，但是接下来所有人都呆住了，因为天凡作了一件无比疯狂的事，震住了在场所有人，金色的小人一步迈出，在瞬间步入神光杀阵之中。

　　“少主不要！”

　　仙将大吼，头顶神魔门冲了上去，然而杀阵之中，金色小人轻轻挥手，一道绿色的神光链扫出，一股柔和的力道将仙将挡了出去，他向着天穹望去，眸光无比坚定，以元神体结印，在刹那间斩掉了与神光杀阵的联系。

　　“轰……”

　　无比恐怖的杀气弥漫而出，神光杀阵更加强大了，吞噬四周精气，杀伐之气强大到了一个骇人的巅峰，在瞬间将鬼巫和修罗等强者全部震翻了出去。

　　“他这是要干什么？”鬼巫震撼，不明白那个白衣男子为何要如此做，这种做法无异与自杀。

　　“他想在杀阵中悟道！”

　　另一道冷傲的声音传出，修罗眸光闪烁，那双如同野兽般的瞳孔也不禁闪烁起来，将元神体侵入杀阵之中，这种做法太危险了，动则就会形神俱灭，即使强大如他，被亡灵之都中的强大存在称为“嗜武狂魔”，此刻也不禁变色，从来没有想过，也没有那个勇气进行这样的修炼。

　　“杀阵中悟道！那个少年……太乱来了！”

　　鬼巫眸光闪烁，最终也只能这样说了，因为他实在找不到什么词语来形容了，不过这也让他们想到了很多，人间界走出的强者实在恐怖，这个疑似为仙帝后人的少年将这一点演绎到了极致。

　　元神入主绝世杀阵，虽然步步杀机，但是一旦功成，那么得到的道果将强大到一个无比恐怖的境界，其神识之力更会达到另一个巅峰，举手抬足都将带动大道伟力。

　　而这样的试炼，试炼者所要付出的代价是极其大的，金色小人切断与神光阵的联系，瞬间就被一条秩序神链给抽飞了，半边身子近乎虚淡了下去，百里之外，其本体也一阵颤动，一阵模糊。

　　“哥哥……”

　　小家伙很焦急，无比担忧，一边小心的护好天凡的本体，一边向着神光杀阵中望去，而另一边，仙将一边对抗诛神箭，一边关注着神光阵中的那道元神，急得像是热锅上的蚂蚁，不断大吼。

　　“嘿嘿……你一个小小的归仙强者，蝼蚁一般的存在，想要窃取天地道痕，哈哈哈哈，就算你是仙帝的后人也要死，彻底的形神俱……呃啊……”

　　冥王阴险的大笑，脸色无比森然，神光阵中杀伐之气冲天，更加迫人了，仅仅只是片刻的时光，他的冥王本源已经被磨灭掉了近四层，此刻见天凡的元神跨越进来遭受重创，他露出无比怨毒之色，因为完整的神光杀阵是从天凡眉心飞出的，但是他的话还没有说完就被一道杀剑劈中，被无数的秩序神链锁住，瞬间发出凄厉的惨叫。

　　“母亲，父亲，我还没有见到他们……”

　　“紫罂，小龙，小凤凰，弟弟，魔宫，还有那些朋友们……我要保护他们……我不会死的，就算是大道又怎么样！我一样将它踩在脚下！”

　　冷傲霸气的话语传出，震得神光杀阵都颤动一下，金色的元神体绽放无量圣光，在瞬间撑起一道领域，无形无色，金色小人不足一寸高，但是此刻却向前探出一只小手，唰得一下将其中一条金色的光链抓在了手中。


第312章 元神摄道

　　丰都城上，几位天仙强者全部变色，就连身处神光杀阵中的冥王也不禁为之侧目，那个白衣少年太乱来了，竟然以元神之体将一条秩序神链抓在了手中，这简直如同天方夜谭一般。

　　“他难道想死吗？”

　　这是鬼巫等三大强者的第一想法，仙将更是大惊，一声怒吼，竟然将诛神箭震飞了出去，他化身闪电向前冲了过去，但是却在接近神光杀阵千丈远的地方停了下来。

　　“他……怎么可能？不可能的！”

　　鬼巫震惊，修罗变色，冥王更是大吼，神光杀阵之中，金色小人不足一寸高，但是却一把将那道秩序神链给抓了过来，当做围巾一样缠在身上，而那条金光闪闪的长链却并没有反抗，很温顺的挂在金色小人身上，最后像是仆人一般立在其身后。

　　即使是仙将都变了颜色，要知道那不是一般的光链，那是道的体现，是一条条道痕，蕴含了至理的同时也包含了毁灭万物的杀机，但是此刻却居然被天凡那般轻易的抓了回去。

　　“好强大啊！”

　　小家伙惊呼，虽然它不清楚那些光链是什么东西，但是从几大天仙那震撼的眼神中，它足以知晓其恐怖之处，小家伙双眼中此刻满是小星星，对天凡充满极了。

　　“怎么可能，幻觉！这一定是幻觉，不可能的！”

　　冥王愤怒的咆哮，难以接受，无论如何也不相信一个归仙境的修者竟然以元神之体将天地中的道痕摄入手中，安然的挂在身后。

　　“璞……”

　　神光杀阵中的光剑没有向天凡攻杀，但是那些秩序神链却视他如死敌一般，瞬间就有七八条道痕扫过，即使他体外有领域的力量守护，但是依旧被抽中，左半边元神体顿时就黯淡了下去，远方的肉体出现道道裂痕，血染战体。

　　“难以逆天，大道神痕岂是那般容易捕捉的，虽然借助盖世杀阵让它们很容易看到，但是却也激发出了道痕中蕴含的无上杀伐意志，它们会原来越强，越来越恐怖，连天仙都可洞穿。”

　　鬼巫微微摇头，神色很凝重，他们这等境界的存在深知所谓的道痕有多么强大，不仅蕴含了天地至理，也包含了最纯净的宇宙杀念。

　　“璞……”

　　像是印证了鬼巫的话，杀阵中的大道神痕更加可怖了，这一次，十几道秩序神链同时抽打在金色小人身上，他的元神体在刹那间被抽飞，变得更加虚淡了，左臂已经破碎了一次，勉强的接续了起来，百里之外，他的本体之上裂痕更多了，血流不止，将他身上的衣服全部染红了。

　　“哥哥，哥哥快回来啊！”

　　小家伙大呼，很是焦急，形式转变太快，小家伙难以接受，龙眼之中酝满了泪水，另一边，仙将全力冲击诛神箭，不断向着神光杀阵靠拢而去，此刻冥王被封神光杀阵中，满天的时空光剑纵横交错，此刻他的本源已经被磨灭掉了五层。

　　他一边大吼，一边在其中冲击，但奈何时空杀剑太多了，他被牢牢的封困在了其中，这是杀阵最精华的体现，从某种意义上来说，比之道痕还要可怕，因为时空光剑只代表了死，没有任何生机可言，毁灭生灵，诛灭万物。

　　“本王不会死的，不会死的，我永生不灭！”

　　冥王大吼，开始燃烧潜能，神光阵中蓝色的火焰汹涌而出，但是时空杀剑太多了，数之不尽，烧之不绝，幽蓝色的魔焰不断黯淡，被时空杀剑斩的支离破碎。

　　“好可怕的杀阵……”连狂傲的修罗都不禁几次变色，发出叹息，天仙境强者燃烧潜能和本源都不能抵挡。

　　而在另一边，天凡的元神体更加凄惨，在短短的一瞬之间，金色小人已经破裂了三次，体外的领域之力被彻底打散了，虽然再此凝聚了起来，却比之前消弱了很多。

　　“少主！”

　　仙将大呼，眸子都红了，他疯狂的向着神光杀阵冲去，期间被诛神箭洞穿了几次，但是他像是没有感觉，疯狂的向前冲，因为神光阵中，天凡的元神体太凄凉了，已经又破碎了几次，元神体黯淡到了极点。

　　“我还有使命没有完成，怎么可以死呢？我不会死的，不会！”

　　神光杀阵中，金色元神体大吼，那双眸子中突然射出两道炽烈的圣光，在其身后，一张浓缩版的五行八卦图浮现，世界本源力汹涌而出，将攻杀而至的几道秩序神链短暂的挡了下来。

　　“那是五行八卦图！竟真的存在吗，怎么会在他身上？难道传说是真的！？”

　　鬼巫和修罗大惊，然而一切都还没有结束，金色小人开始疯狂结印，在其眉心之中，一张残缺的道图浮现而出，发出淡淡的七彩霞光，在其体外，领域之力此刻以肉眼可以看到，方圆十丈内呈现一片金黄之色，而在中间站着一尊金色的小人，虽然不足一寸，但是却如同天地至尊。

　　“那是领域的力量！”

　　鬼巫强绝无比，在天仙境中也算是一个任务，但是此刻却忍不住有些嘴唇哆嗦了起来，他是灵体，对于六道之外的幽了解很多，远比人类多，他很清楚领域之力代表了什么，可跨越数个小境界战斗，几近无敌。

　　“嗡……”

　　在这个过程中，金色小人伸出一只手，隔空虚抓，瞬间将几条大道神痕摄在手中，拉到了身边，小手一抹，光链之上淡淡的神光闪烁，在黄金领域之中，像是一道道瀑布般立在金色小人体外一丈之外，如同最忠诚的士兵，将金色元神体牢牢守护在其中。

　　他再次出手，这一次他双手齐动，每一只手都抓着数条秩序神链，尽管金色手掌在不断消融，发出哧哧的声响，一道道青色烟雾弥漫而出，而远处的本体更是七窍溢血，但是他一点也不在乎，忍着那股锥心的疼痛，一把将秩序神链扯进了黄金领域之中，世界本源力和残缺道图同时镇压而下，片刻之后，金色小人体外再次多了十几条守护道痕。

　　几大天仙强者已经近乎麻木了，这一切已经远远超出了他们可以承受的范畴，一个归仙境界的人类，竟然以元神体摄取大道神痕为己用，实在太逆天了，会遭天谴的。


第313章 屠天仙

　　丰都城中骇人的一幕正在上演，神光阵中，时空光剑无边无尽，天地神痕一条一条的舞动，这座法阵中布满了杀机，稍微不注意，就是天仙境强者也会被彻底磨灭。

　　然而就是在这样的环境中，一个金色元神体不足一寸高，通体绽放宝辉，他竟然一把将四周的大道神痕抓了过来，生生以神秘本源力给炼化了，成为他自己的道。

　　“不可能的，这怎么可能？一定是幻觉，绝对是幻觉！”

　　冥王近乎狂暴了，此刻他全身都被幽蓝色的血液覆盖了，像是从蓝色的大染缸中爬出来的一样，他怎么也不相信，怎么也接受不了眼前这个事实，归仙秘境的修者，其元神竟然将大道神痕给摄到了自己身边。

　　“没有什么不可能，大道又怎么样，只要阻碍了我，一样踩在脚下，我只相信自己，不尊天，不敬地，一切都靠自己，一双拳头粉碎一切，开辟一条属于自己的光明大道！”

　　狂傲而霸气的声音传出，震得这方天地都在颤抖，他忽然间盯住了冥王，眸子中射出两道炽烈神光，冷冷的道：“暗杀我人族强者，辱我仙界英杰，不可原谅，今日你要死！”

　　伴随着话语落下，金色的元神体向前探出手去，在其身后，一条金色的神链以肉眼难以看见的速度冲了出去，这是大道神痕，拥有难以想象的伟力，在瞬间将冥王洞穿，幽蓝魔血倾洒而出。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响彻云霄，冥王的脸庞近乎扭曲了，死死的盯着前方那道不足一寸高的金色小人，他憋屈到了极点，堂堂天仙，立身在天宇最顶点的存在，竟然被一个归仙境界的修者伤到了，他难以忍受。

　　“可恶的蝼蚁，我要宰了你，宰了你！”

　　他凄厉的大吼，无比怨毒，体外幽蓝色的光焰再次爆发而出，他再次燃烧本源和潜能，凝聚出第二道诛神箭，幽蓝见尖笔直的对在金色小人的眉心。

　　“哈哈哈哈……就算我死了，这只诛神箭也不会停下，不灭杀你决不罢休，你就是逃到天涯海角也没有用！”

　　他大声的咆哮，近乎破烂的手掌一把抓住身前的幽蓝色诛神箭，抖手向着前方丢了出去，幽蓝色的诛神箭速度快到极点，洞穿杀阵中一片虚空，托着长长的尾巴刺入到黄金领域之中。

　　“可惜……你永远也不会有这样的机会，在我的领域之中，所有的法则都将失效，你的结局只有一个，那就是死！”

　　天凡神色平静，嘴角挂着冷漠的笑，他轻轻的伸出一只手，在其体外，十数道秩序神链在瞬间懂了起来，像是一条条闪电蛇，突兀出现在诛神箭旁边，将其拦截了下来，颤了个结结实实。

　　“你想困住我的诛神箭？嘿嘿……简直是痴心妄想，你不……”

　　冥王嘴角挂着冷笑，但是突然间他脸上的表情就凝固了，骇然的盯着前方，不足十丈的黄金领域之中，幽蓝色的诛神箭被十数条大道神痕所束缚，一张残缺的道图压了下来，七彩神光迷迷茫茫，将诛神箭笼罩，慢慢斩断了此箭和冥王的联系。

　　“所以我不是说了吗，今日间你必死无疑，你近余下的四层本源还能干什么呢？今日我要屠杀天仙！”

　　他冷冷一笑，双手连续划动，在空中演绎一条条奇异的刻痕，连鬼巫等高手都难以看清是什么。

　　他和修罗对视一眼，再次感觉到了一股寒气，他们可以感受到诛神箭已经完全失去了应有的威力，在那道黄金领域之中，被天地道痕以及那神秘的残图压制了，在渐渐被磨灭，他们知道不出意外的话，冥王完了，谁都救不了。

　　“屠天仙？？哈哈哈哈……笑话！你以为你是谁？就算本王被困杀阵中，也不是你一个小小的归仙修者可以冒犯的！”

　　冥王怒了，一个小小的归仙修者，在他眼中如同蝼蚁一般的存在，但是此刻居然以那副姿态与他对话，让他难以忍受。

　　“自本座得天仙果位后，从未遭遇过今日这种耻，被一个小小的蝼蚁如此侮辱，今日必杀你，你给我去死！”

　　冥王拼命，体内幽冥魔光汹涌而动，响个不停，神光杀阵中，万千时空光剑抖个不停，他开始动用禁忌秘术，沟通九幽冥域的力量。

　　然而，效果却并未如他预料的那般，神光阵中杀伐之气惊天动力，磨灭一切有形之质，他刚刚发出的冥界法则在瞬间被瓦解了，且杀机更加强大了，一道道时空光剑力劈而下，且有无数条道痕向着他裹带而去，在瞬间将他缠绕住了。

　　“你……你……”

　　他怒视着天凡，无比愤怒，如负创的野兽，眸子血红，牙齿咬的嘎吱作响，恨不得生吃了对面那个金色的小人。

　　“你不要忘记了，这座杀阵是在我的掌控之下……”

　　天凡冷笑，他之所以敢说屠杀天仙就是因为有这座杀阵，神光阵中的道痕已经被他捕捉得差不多了，还有几条过于恐怖，以他现在的实力根本难以触碰，他果断放弃了，就在方才，他重新和神光阵取得了联系，掌控了这座杀阵。

　　“噗……”

　　他右手前伸，神光阵中的时空杀剑如同受到吸引，微微颤动，发出刺耳的剑啸，将冥王彻底围困在了中间，万千光剑齐出，冥王瞬间就被射成了一个马蜂窝，他的神色无比晦暗，脸上写满了惊恐，神光杀阵的威力太大了，连天仙都难以承受。

　　远方仙将和小家伙都很激动，屠杀天仙就在眼前，而鬼巫和修罗则是有些骇然，这个少年太可怕了，此刻他们感觉到了一股可怕到极点的血脉之力在波动，像是要压塌整个亡灵之都。

　　“早就说过，今日你活不了，必然要死，杀！”

　　他一声爆喝，撑起黄金领域，右手中出现一把完整的战矛，通体金黄，杀气逼人，是他以意念化成，以身前的大道神痕凝聚而出，同时其中更是灌注了仙帝杀阵中的杀伐意志，拥有无比可怕的力量。

　　神光阵是仙帝遗留在他神识海中的，他手中就握着开启和关闭神光杀阵的钥匙，但是却也只能使用一次，之所以此刻神光杀阵有这样的威力，是因为法阵第一次在他手中开启，其中有一缕仙帝的意志在主导，否则以他归仙境的修为根本难以支撑起这样一座恐怖的杀阵。

　　然而即使有仙帝意念在其中，因为时空的关系却也维持不了多久了，他渐渐感觉到了神光阵的威力在下降，他要在最短的时间内，在神光阵消失之前，借助那毁灭衡宇的杀伐之气将冥王彻底灭杀在其中。


第314章 元神入体天劫现

　　“轰……”

　　金色元神体不足一寸之高，手中的战矛闪烁着五彩光华，但是其可怕的威势却震慑人心，洞穿万里虚空，借助神光阵的无上杀伐意志，几乎在瞬间就抵在了冥王的眉心之上。

　　冥王侧身，避过锋锐，强行提升自身神力，他的眉心间张开了一道竖缝，其中幽冥魔光闪烁，让天地崩开，强行将天凡手中的五彩战矛震飞。

　　但是，这一次他虽然避开了绝杀，但是自身却虚弱到了极点，本源近乎只剩下了三层，额头上爬满了皱纹，头上密集的黑发中也出现了一根根白丝。

　　而天凡也显然不好过，此刻他是以元神体大战，虽然有领域护体，有道痕守护，但是毕竟面对的是一尊天仙，境界相差太多了，且冥王眉心那只眼睛显然很不一般，他的元神体都差点被震裂。

　　“他要是成长起来，达到天仙领域，连界魔可能都不是对手。”

　　“或许可以达到传说中的那个领域！”

　　这是鬼巫和修罗给出的评价，两大强者已经退出去了两百多里，感觉冥王实在是倒了八辈子血霉了，起先被仙将封在残缺的神光杀阵中，最后因为催动第一神通对抗，让天凡神识海中的完整杀阵收到触动，完成杀阵将其都快劈成碎片了。

　　到了现在，他们已经没有一点怀疑了，眼前那个白衣男子当是仙帝后人无疑，不管他现在修为如何，单单就这样一个身份就足够了，老虎的后代可能是狗熊吗？显然是不可能的。

　　远方，仙将和小家伙紧张到了极点，两人激烈大战，打得虚空破裂，苍宇摇晃，冥王处在天仙初期，但是此刻身陷神光杀阵中，他的实力被压制到了极点，生命本源不断被磨灭，到了现在已经只有三层了，剩余的七层全部被时空光剑给抹杀掉了。

　　然而即使是这样，他依旧强大无匹，不是一般人可以对付的，尽管被杀阵中的神光秩序链锁住了，但是却依旧可以动手，给天凡造成了极大的阻力。

　　“你的皮可真厚，这样都死不了！”

　　天凡冷嗤，撑起黄金领域一步一步向前迈来，手中再次凝聚出那把五彩战矛，这是他以天界那杆残破的断矛想象而出，多少包含了其中的一些道则，但是却难以对冥王造成多大的伤害。

　　“瘦死的骆驼比马大，天仙强者岂是你一个小小的蝼蚁可以抗衡的，你所依仗的外物，这座杀阵就要消散了，那个时候就是你们的死期！”

　　冥王嘴角溢血，神色冷森，虽然没有冲出来，但是眸光却跟刀子一般锋利，努力的冲击神光秩序链，一旦脱困，必然会是山河大爆发。

　　“杀！”

　　天凡大喝，元神体此刻渐渐放大，近乎和本人一样大小，将手中那杆五彩战矛使用到了出神入化之境，数次抽在冥王身上，几次将其躯体洞穿，有些地方骨头渣子都掉落了出来，幽蓝血液覆盖全身。

　　这是天仙的血液，一滴就足以毁灭一片时空，当初天族那位地葬强者，仅仅只是沾染上了一滴就差点形神俱灭，过了近百万年才苏醒过来，一身道行近乎全废。

　　“仙帝后人你就等着吧，你的这座神光阵支撑不了多久了，本王突然间改变主意了，不会杀了你，等我脱困，要将你圈养起来，每天以你血肉为食，让你永世饱受折磨！”

　　冥王的神色无比狰狞，近乎咬破了嘴唇，因为在这短短的片刻间，他的身躯之上再次多出了几个前后透明的血洞。

　　“可恶！混蛋！”

　　小家伙很生气，对着神光阵中的冥王挥动拳头，鬼巫和修罗对冥王并无好感，此刻发出冷笑，以仙帝后人的血肉为食？他还真敢说，日后那位至强存在若是归来，有谁可以承受得了那股盖世仙威？一怒之下或许会将整个亡灵之都都给打没了。

　　天凡冷哼，毫无畏惧之色，他古今无波，出手更加凌厉了，金色的元神体绽放无量圣辉，黄金领域撑起，其中一道道神秘道痕守护在其体外。

　　五行八卦图旋转，迷迷茫茫，世界本源力汹涌而出，残缺道图之上七彩光华弥漫，大道神痕缠绕在一起，化成八千神兵利器。

　　“轰……”

　　这片空间顿时就崩裂了，混沌之力倾洒而下，冥王的躯体被无数的秩序神链束缚着，根本无法躲开，此刻成为了活靶子，被无尽的圣力给淹没在了其中。

　　“呃啊……”

　　即使是以他天仙境的无上修为，此刻也不禁发出惨叫，无比凄厉，响彻在整个丰都城上空，让远方几尊强者都变了颜色，而远在万里之外的一些存在更是惊骇，一道道神识波动弥漫在亡灵之都上空。

　　“刚才那个声音似乎是冥王！”

　　“没错，是冥王，他在惨叫，他在和什么人战斗？谁可以伤他？难道……难道……”

　　“难道是昔年人族强者神识海中那个无上存在进来了？要为当年的人族强者报仇？对冥王出手了，他快要死了？”

　　“仙帝吗……”

　　短暂的神识波动后，所有的神识都安静了下来，它们参与了昔年那一战，还有不少强者战死，后来知晓了某些秘辛，此刻多少有些畏惧，沉寂了下去。

　　“啊……冥域圣火，焚尽一切！”

　　冥王惨叫，身躯之上出现了一道道裂痕，连元神都开始龟裂了，因为神光杀阵，数万里外的强者无法将神识探过来，但是他却可以感应到那些存在的神识交流，闻听那些话，他狂暴了，愤怒了，毫无顾忌的使用冥界禁忌力量，浑身都被幽蓝火焰覆盖了。

　　“那个家伙……”

　　鬼巫和修罗皱眉，再次远退出去，而仙将也带着小家伙避退出去千里之远，三大强者都知道那股幽蓝火焰的恐怖，特别是鬼巫和修罗，很清楚那道火焰代表着什么，据说是连不死凤凰都可以焚毁的圣火。

　　不死凤凰是什么存在？号称火之神鸟，是真正的火神，可以挥动时间一切火焰，但是却会被这种火焚毁，这本身就足以说明问题了。

　　“少主……”仙将向着这边望来，很是担忧。

　　“波……”

　　幽冥圣火汹涌燃烧，冥王体外的神光链无限虚淡了下去，他一声爆喝，终究是挣脱了出来，仙将和小龙顿时变了颜色，如临大敌。

　　“本王终于出来了，虽然本源只剩下一层，但是没关系，亡灵之都有无数灵体，吞噬它们后，最多千年就可以恢复过来，本王说到做到，将你圈养起来，以你血肉为食，哈哈哈哈，你的血脉让我兴奋，必然可以让本王迈上一个新的巅峰！哈哈……”

　　他盯住天凡，眸子森冷无比，像是野兽，更像是魔鬼，神光阵依旧存在，但是捆缚他的秩序神链却消失了，他现在可以任意行动了。

　　“让你失望了，你没有机会！”

　　天凡冷哼，远在千里之外的肉身突然间动了起来，眸中射出两道炽烈金芒，周身银华闪动，瞬间就出现在神光杀阵中，金色元神体微微一闪，瞬间没入其中。

　　“轰……”

　　几乎就在那一刹那，苍穹之上一道巨大的惊雷声响起，丰都城上空顷刻间乌云密布，雷霆汹涌，天地间黑茫茫一片，瞬间就黯淡了下来，乌蒙蒙一片，像是世界末日来临了一般。

　　上方雷电无尽，紫芒无边，化成一片劫云世界，毁灭性的气息浩荡在整座亡灵之都，惊得其中无数强大的存在战战兢兢，他们感觉到了绝灭性的能量波动。


第315章 劫灭

　　“轰隆隆……”

　　丰都城上雷鸣电闪，震动万里长空，一道道粗大的闪电劈落下来，接着无穷雷海倾泻而下。

　　“这是……是天劫……杀阵中悟道，摄取数十天地神痕，他破入了人王境……他将天劫引来了！”

　　鬼巫和修罗再次爆退，而另一边，仙将和小家伙早在第一时间就收到了天凡的神识传音，远远的撤离了出去。

　　“好可怕的气息，似乎是天劫！”

　　“有人在亡灵之都渡劫，会是谁？是哪个活化石？如此恐怖的劫云气息，是那个存在吗？”

　　远空再次出现一道道精神烙印，但是却不敢越雷池一步，他们感觉到了本源上的恐惧。

　　“轰……”

　　万丈雷海从天而降，将整个丰都城都覆盖了，雷劫之中，天凡岿然不动，沐浴在闪电中，身后冲起数十道秩序光链，他在雷劫中参悟大道神痕，将身心沉浸到了一个无我无物的境界，心中一片空灵。

　　虚空中电闪雷鸣，万丈雷海紫金电芒闪烁，一会漆黑一会惨白，紫芒金光一片，随后又是赤茫茫一片电光，这片天地被彻底覆盖了，毁灭性的气息源源不绝的狂涌而出。

　　“啊！”

　　冥王第一个发出惨叫，他仅仅只剩下一层本源，在天劫之中根本难以抗衡，远远望去，那里彻底被淹没了，成为一片灭世的海洋，可怖雷电比山岭还要粗大百倍，可怖天威浩荡十方，摧毁一切。

　　“这……真的是天劫？”

　　鬼巫此刻已经退出去了万里之外，他喃喃的道，嘴唇都在哆嗦，此刻连丰都城都顾不上了，两大强者，包括嗜武成狂的修罗都面露惊惧之色，那片劫云太恐怖了，雷劫之威比他们渡过的天仙劫难不知道恐怖了多少倍，简直就是为毁灭万物而诞生的。

　　“冥王死定了，那个少年估计也难以活下来。”

　　修罗沉声道，一双血红的眸子不断闪烁，那股盖世天威让他这等境界的强者也不禁面露惧色，他们虽然有把握从其中逃离，但是也绝对要丢掉半条命。

　　像是在印证他的话，丰都城上空，冥王凄厉的惨叫响彻亡灵之都，他被一道粗大的紫色闪电劈中，半边身子顿时破烂得不成样子，幽蓝血液洒满了苍穹。

　　“该死的！该死的蝼蚁！”

　　冥王大吼，恨到极点，在他手中出现一把圆月刀，一边乌黑，一边碧绿，其上闪烁着妖异的光，这一刻他没有别的想法了，只能被动对抗天劫，从某种意义上来说，他被迫渡劫，且因为自身的气息比天凡要强大，他所承受的天劫之力更加恐怖。

　　另一边，天凡神色从容，在虚空中迈步，不灭战体金芒闪烁，黄金领域撤去，残缺道图隐匿，先天道痕内摄。

　　“他这是要干什么？想要以肉身对抗天劫吗？”

　　到现在，他头顶只有一张五行八卦图，震字位闪动神光，他的眸子中神光湛湛，径直向着高空之上迈去，右手擎着五行八卦图，逆着天雷而上，且他左手捏五行法印，将周边最强大的闪电全部引了过来。

　　“他疯了吗？竟然将那么多的天劫引到身边，他到底想要干什么？”

　　鬼巫和修罗都大惊，别人渡劫都是以强大的法宝对抗，或则以神通对抗，对于那些闪电是避之不及的，但是眼下那个白衣男子超出了他们的想象，非但不以神通对抗，反而将那些毁灭性的闪电全部吸引到了身边。

　　远方仙将同样很不解，不明白他为何这样做，只有小家伙了解了他的想法，一双龙眼中即是兴奋又是担忧。

　　“嗡……”

　　在其头顶，五行八卦图轻轻旋转，乾字位闪烁奇光，世界本源力缭绕，而在其他七个方位，震字位开始闪动，其上竟然出现了一道漩涡，像是牛饮一般，竟然……竟然将他摄取过来的雷电全部吸收了进去。

　　“那是……对了，八卦有缺，震代表雷，他想要以无上天劫中的雷之力补全八卦震字位！”

　　修罗道，血红眸子盯着前方，在那丰都城之上，天凡白衣舞动，将周围虚空中的雷电全部吸引了过来，而后被八卦图中的震字位全部吸收了进去，可以看到，震字位越来越亮，五行八卦图所透发的气息越加的强大了。

　　“他的肉体……好可怕，太可怕了，已经快要超越天仙境了！”

　　鬼巫和修罗同时惊叫，毫无天仙风范，到了现在他们才知道自己所谓的天凡难以活下来有多么可笑，那种肉体太过恐怖，已经超出了他们的身体强度。

　　两大强者有些发呆，实在难以想象，一个归仙秘境的修士，其肉体竟然恐怖到了这样的地步，在他们眼中，那个白衣男子体外金芒缭绕，竟然将所有的雷电都吸收了进去，似当成了养料一般，可怖的天劫之力成为了他的养料。

　　“以雷劫锤炼体魄，太乱来了，但是……”

　　苍穹之上，天凡眸光坚定，不灭战体神光缭绕，其上电闪雷鸣，体内血液流动之音像是惊雷一般，轰隆隆的响动，他身上冒出一道道的黑烟雾，这是体内潜藏着的渣子，此刻他将毁灭性的劫雷引入体内，让这具战体秦之完美。

　　而相比较他而言，另一边的冥王就要悲惨多了，仅仅只剩下一层本源的他，在雷劫之中要多凄惨有多凄惨，若非有一具天仙体魄和一杆天仙神兵在勉强支撑，他早就灭亡了，但即使是这样也难以支撑多久了，因为圆月双刀之上已经开始出现了裂痕。

　　“啊……”

　　最终，伴随着咔擦一声脆响，圆月双刀终究难以在支撑下去，在可怖的天劫之下寸寸尽断，成为一抹尘埃，他的本体在刹那间被一道巨大的金色雷电劈中，一条手臂成为肉泥，不复存在。

　　“嗡……”

　　另一边，天凡头顶的五行八卦图变得更加迷茫了，震字位嗡的一声轻颤，其上充满了雷的力量，达到了饱和，天凡眼中金光闪烁，有些激动，此刻他感觉像是举着一个大世界，沉重到了极点。

　　“啊……我不会死的，不会！该死的小畜生，蝼蚁，你竟敢阴我！”

　　冥王怒吼，在天劫之中，他的气息已经弱到了极点，浑身破烂，血流如柱，谁能想象得到，堂堂天仙，站在金字塔最顶尖的存在，此刻竟然如此凄惨。

　　“嗡……”

　　闻听其话语，天凡冷漠的望了过去，一指点出，前方的虚空中顿时浮现出数万时空光剑，杀气惊天，在他的牵引之下，在绝灭天劫的刺激之下，神光杀阵再次爆发而出，杀伐之气冲破万里云霄，似要与天争雄。

　　而承受这一切都就是冥王，他的另一条手臂当即就被劈碎了，接着是左腿，然后是右腿，从腰部到颈部，节节破碎，最后只剩下一颗带着惊恐表情的头颅。

　　“一切都结束了，你下地狱去吧！”

　　冰冷的声音从天凡口中传出，他伸出右手，在虚空中轻轻的划下，如同受到指引，无垠虚空中劫电闪烁，时空杀剑震动，一起向着冥王淹没而去。

　　“呃啊……本王不会死的，永生不灭！不……啊……我不甘……不甘啊……”

　　凄厉的惨叫响彻九天，在一声不甘的惨叫中，天仙冥王彻底消散，魂飞魄散，在天雷和神光杀阵中成为一片劫灰。


第316章 人王

　　冥王死了，称霸亡灵之都数百万年的无上存在，站在天宇最顶点的盖世高手，此刻终究还是没有避过死劫，在神光杀阵和绝灭天劫双重毁灭源泉之下，彻底成为历史烟云。

　　“怎么回事？冥王的气息消失了！”

　　“真的消逝了？天啊！”

　　“人间那位无上存在真的进来了吗，引动天劫的力量将冥王毁灭了！这……我们该怎么办？”

　　万里之外，短暂的神识交流之后，所有的声音都寂静了下去，尽管感受到了那毁灭性的劫雷还未消散，但是此刻它们不敢逗留了，因为昔年它们参与了那一站，尽管未对两人下杀手，但还是害怕会被牵扯进去。

　　鬼巫和修罗两大强者面面相觑，皆看到了对方眼中的震惊之色，虽然一开始他们就知道冥王难以活下来，但是真的发生了，他们依旧还是难以在第一时间接受，毕竟毁灭的是一尊天仙，而杀死他的却是一位归仙修者。

　　天劫还在继续，且更加强大了，那股毁灭性的气息让亡灵之都所有生灵战战兢兢，动都不敢动一下，生怕一个不小心招来灭顶之灾。

　　紫金闪电很猛，比之山岭也不知道粗大了多少，成千上万道的雷光在垂落，那里光芒冲霄，成为一片天劫的海洋，而就在其中，一个白衣男子头顶五行八卦图，眸子中金芒闪动，神色平静，没有丝毫畏惧。

　　“轰……”

　　惊天的电芒将前方那片空间彻底淹没了，虚空崩裂，时间絮乱，整个亡灵都城都在剧烈的颤抖，像是发生了十二级大地震，山河动荡，时空呼啸。

　　“嗡……”

　　他静静的立身虚空之上，眸子中神光闪动，在其头顶，五行八卦图轻微一颤，缓缓虚淡了下去，化成一道淡芒没入眉心之中。

　　“他在干什么？真的要以肉身硬撼雷劫？”

　　鬼巫沉声道，而事实也正如他所想，虚空中，天凡仰天长啸，对着苍穹就是一拳，在其拳头之上，一道通天金芒浮现而出，轰的一声将上方的那道闪电震的支离破碎，化成点点光华飘散。

　　“咝……”

　　两大强者倒吸冷气，再次见识了其肉身的恐怖，自愧弗如，而仙将和小家伙则是很兴奋，激动得想要大吼出来。

　　时至今日，天劫对于他而言真的已经不算什么了，难以伤他不灭战体，反而更有助于他锤炼体魄，让其更加强大。

　　“轰……”

　　虚空之上，紫金雷电一道道，从虚无之中劈下，但是却难以对天凡造成丝毫困扰，不灭战体流转宝辉，将所有的雷光都吸收了进去，对于别人来说这是毁灭之源，但是对于他而言，这是补品，绝佳的补品。

　　突然间，他转过身来，眼中闪过一丝精芒，看着下方的丰都城，其建筑的古老性也不知道该怎么去推演，至少都是百万年为单位，在这样的雷劫之下，它岿然不动，竟然连一丝裂痕都没有出现。

　　这让天凡有些惊讶，要知道这可不是一般的天劫，天仙强者都要头痛和畏惧，虽然此刻因为神光杀阵的原因，没有雷电落下，但是仅仅只是这股气机也不是一般人可以承受得了的，强如鬼巫，修罗以及仙将等都远远的退了出去。

　　他扫视着整个丰都城，并不是很大，但是它所透发出来的气机却很古怪，最后他将目光锁定在街道两边的古宅上，从一进入这里，他就对两边宅子里的东西充满了好奇，知晓里面绝非平常。

　　“轰……”

　　他轻轻抬手，虚空之上的万重雷电齐声爆鸣，电闪惊魂，可怖的气息源源不绝的传荡而出，对准了下方的一间古宅，就要压下。

　　“住手！”

　　鬼巫站在远方制止，他的脸色有些凝重，沉声道：“这个地方非同寻常，里面的那些东西，其恐怖程度更是难以估量，如果破坏了外面的封印将会有天大的麻烦！”

　　“这是封印？里面封印的是什么？请前辈赐教！”

　　天凡一愣，对着远方躬身行礼，他对鬼巫和修罗还算有些好感，两大强者并不像冥王那般阴险，皆有强者之风。

　　“没错，那些古宅，其本体是一种封印，至于是何种封印术，说实话，我也不知道，本尊在这里静修了一百三十万年，每日都在探索，但也只是得出了这个结论而已，至于里面封印了什么东西更是没有丝毫头绪，但是……”

　　说到这里他微微的顿了顿，脸上露出无比凝重的神色，道：“如果我没有猜错的话，里面的东西，很有可能是洪荒时期的原始先民！”

　　“什么？是原始先民？”

　　天凡一惊，所谓的原始先民，是指人间最开始诞生的人，皆很强大，可以说是人族的先祖，拥有无比强大的体质，如果这样一群人被封印在了里面，那可真是恐怖了，难以想象。

　　同时他想到了一个问题，在进入亡灵之都的途中，在亡灵门户的光壁上，他见到了一户户闪烁的画面，其中就有不少的原始先民，其中还有一个风华绝代的奇女子，如此说来，鬼巫的感应或许真的不假。

　　“这也只是一个猜测而已，对于其中的事情，你的父亲应该很清楚。”

　　鬼巫这样说道，满含深意的看了他一眼，这让他又是一呆，感觉到了鬼巫话中的意思—仙帝曾经到过亡灵之都。

　　“不可能的，父亲不应该来过这里！”

　　他低声自语，望了远方的仙将一眼，否定了自己的猜想，如果仙帝等人曾经来过亡灵之都，不可能会放任天琪仙将和天麟仙将进入其中获取力量。

　　九天之上的雷劫渐渐弱了下来，在这个时候，他将目光对准了前方的血海，想要轰过去一道天雷，但是最终还是放弃了，那个地方曾被鬼巫术设下过封印，且里面竟然有一截神魔门的残片，更是看见了传说中，生活在混沌空间的界魔。

　　他知道所谓的血海也定然很不简单，很可能一点也不在丰都城两边的古宅之下，拥有难以揣度的神秘力量。

　　“轰……”

　　伴随着最后一声雷响，天地间终于复归了清明，天劫停止了，满天的劫云全部散去，很快就消失了，七彩霞光从天而降，将天凡包裹在其中。

　　这一刻，他感觉到了自己的强大，只是轻轻握拳就有雷鸣电闪之声传出，在杀阵中悟道，摄取天地道痕，虽然危险到了极点，但是他的收获却是极其丰足的，从归仙巅峰迈入了人王初期，且是人王初期的巅峰。

　　“随时可以迈入人王中期！”

　　他微微内视，更加惊喜了，元神体外围，十数条秩序神链守护，他的神识强大到了极点，达到了一个可怕的高度，天仙强者都要变色。

　　“天人族，我说到做到，将来某一天，把你们所谓的天界彻底掀翻过来！”

　　他冷笑连连，向着远方望去，目光像是穿透的时空，眸子中射出两道可怖的杀光。


第317章 天族的阴谋

　　雷劫已经远去，天地间回归自然，来的快去得也快，丰都城再次被一团团漆黑的烟雾缭绕了，街道两边的那些古宅依旧那般沉寂，血海中有淡淡的腥味飘了出来。

　　“哥哥……”

　　小家伙第一个冲了过来，趴在天凡肩头很是高兴，仙将站在对着他点头，其头顶的神魔门缓缓飘飞了出去，微光一闪就没入到天凡眉心之中，而几乎在同一时间，鬼巫和修罗也赶到了。

　　“你们想干什么！”

　　见到鬼巫和修罗向着这里迈了过来，仙将神色不善，轻轻一动就挡在天凡身前，虽然他和这两人没有什么血海深仇，但是却也不是盟友，害怕他们出手。

　　“人族的强者不要紧张，我们没有恶意。”

　　鬼巫摇头，而后盯着天凡，眸子中满是赞许的神色，沉声道：“年轻人，很好，很强大，不愧是传说中那位至强存在的后人。”

　　“非常不错！”

　　这是修罗给出的评价，他整个人很冷傲，能对一个后生晚辈如此说话已经很难得了，天凡微微一呆，感觉他和自己的一个故人太像了，都是那般摸样，嗜武狂热，冷漠寡言。

　　“多谢两位前辈夸奖……”

　　天凡在虚空中对着两位强者行礼，他虽然晋升到了人王境，但是在这等存在面前依旧如同蝼蚁，对方能这样与他说话已经很客气了，他自然不会有什么好显摆的，该有的礼节还是必不可少的。

　　“少年人不必过谦，我等所言不过是实话而已，我们在你这个岁数的时候，远没有你现在这般强大，也没有你有魄力。”

　　鬼巫淡淡的道，而后像是想起了什么，看向仙将道：“你也不要太难受，当年的事说起来我们也有些责任，后来我们有调查过，当年和你一起的那位强者，可能还没有死……”

　　这句话像是一个重磅炸弹般，顿时让仙将激动了起来，眼神闪动，急切的问道：“真的吗？你们说的是实话？他在哪里？”

　　其实他也知道昔年那件事根本不怪鬼巫和修罗，当初他们的大战也只是为了互相印证道法而已，并非生死相向，但是关键时候冥王暗中出手偷袭，让两人误以为是阴谋，天琪仙将直接动手，以惨痛的代价将天麟，也就是现在的仙将传送了出去。

　　但是后来他渐渐察觉到了不对劲，这道精神烙印在进入亡灵之都后与鬼巫分身的大战让他得悉了一些因果，不过他虽然知晓了事情的真相，在心理上来说，对两人还是有一些不满，毕竟他们牵扯在了其中。

　　而这个不满的主要因素就是天琪仙将，此刻得悉其可能还活着，他顿时激动了起来，很急切，对两大强者的那一丝敌意也完全消失了，天琪是他的兄长。

　　“这个我们不知，只是隐约间有那种感觉而已。”

　　鬼巫这样说道，让仙将有些失望，看着他的样子，修罗接过话来，道：“冥王已死，你们可以到冥域去走一趟，只是那里很危险……”

　　“感谢两位前辈，既然有这样的消息，不管那里有多么危险，我们都要去走上一遭。”

　　看着仙将投过来的眼神，天凡坚定的道，而后再次对着鬼巫和修罗行礼，此刻他的表情很认真，道：“天凡有事想和两位前辈商量，希望两位前辈可以成全，不知道可否……”

　　“我们知道你想要说什么，天人族想要掌控人间，从而展开更大的阴谋，我们不可能让他们实现。”

　　鬼巫突然间显得很严肃，而后冷冷一笑，道：“昔年，天族有一位地葬巅峰的君王偷渡了进来，那个时候，也就是百万年前，我们正在大战，那人站在远处偷窥，你们人族的那位强者感知到了他的存在，将一滴鲜血打了过去。”

　　“嘿嘿……一千年后，他在丰都城苏醒了过来，但是昔年的修为全废，沦为一只小鬼，曾经封锁他神识海中的精神封印也因为亡灵之都的特异气场被打开了，我们知晓了他们的目的！”

　　“他们的目的？不是统御整个天宇吗？而且只剩下人间界没有躲到手了。”

　　天凡疑惑的道，不明白鬼巫和修罗的话是什么意思，向着两大强者认真请教。

　　“他们想要掌控六道，站在最高点，掌控轮回！”

　　鬼巫漠然的道，两道强者冷笑连连，闻听此言，天凡等人倒吸凉气，他们不是没有想过天族有大阴谋，但是没有想到他们的野心会这么大。

　　所谓的六道，指的是六个超级大世界，更是代表了一切，而所谓的轮回，更是一种至高的天则，人有生老病死，这些是冥冥中注定的，所有生灵都在轮回之中，一切按照自然运转，不被外力所影响，虽然有些灵体属于六道之外，但是却也在轮回之中，天族此举是在太过夸张了，图谋大得有些过分。

　　“他们不怕遭天谴吗？竟敢这样做！”天凡震惊的道。

　　“嘿嘿，天谴？亡灵之都中有一位先知，得知这个消息后，曾经我们拜访过，那位先知以十万年寿元为代价，推演出了一则混沌到极点的消息，然而却因此触动了禁忌，在那之后不久就消逝了！”

　　在说这些话的时候，鬼巫和修罗脸色皆很阴沉，亡灵之都的那位先知虽说战力不强大，但是其推演神术甚至超过神界之主，其来历也很古来，深受这里的强者敬重。

　　“那位前辈得到的消息是？”仙将疑惑的道。

　　“天族有人祭炼了禁忌至宝！”

　　“禁忌至宝，禁忌至宝，你……你们不会说的是那个东西吧？”

　　天凡大惊，浑身冒冷汗，身躯都在颤抖，想起了在龙腾地宫之下见到的那一面天族残旗，其上隐隐约约是半边青天。

　　“现在我们已经可以相信了，天族不惜代价祭炼了九重天！”

　　鬼巫神色冰寒，冷冷的道：“他们借助那件至宝遮蔽了天机，想要掌控六道，建立轮回台，对天下间所有的生灵进行控制，决定他们的生老病死，决定一切秩序，掌控大天地法则，建立属于他们自己的永恒国度！”


第318章 前往冥域

　　“掌控轮回，建立永恒国度！”

　　鬼巫话语刚落下，亡灵之都天穹之上，一道惊雷猛然间炸开，惨白的闪电划过苍茫大地，亡灵之都顿时间鬼哭神嚎，过了许久才安静下去。

　　“额滴神啊……”

　　听到这里连小家伙都开始倒吸冷气了，脊背都有些发寒，浑身龙鳞都炸立了起来，没有想到天族的图谋竟然这么深，远超所有人的想象，若非有地葬君王这个异数，或许还真没有人能够知晓。

　　因为天族的每一成员神识海中都被设下了很奇怪的灵印，这种印记很可怕，像是大天地的力量，昔年即使是擅长封印和推演的神王都没有能够探查到，只知道天族想要夺取人间，统御诸天万界。

　　现在想来一切都可以说得通了，如果他们真的祭炼了九重天，那么完全可以蒙蔽一切探测，难怪神王的推演圣术难以探测到天界的星宇坐标，不知道他们隐匿在哪里。

　　“这……”

　　想到这里，天凡真的开始怀疑了，怀疑当初仙帝等人进过亡灵之都，布置了某些后手，否则这一切就真的太巧了。

　　“或许你难以相信，但是人界确实属于六道，是其根基所在，他们想要掌控大六道，必须要先掌控人间！”

　　“我们知道你们想要说什么，我们会和你们共进退，阻止天族的阴谋，在最终一战的时候，我们会出现的！”

　　鬼巫严肃的道，修罗亦点头，这让天凡一呆，没有想到结盟竟然这么容易，对方很轻易的就答应了，只是此刻他却难以高兴起来，虽然仅仅只是猜测，不知道是否属实，但是却依旧让那个所有人心情沉重。

　　“年轻人不用太担心，人间并非你们想象中的那么简单，我敢说，真的道了危机的关头，会有超级强大的人物跳出来的！”鬼巫淡淡的道。

　　“谢谢，谢谢两位前辈，不管怎么说，能够得到两位前辈的支持，这是天下亿万生灵的福气，天凡代他们感激！”他无比郑重的道，对着两大强者行大礼。

　　“年轻人不必如此，将来的战斗，你将会是主力，很可能是扭转战局的最关键因素。”

　　鬼巫难得的露出了些许微笑，看着他道：“去吧，你们还有重要的事情要做，找到你们的同伴，然后回到人间去吧，终极一战的时候，我们会出现在战场之上！”

　　天凡会意，再次向着两人行礼，仙将深深的看了鬼巫和修罗一眼，对着修罗沉声道：“如果这一战之后我们能够活下来，再与你续当年一战！”

　　“少主，天琪就拜托您了，我的时间到了，就算找不到他也没关系，您的安全是第一位！”

　　他转过身来，身形缓缓虚淡了下去，在虚空中对着天凡行大礼，其实他很想亲自去，很想救出天琪，因为那毕竟是他的兄长，但是相比较而言，仙帝的后人更加重要，绝对不能有一点闪失。

　　“放心，如果他还活着，就算是拼死，我也一定将他带出去见你！”天凡无比郑重的道，仙将虚淡下去的精神烙印轻轻一颤，而后随风消散。

　　“两位前辈，有要事在身，天凡这就告辞了。”

　　他再次对着鬼巫和修罗行礼，带着小家伙化作一道流光射了出去，跨过血海，向着最西方飞去，向着冥域飞去。

　　“修罗，你怎么看？”望着天凡远去的身影，鬼巫淡淡的问道。

　　“很强大，冥域困不住他，将来必定是一位让六道战栗的存在！”

　　天凡自然是听不到他们的话了，此刻他已经远去近万里，神云步快到极致，且本身肉体也达到了一个骇人的高度，亡灵之都的气场早已经无法影响到他了，迈入人王领域后，各方面的战力都有了质的飞跃。

　　“哥哥，你现在有多强，有我强大吗？”路上，小家伙伸出一只小脑袋，在他眼前晃啊晃啊晃。

　　看着小家伙天真可爱的模样，他微微一笑，在虚空中伸出一根手指，对着远方的一座万丈乌山隔空按了下去。

　　“轰……”

　　虚空震动，那座万丈高山顿时崩裂了，像是纸糊的一般，在这股大力之下爆炸开来，化作满天的漆黑碎片，暗黑的石屑满天飞溅，而一边的虚空像是瓷器一般，咔的一声脆响，布满裂痕，瞬间就破裂了，时空乱流席卷八荒。

　　单纯的肉身力量破灭一切。

　　“好强大啊！”

　　小家伙惊呼，满眼都是小星星，就是天凡自己也有些惊讶，没有想到如今这具战体竟然强大到了这般境地，到了现在，他发现自己爱上天劫这个东西了，渴望再来上那么几场。

　　他一路走来，从云天境界开始，每晋升一个小境界就要遭一次雷劈，说实话，他真的是被一路劈下来的，从最初的愤恨到现在的适应，他得到的好处是巨大的，机遇与危险总是相伴的，现在他的肉身足以傲视诸天，他甚至觉得可以一拳轰碎一尊天仙。

　　“充满力量的感觉真好，亲人，朋友我可以保护你们了！”

　　他喃喃的道，双拳紧握，感觉轻轻一拳就可以打穿一个世界，地葬秘境之下再没有谁可以和他抗衡，如果硬要算上神魔门的话，如今的他可与地葬初期的强者一战。

　　“紫罂，你在哪里？到底在哪里？你放心，我一定会找到你的，以后所有的事都由我来承担，再也不让你受一点委屈！”

　　他低声道，想起那道精神烙印，想起紫罂在上官古堡之外背水一战，那个连蚂蚁都不曾踩过的纯真女子，竟然被逼杀戮，紫衣染血，最后梨花带雨，离开自己生活了二十几年的家，杀气止不住的汹涌而出，将身后数百丈的虚空都给震碎了。

　　“哥哥，我们到了……”

　　小家伙低声道，天凡回过神来，向着前方望去，不知道什么时候，他们已经来到一座巨大的平原地域。

　　前方，幽蓝迷雾一片一片的，透发着阴森的气味，在那地平线上，一座巨大的古堡是那么显眼，像是鬼屋一般。

　　“冥王殿吗？”

　　他冷冷一笑，周身金芒闪烁，带着小家伙一步就迈了出去。


第319章 蛮兽凶怪

　　前方平原之上，大地红潮，这是一片极其荒芜的地带，比之人间的北域大荒地还要凄凉数百倍，空中飘荡着幽蓝色的迷雾，四周寂静无声，如同一片真空地带。

　　“我讨厌这样的环境！”

　　小家伙趴在天凡头顶，发出不满的声音，让他很是无语，不过四周的环境的确很让人感觉压抑，不仅阴冷，而且充斥着邪恶的气息，感觉和冥王身上的气息很像。

　　他探出神识，但是却受到了阻碍，并没有得到多少有用的信息，按照鬼巫打入他脑海中的信息，这里确属冥域，且天空之中还有一轮半月，时而血红，时而幽蓝，格外诡异。

　　此刻他行走在暗黑暗红的冥域大地之上，偶尔可以看到惨白的碎骨，远方山脉一条条，皆不是正常的颜色，和人间的植被一点也不同，其中有着很厚重的黑雾笼罩着，他们的神识都难以渗透进去，一人一龙都没有大意，因为修罗曾明言此地很危险。

　　且很多事都足以说明问题了，他以元神体摄到，神识之力已经达到了一个骇人的高度，但是如今却无法查探进去，足以说明此地很不简单，却可能的就是有上古法阵的守护。

　　“轰……”

　　突然，他们左边的山脉崩塌，山体间出现一个巨大的黑洞，深不可测，其中黑雾汹涌，两抹血红在其中出现，如同一只洪荒凶兽，透发出血腥和狂暴的气息。

　　“吼……”

　　魔怪大吼，看不清它的模样，但是却有一股强大的力量拉扯着天凡，将他的身体向着漆黑魔洞之中拉扯而去，显然是将他们当做食物了。

　　“嗷吼……”

　　突然间，在右边的山体中，又一声沉闷的咆哮从大山深处传来，有庞然大物在低吼，惨烈的气息扑鼻而来，与此同时一道血色雷光向上劈来，强大无匹，对方绝对在人王境界。

　　“咔嚓……”

　　妖异的血色闪电，划破虚空，冲到一人一龙近前，震得冥域这片大地都在颤动，透过那血色的微光，他看到一个头生犄角的庞然大物在前方一闪而没，影入到无尽黑暗之中。

　　天凡微微皱眉，面对冲过来的强大雷光，他伸出一根手指，在虚空中轻轻按下，强大的肉体简直快要超越天仙了，血色闪电还未冲过来，隔着很远就溃散了，但是那些飘散的血光却将四周的空间腐蚀了部分，发出哧哧的声音。

　　这让他相当吃惊，要知道亡灵之都因为一些特别的原因，这里的空间很是牢固，但是那抹红光竟然可以将虚空腐蚀，绝对非同寻常，也可以看出那头怪兽的异常，绝对不是一般的凶兽。

　　他真正体会到了修罗所说的冥域十分危险，这还是在外围而已，距离中心冥王殿还相差很远，却有如此可怖的魔怪阻拦，很不寻常。

　　此时，那股强大的撕扯力还在继续，他距离漆黑的山洞已经不足十丈，本来以他目前的实力，像要摆脱这股拉力是很简单的，但是他却并没有这么做，突然间想看看黑洞中到底有什么。

　　“额滴神啊，这么大？它吃什么长的？”

　　终于他们被撕扯到了黑洞之中，在如此近距离的情况之下，一人一龙看清了这头怪物的样子，简直比一座大山还要巨大，和葬神地最后遇见的那头守护不死神树的妖兽很像，只不过境界相差太远，这头魔怪只在人王初期而已。

　　这头魔怪明显感觉到了一丝异常，因为天凡和小家伙太镇定了，特别是小家伙身上散发出来的那股若有若无的皇者气息，让它身躯颤抖了一下，只是最终凶性战胜了理智，它张开血盆大口，直接向着天凡咬了过来。

　　“好臭啊！可恶！”

　　小家伙很气愤的大叫，用金黄色的小爪子紧紧的捂着自己的鼻子，那股腥臭的气味差点让它直接从天凡头顶掉了下去，而天凡一样很难受，在这么近的距离闻着这股恶心的气味，他差点没被熏晕过去。

　　对这样一种情况，天凡直接一巴掌盖了过去，荡起一股飓风，砰的一声就将山峰般巨大的魔怪抽飞了出去，将这巨大的黑洞震的支离破碎，他们重新出现在了冥域的平原大地之上。

　　“扑棱梭……”

　　然而才刚刚出现，冥域的高空之上就有振翅的声响传来，巨大无比，像是海啸一般，紧接着一人一龙就感到乌云盖顶，一片巨大的阴影向着他们笼罩而来。

　　“好大的……鸟啊！”

　　小家伙惊呼，口水都流了出来，天凡见到它这幅模样顿时就无语了，他就是用脚丫子想也知道小家伙现在在想什么。

　　那是一只巨大的怪鸟，周身没有羽毛，看上去就像是被扒光了待煮的食物一般，而更可气的是它通体金黄，向着下方扑来，又像是被烤熟了的盘中美味，让天凡都误以为它真的是食物了，只是它的体积太大，大得有些惊人。

　　它虽然看上去像是食物，但是却狰狞而又凶恶，凛冽杀意席卷而来了，四周狂风大作，将天凡的长发吹的凌乱飞舞，一道道金色的罡风简直像是神兵利刃一般。

　　这只怪鸟竟然有人王中期的实力，那锋利的鸟爪像是铁钩一般，在幽蓝的迷雾中闪烁着冰冷的光芒，撕裂虚空，向前抓来。

　　“波……”

　　破空之响传来，怪鸟每根利爪都足有水桶那般粗细，杀气千重，幽森迫人，将一人一龙笼罩在了冷森森的巨爪下。

　　这才刚刚进入冥域的土地上，在最外围地带就碰到了三头人王境的怪物，这让天凡更加警惕了，这里果然不是善图，危险无比。

　　“让我来！”

　　小家伙蠢蠢欲试，很是兴奋，小小的龙躯之上紫金光华流转，淡淡的龙威弥漫而出，当即就让巨大的怪鸟身躯一颤，露出惊惧的神色，只是它现在就是想收回爪子也来不及了。

　　小家伙并没有放大身躯，只是伸出一只小爪子，一把抓住了怪鸟巨大的鸟腿，兴奋劲不减，猛力的将其扯了下来，砰的一声砸在小山般巨大的魔怪身上，顿时有两声惨叫发出，下方的大地直接被震裂了，凹陷下去几丈深。

　　方才天凡并没有下杀手，但是此刻小家伙这样一弄，顿时将两大人王凶兽搞的七晕八素，满眼都是小圈圈。

　　“轰……”

　　也就是此时，远方的山脉之中传来一股狂猛的洪荒气息，一只头生犄角的蛮兽从其中冲出，惨烈气息迎面而来，让天凡当即皱起了眉头。


第320章 强势无敌

　　前方一片乌云快速向着这边压来，惨烈的气息将天凡额前的黑发吹的狂乱舞动，黑暗中那只头生犄角的蛮兽终于冲了出来，一双血红的眼睛闪烁着嗜血的凶光，快速向着他们这里淹没而来。

　　这是一头极其强大的生物，身上覆盖着黑色的鳞片，乌光闪闪，虽然不过三丈高，但形体极似太古传说中的史前生物蛮牛，一看就知道它体内有一股苍劲的蛮力，可踏碎山河。

　　“吼……”

　　它一声大吼，震的群山都在颤动，一道血色雷光迎面向着一人一龙击了过来，比之最开始更加强大了，地上的两大魔怪见到蛮牛冲出，明显露出了些许激动的神色，眸子中再次的凶光更加强盛了。

　　“砰……”

　　天凡面无表情，他伸出手去，没有什么光华发出，在虚空中轻轻一按，蛮牛发出的血色闪电再次崩碎了，隔着很远就破碎掉，化成满天光华飘落。

　　在这个过程中，另一边的两头巨兽重新站了起来，和蛮牛立在一起，将一人一龙围困在了中央，皆面露凶戾之色，三双眸子中都闪烁着嗜血的光芒。

　　“这是在……组队吗？”

　　看着眼前这戏剧化的一幕，天凡和小家伙都是一愣，一头三丈高的蛮牛，一头巨山大的魔兽，一只像是秃鹰的怪鸟，八竿子打不到一边去，但是此刻却是一致对敌。

　　且从刚才那一幕，一人一龙明显可以感觉到蛮牛是为救两只怪兽出来的，它们是在组队外出猎杀食物吗？这让天凡有些无语，这三头也太奇怪了吧。

　　“轰……”

　　血色蛮牛不足三丈，鼻中喷出两道长达数十丈的血芒，那是它的强大气息，可想而知它体内陆藏的恐怖力量了。

　　它四脚蹬踏地面，像是一座巨山般压了过来，两根长刀般的巨大牛角赤红如血，刺穿虚空，挑向天凡，而在另一边，另外两只怪物也在同一时间冲了过来，它们是名副其实的凶兽，单从身上那股腥味就可以看出。

　　天凡轻轻摇头，面色很平静，依旧还是伸出一只手掌，这一次他加了几分力，金色大手化作一片星宇，覆盖了整片苍穹，将三头凶兽全部笼罩在其中。

　　“昂……”

　　蛮牛吼声如海啸，让群山都在摇颤，但是却挡不住苍穹之上压下的大手，被直接拍向了地底，一个方圆百丈，深十丈的大坑出现在地平线之上。

　　到了现在，他的肉身已经足以压制一般的天仙强者了，单纯的肉体力量可打破一个小世界，且本身修为更是达到了人王领域，对付这样三头魔兽，自然是手到擒来，像是吃饭睡觉一般简单。

　　“好强大！”

　　小家伙道，又开始对着土坑中的肥鸟流口水了，且它的爪子中竟然生出了一团紫金火焰，摆明了想在这里将肥鸟给烤了，让天凡一阵无语。

　　“你们三头，竟敢对我们出手，是将我们当作食物了吗？”

　　天凡冷漠的道，到了现在这般境界，他相信对方能够感知到他的话语，但是他的猜想却是错误了，那头蛮牛传出了神识波动。

　　“人类，前方是冥王大人的行宫，你竟敢擅闯，冒犯了冥王大人的威严，岂能让你活下去！”

　　“没错，冥域岂是随意可以乱闯的，更何况是低贱的人类，冒犯了冥王之威，需以灵魂来献祭，以赎罪孽！”

　　那头怪鸟亦传出精神波动，它们皆面露凶光，眸子中闪烁着嗜血的光芒，它们此刻身处下方，但是却没有丝毫失败者的自觉，一切都是因为身后有冥王的存在，亡灵之都谁不知道冥王的威名？它们有恃无恐。

　　“原来是冥王的手下？说什么威严，你们的主子都被我给宰了！”

　　天凡一愣，而后冷笑，没有想到这三只强大的魔怪竟然是冥王的手下，这倒是让他觉得有些可笑，讽刺的看着它们，连冥王都被他给斩了，如今他的走狗们竟然敢这样对他说话。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　三只魔怪同时爆喝，惨烈的杀气充斥在四面八方，四周荡起一道道的飓风，那只巨鸟眸光突然变得一片幽蓝，道：“冥王大人天下无敌，威震四海，你一个小小的人王竟然敢亵渎伟大冥王的威严，将会形神俱灭，在冥域圣火中永生受苦。”

　　在它的眸子中，射出两道幽蓝光华，化成两只蓝鸟锥形光，对着一人一龙各自射了出去，虚空都发出哧哧的声响，明显其中还有强烈的腐蚀性。

　　“天下无敌？威震四海？在这样一个落魄的地方也敢说这样的话，你们找死！”

　　天凡冷笑，他面无表情，周身金芒闪烁，两道冥光在他体外十丈外停了下来，难以寸进半步，最终节节破碎，消散了下去。

　　“坏鸟，我烧死你，把你变成烤鸡！”

　　小家伙不满的道，抖手就将爪子中的紫金火焰唰的一下扔了出去，巨鸟想躲都不行，因为四周的虚空被天凡给封锁了。

　　紫金火焰不偏不倚的落在巨鸟身上，神龙本源火岂是它可以承受的，当即发出惨叫，在蛮牛和山一般巨大的魔兽共同努力之下，废了近半个时辰才将火焰扑灭。

　　在这个过程中，天凡并没有再出手，漠然的看着，火焰虽然被扑灭了，但是它也真的快成为一只烤鸡了，浑身焦黑，有烤熟了的肉香传来，更有烧烤过度了的气味弥漫而出。

　　“唔……烤焦了，不好吃！”

　　小家伙小声的嘀咕，气的那只巨鸟一口血水就喷了出来，它乃是冥王殿的守门魔鸟，已经修炼了数十万年，且是冥王手下的一员，此刻竟然被当做肉来烤，而始作俑者竟然，竟然仿佛是一只刚断奶不久的小家伙，它感觉是一种耻辱，大大的耻辱。

　　“我杀了你！”

　　它一声大吼，而蛮牛和山峰般巨大的魔怪也在刹那间动了起来，它们皆是凶兽，以本体不断进阶，肉体强大的近乎恐怖，这样冲撞而来，大地不断崩裂，虚空不断破碎，一副极其骇人的模样。

　　“砰……”

　　对此天凡夷然无惧，显得云淡风轻，右臂反手就抽了出去，管他前方有什么，但凡有阻碍的东西全部成灰，三头强大的魔兽皆狂喷鲜血。

　　即使是比山峰还要巨大的魔怪也如同稻草人一般飞了出去，在地上拖出一道长长的痕迹，倒飞出去千丈之远，浑身遍布裂痕，血水沾湿了全身。

　　“刷……”

　　天凡面无表情，身躯微微一动，在刹那间就消失在原地，下一刻出现在三头魔怪身前，他神色冷漠，道：“你们是冥王的手下，理应知晓一些事，可知冥王殿中有关押着什么人没有？”

　　“人类，我们不会回答你的任何问题，你竟然敢冒犯冥域圣地，等冥王大人归来，你定然会死无葬身之地，受尽冥域酷刑！”

　　蛮牛阴狠的道，三头魔怪眸中皆有凶光闪烁，它们绝对不可能相信冥王死在了眼前这个男子手中。

　　“哼，愚蠢的东西，以为不说我就没有办法了吗，我有一百种方法可以得知你们神识海中的一切！”

　　天凡冷笑，周身气息一变，幽冥魔气汹涌而出，诛天现，无上魔威浩荡而出，三头魔怪顿时就瞪大了瞳孔，露出无比惊恐的神色。


第321章 魔皇碎忆

　　“不知道……我什么都不知道！”

　　巨兽显得非常激动，盯着浑身都被漆黑魔雾缭绕着的天凡，它无比恐惧，两只巨大的瞳孔紧紧的向里收缩，像是见到了什么恐怖的东西一般。

　　见它这幅模样，就是小家伙单纯的头脑都发现了异常，用爪子指向巨兽，道：“小兽快说，我们不为难你！”

　　即使此刻现场的气氛很诡异，但是闻听小家伙的话语，天凡还是感觉有些无言，它自己明明很小，像是刚断奶的孩童，但是却叫这头不知道活了多少万年，比山峰还要巨大的魔兽为小兽。

　　“人家是神兽嘛，要有神兽的威严。”见他这幅表情，小家伙有些无辜的道。

　　天凡算是无语了，小家伙太能搞了，他盯着前方这头巨兽，到了如今他没有别的选择，眸子中魔芒闪过，两道乌光破眼而出，眨眼没入巨兽眉心之中。

　　“吼……”

　　蛮牛显然知晓他在夺取巨兽神识海中的记忆，害怕某些秘密被知晓，它一声厉吼，震动虚空，三丈高的身躯血光暴涨，向着天凡冲撞而来。

　　“一边呆着去！”

　　天凡冷声道，看都没有看它一眼，右手屈指轻弹，一道乌光激射而出，当场将蛮牛胸膛洞穿，将其躯体弹飞出去百丈之远。

　　巨兽的神识海很庞大，残存的记忆有很多，天凡施展摄魂禁术，此刻他的一丝元神进入其中，化成一个小天凡出现在这片阴暗的世界中。

　　他所看见的都是冥王有多强大，多可怕，充斥着对冥王的恐惧，另外其神识海中也透露了它这些年来的经历，在这些识海之中，天凡得到了他想要的讯息。

　　那是一个画面，其中冥王裹带着一个人族男子进入了冥王殿，之后那里经常会有凄厉的惨叫传出，一直就这样持续着，每隔一千年就会重新出现，从那股声音中透发出来的气息，巨兽认为是超级强者，因为即使是惨叫的声音都让它的灵魂颤栗。

　　“这样算起来的话，那个人类应该是天琪仙将，一千年发出一次惨叫，且在最近的一千年依旧有听到，也就是说天琪仙将可能真的还活着，就在冥王殿中！”

　　他微微蹙眉，冥王绝对不是善类，也不知道这一百万年来，他对天琪仙将做了什么，让人族天仙都发出那样的惨叫。

　　“那个是什么？”

　　就在他准备要将这一丝元神退出去的时候，他忽然在这片阴暗的世界中看见一个红色的囊带，有丝丝乌光从其中溢出，他想尝试看进去，但是却有莫名的力量在阻隔。

　　“它这是在干什么？为什么逃这么做？”

　　他微微蹙眉，觉得这似乎是一道封印，是一种心灵封印，巨兽将某些不想记忆起来的碎片进行了整体封印，将其隐匿在神识海最深处。

　　“灵魂契约，解……”他低声道，双手结法印，向着下方的红色囊带印去。

　　“轰……”

　　这片世界在刹那间沸腾了，无数的画面浮现而出，见到这幅场景，他顿时就呆住了，满脸震惊的表情。

　　“啊……魔鬼……魔鬼……”

　　冥域平原大地之上，巨兽狂暴了，巨大的身躯疯狂的扭动着，大地不断被震裂，让天凡都皱起了眉头，发狂了的巨兽他还真的有些难以压制，神识海彻底混乱了，那个红色的囊带在慢慢的封闭。

　　“五行封天！”

　　在外面的他左手捏法印，五行阵图从他身后冲起，银华璀璨，瞬间放大到千万倍，笼罩在巨兽头顶，将狂暴的它给压了下来。

　　神识海洋中，天凡静静的立着，前方的画面还在继续，在那遥远的地平线上，一个高大的黑衣男子凌空而立，他身上的气势比之天地还要浩瀚，他只是静静的站在那里，却让大地都在颤抖。

　　苍穹之上，漆黑的闪电一道一道的劈下，即使是天凡经历了多次天劫，但也被这股气息所吓到了，这已经超出了天劫的范畴，是禁忌雷电，足以将一尊天仙劈的形神俱灭。

　　然而黑衣男子就那样站在那里，一动也不动，所有劈下的雷电在他身边都消失了，像是归于了自然一般。

　　而让天凡惊异的远不是这个，在这组画面出现的时候，他体内的幽冥魔纹剧烈的颤动了起来，诛天魔诀也运转加速，达到一个骇人的高度。

　　“难道……那个男子是……魔皇！”

　　他满脸骇然之色，几乎在一瞬间就确定了黑衣男子的身份，除了魔皇，谁能够让他体内的诛天加速，谁能让幽冥魔纹颤动，且在黑衣男子身上，他明显感觉到了熟悉的气息，和在葬神地那道魔皇魂影一模一样。

　　在那地平线上，黑衣男子突然一声巨吼，他竟然张开了嘴巴，一口将冥域上空的月亮吞掉了大半，让这片世界在刹那间阴暗了下来，天穹之上的禁忌雷电还在继续，但是却难以伤到黑衣男子分毫。

　　“那……那是……”

　　突然，天凡无比震惊的，在黑衣男子身后，一轮巨大的幽冥月亮升起，将所有雷电全部吸收了进去，这竟然是诛天中的一门神通，他曾经在对敌中施展过。

　　“冥域的月亮之所以只有一个小月牙，竟然是魔皇吞下去的吗？”

　　他喃喃的道，声音都在发颤，将一颗股月亮吞下，这得有多么可怕的实力才能够办到，同为天仙领域，但是冥王和他相比，简直连蝼蚁都算不上。

　　突然，画面中的黑衣男子转过身来，他的脸庞完全被乌光遮住了，难以看清，唯有两只眸子格外明亮，射出两道奇光，撕裂了虚空，正好看向了天凡这里。

　　“这……”

　　天凡微微后退了一步，他有一种感觉，魔皇的这个动作并非巧合，似乎真的是透过时空长河在看他，当他定下神来，想要继续观摩的时候，魔皇的身影已经消失了，他体内的诛天和幽冥魔纹也都安静了下来。

　　天穹之上的五行阵图消失了，他将那一缕元神从巨兽的神识海中退了出来，望着冥域天空上的那轮少半部月牙，散发着淡淡的幽冥血光，谁能够想象的到，冥域的月亮之所以会是这样，竟然是被一位盖世强者给一口吞下了大半。

　　“哥哥，怎么样了？”小家伙见他退了出来，这样问道。

　　“恩，差不多了，我们去冥王殿。”

　　他低声道，双眸中射出两道魔光，向着前方那座阴森的古堡望去，那里幽蓝色的烟雾比其它地方浓郁了很多，像是一尊卧躺着的洪荒妖兽。


第322章 入冥王殿

　　冥王殿周边全部都是幽蓝色的迷雾，冥域高天之上的那轮半月迷迷茫茫，时而幽蓝闪烁，时候血光弥漫，给人一种阴森和压抑的感觉，一般人要是看到这幅画面，绝对会心头狂跳。

　　“我们走……”

　　天凡低声道，迈开步子向着前方走去，冥域平原如同人间的北域大荒地，应该说是比大荒地还要破败，一片荒芜。

　　“站住人类，冥域禁地，岂能让你随意乱闯！”

　　身后传来一道低沉的神识波动，蛮牛全身都被鲜血沾湿了，不住的颤抖，几次被重创，它已经虚弱到了极点。

　　“你还能站起来吗？”

　　天凡转过身来，淡然的看着三丈多高的蛮牛，其实他有些惊讶，以他现在的实力，人王境界的存在真的难以接下他几招了，从怪鸟和巨兽就可以看出，在他面前犹如蝼蚁一般弱小。

　　蛮牛承受了他几次攻击，居然还能够站起来，其生命力实在有够强大，这让他更确定了这头蛮牛乃是远古品种，是很高级的洪荒兽类，血脉的力量很不一般。

　　“那位大人，是冥王大人将我从半死亡中唤醒，绝对不允许你冒犯冥王殿！”

　　天凡一愣，他的神识之力何其强大，可以察觉出蛮牛所言完全发自内心，对冥王的确是很忠诚，看着眼前那双血红的妖瞳，其中闪烁着凶光，他一时之间竟然不知道该说什么。

　　最终他微微叹了一口气，淡然开口道：“人也好，魔也好，妖也好，应该有自己的形式准则，自古魔亦有道，冥王虽对你们有恩，但是这么多年来，你们帮了它太多，已经足够了。”

　　在搜寻怪鸟和巨兽的神识海洋的时候，他知晓了三头魔妖皆受过冥王的“恩惠”，所以对其很忠诚，这些年来替冥王东征西战，抓捕灵体吞噬，立下了不少汗马功劳，然而在冥王眼中，它们只是三条狗而已。

　　“你……不用你管！绝对不允许你冒犯那里！”

　　蛮牛愣了片刻，而后再次大吼起来，而且它再次冲了起来，向着天凡横冲而去，对此天凡还没有动手，小家伙就挥出了爪子，将它抽了出去，只是小家伙好像故意手下留情了，并没有伤到他。

　　“我早已经告诉过你们，冥王已经死了，死在丰都城，死在我的手中，鬼巫和修罗都在，它本就该死！”

　　他淡淡的道，脸色忽而变得冰冷起来，鬼巫和修罗之所以对冥王不满，连它被杀也不同情，不出手相助，不是没有道理的。

　　当初，鬼巫搜寻出了天族君王的残存记忆后，无比惊讶，很是震动，曾经邀请过亡灵之都几位强大的存在共同商议过，冥王自然也在其中。

　　只是后来，让它们没有想到的是，冥王竟然开始包藏祸心，曾经几次私下接触过那个近乎成为鬼将的天族君王，若非鬼巫在其身上留下了特殊印记，还真的难以发现。

　　“他想要加入天族，和他们一起掌控大六道！”

　　这是鬼巫和修罗告诉他的，他们甚至怀疑当初那位先知的死亡和冥王脱不了关系，那位先知是整个亡灵之都所有灵体最敬重的存在，虽然没有直接的证据，但是他的消逝依旧让鬼巫和修罗对冥王极度不满。

　　“你……你……怎么可能……怎么可能……”

　　听到鬼巫和修罗的名号，蛮牛终于是接受了这几乎不可能的事实，它像是失了魂魄一般，高大的兽躯一下就萎靡了下去，感觉像是失去了所有信念一般。

　　“以后你们应当自己生活，你的血脉不一般，以后不是没有可能达到天仙领域，那个时候，如果可以的话，你来统御冥域，在未来的某段时间里，我们或许要并肩作战，抵抗同样的天地浩劫，那个时候，希望你们可以尽一份力。”

　　对这样忠诚的蛮牛，虽然它手中沾染了不少血腥，但是天凡难以让自己对它下杀手，从某种意义上来说，死在他手中的生灵或许一点也不比死在蛮牛手中的少。

　　“你……你在说什么，和你并肩作战，你在看玩笑吗？是在嘲讽我们吗！”蛮牛气愤的大吼，鼻孔中喷出两团白色气流。

　　天凡定定的看着它，神秘双瞳直视其本源，让蛮牛无比悸动，感觉像是被看透了，无比心寒。

　　“好吧，你快要晋升地葬秘境了，有些事情我告诉你，希望你们不要让我失望……”

　　最终他淡淡的道，抖手挥出一团金华，没入到蛮牛眉心之中，片刻之后，蛮牛那毛茸茸的牛脸之上布满了骇然之色，瞳孔猛烈的收缩，紧紧的盯着天凡。

　　“小牛你们要加油，冥王是坏蛋，你们不用对它那么忠诚，以后要好好修炼，不要让哥哥失望。”

　　这个时候小家伙说话了，开口就是小牛，蛮牛有心想要发作，但是却知道眼前这个小家伙虽然体积很小，但是却恐怖的有些过分，似乎一点也不比眼前这个白衣男子弱。

　　天凡偷偷的笑了笑，小家伙现在整天都把神兽威严挂在嘴边，整个一小神棍，他看向地上的几头巨兽，略微思索，右手轻挥，三道银光飞快激射而出，射入到它们体内。

　　“你……”

　　蛮牛一愣，他感觉自己的伤势好了不少，而躺在另一边的怪鸟和巨兽也明显恢复了不少血色。

　　“现在我要去冥王殿，你们不要阻止我，也不要和我一起去，回到你们的大山中，潜心修炼。”

　　他这样道，转过身躯，走了几步后又停了下来，道：“希望你们不要成为冥王第二，否则即使我不出手，亡灵之都一样会有人动手杀你们。”

　　说完这句话，他没有给蛮牛思考和说话的机会，头也不回的远去，脚底淡淡的金光浮现，整个人瞬间就消失在冥域大地上，向着冥王殿冲去。

　　此刻，他站在一座阴森的古堡前，看着那道幽黑色的铁门，天凡眉头微蹙，但是最终还是走上前去，双手贴在上面，轻轻一动，铁门发出咯吱一声响，缓缓向着两边倒了出去。

　　没有任何的气流出现，里面漆黑一片，但是却让小家伙很是不满，气愤的道：“又是这种感觉，我讨厌这种感觉，怎么看都觉得是一头魔怪的嘴巴！”

　　闻听小家伙的话，连天凡自己都有些无语了，还真是有点像啊，和进入丰都城那种感觉简直一模一样，前方的黝黑古堡像是一横卧着的妖怪，铁门则像是它的嘴巴一样。

　　不过他最终还是没有说什么，眸中金光闪烁，庞大的神识探入其中，片刻之后，他冷冷一笑，抬腿便迈了进去。


第323章 凶险冥王殿

　　阴森寒冷的气息迎面扑来，像是太古的冥界古遗迹刚刚出土一般，给人以森然的感觉，它仿佛是尘封了数千万年，天凡迈步向前，其中极度寒冷，即使是他已经达到了人王领域，但是却依旧感觉到了一丝压抑。

　　整座冥王殿，全部都是以幽蓝色和红褐色的石料砌成，到了现在，根本难以分清其品阶，在冥王殿中心，一座巨大的雕像悬浮在宫殿的顶端，两只实质化的眼珠一动不动的盯着下方，让人以为它是活着的一般。

　　“可恶，竟然在自己的宫殿设置自己的雕像，太神棍了！”小家伙盯着上方的那座石头雕像不满的嘀咕。

　　“小心点，我们走……”天凡偷偷的笑了笑，带着小家伙向着前方迈去。

　　冥王殿正中央的大前方是两排巨大的石柱，高足有数十米，很是粗大，几个人都抱不过来，石柱成暗红色，上面雕刻着古老的图案，全都是妖魔鬼怪，栩栩如生，仿佛有灵魂一般，似欲破壁而出。

　　而更奇特的是，这些妖魔鬼怪并非凶残，它们的脸庞上皆露出尊敬的神色，似乎在向着苍穹之上观望，一个个拽进了兽爪。

　　“这些东西最起码存在几百万年了，绝非冥王所建，难道……”他突然打了个寒颤，低声自语：“不会是洪荒年代的老冥王建造的吧？”

　　小家伙也认真的了看这些石柱，上面的魔鬼亡灵等不仅仅神态很清晰，连神韵也极其逼真，似有魂魄一般，仿佛是有血有肉的魔妖被封印在了其中。

　　“唔……我怎么觉得，它们那崇拜的眼神是在冲着我来的涅？”

　　闻听小家伙的话，天凡顿时无语，直接敲了它一下，道：“小东西不许装神棍！”

　　一人一龙绕过大殿，向着深处走去，前方有一条形式隧道的路，阵阵阴冷的气息在从其中弥漫而出，那里面一片漆黑，若非天凡如今达到了人王领域，还真的难以看清楚。

　　和冥王大殿很像，这条通道两边的石壁之上皆布满了刻痕，像是一个个小蝌蚪，整个石壁上密密麻麻的全是。

　　“什么东西啊这是？”

　　小家伙晃晃悠悠的飞了起来，来到石壁之前，两只龙灵眼一个劲的盯着石壁看，可是它看了半天也没有看出来这是什么，像是文字，又像是动物，它伸出小爪子，轻轻的触碰了一下，想要看看到底是什么东西。

　　“嗡……”

　　突然，四周的石壁剧烈的颤动起来，一人一龙在刹那间感觉头皮一阵发麻，他们听到了千万羽翼振动的声响，一股妖邪的力量涌动而出，像是数千上万柄刀锋一般，让他们脊背冒凉气。

　　“额滴神啊，不关我的事，我只是轻轻的砰了一下。”

　　小家伙像是受惊的兔子，唰的一下跳到天凡头顶，金黄色的小爪子紧紧的拽着他的一缕乌发，有些心虚的道。

　　“嗡……”

　　如同金属摩擦的声音传出，充斥在整个空间之中，那种颤音像是一道道幽冥魔咒在回响，让人头颅欲裂，这是一种音杀的力量。

　　“冥王殿果然不简单！”天凡低语，再次回味起修罗说这句话时候的样子。

　　“嗡……”

　　四面八方，原本石壁上的那些刻字全部复活了，齐齐颤动，化作一群小黑点向前压来，速度快到极致，转瞬之间他们就被一片乌云包围了，黑暗中一双双血红的眼睛闪烁着嗜血的凶光，将一人一龙包围在正中间。

　　这是一群很奇怪的生物，近几个时代根本没有遇见过，即使天凡熟读古籍，依旧还是不知道是什么东西，它们浑身乌光闪闪，只有拇指般大小，但形体极似翼龙，让人感觉有些心悸。

　　“额……它们不会是想吃了我们吧？”小家伙盯着空中这些奇怪的生物，有些心虚的咽了口唾液。

　　四周黑雾涌动，一人一龙四周，此刻全部都是一些奇怪的生物，密密麻麻，黑压压的一群，它们聚集在一起，犹如魔蝠一般，嗜血如命，震动羽翼，发出嗡嗡的声响，闪电般向着天凡冲了过去。

　　他捏动五行法印，四面八方布下一层五行结界，滴水不漏，未留下一点空隙，将这些奇怪的生物全部阻挡在外。

　　“波……”

　　只是还没有等他喘上一口气，四周的五行阵图就发出卡擦卡擦的碎响，不看不要紧，一看吓一跳，一人一龙眼珠子都瞪直了，这些奇怪的虫子竟然在吞噬五行灵力。

　　“哦卖狗的，这些东西好像真的很饿呀！”小家伙惊讶的道，听得天凡想要吐血。

　　这些奇怪生物的身体极其强悍，且拥有奇怪的力量，竟然无惧天凡的五行阵图，一只一只的趴在上面，竟然开始吞噬了起来。

　　天凡大吃一惊，这些奇异生物实在太可怖了，连他此刻发出的五行阵图都可以吞噬掉，简直是无坚不摧，无物不破，他怀疑纵然是一位普通的天仙强者到来，强悍肉体被淹没后，恐怕也要被吞噬掉。

　　“嗡……”

　　乌光闪闪的神秘生物，在黑色的空间中不断震动羽翼，可怕的之音杀力让人毛骨悚然，透发出极其可怕的能量波动，成千上万双嗜血的眼睛盯住了一人一龙，恨不得立刻将他们吞噬。

　　那振翅之音刺人耳膜，被封在外面的另一批奇异生物，它们激烈冲撞，发出阵阵刺耳的金属颤音，像是在磨砺刀剑一般，让人的耳膜剧痛无比，简直像是要破裂了一般。

　　“咔……”

　　最后一声脆响声传来，一人一龙四周的五行阵图全部破碎，被外围奇异的生物洞穿，羽翼振动的声音一波波的传来，天凡感觉脊背都冒起来一股寒气，而小家伙更是连龙鳞都刺立了起来。

　　可以想象的到，如果它们同时冲撞而来，那种可怖的画面，天仙以下的存在根本没有丝毫活下来的希望，绝对会死无葬身之地，被当做口粮吞噬殆尽。

　　“嗡……”

　　到了现在，天凡也没有办法了，一声轻响传出，在其头顶，神魔门残片浮现而出，淡淡的七彩霞光弥漫而出，古朴沧桑的气息似从原始时代弥漫而来，那些冲撞过来的奇异生物力气大得难以想象，将天凡都冲击的一阵摇晃。

　　但是在遇到外围的七彩光界时，它们注定是以悲剧收场，但凡被七彩霞光沾染到了，全部都化作了劫灰，几乎只是一瞬间，这里便有三层的生物死亡。

　　似乎感应到了神魔门的可怕，四周一下平静了下来，那些可怖的生物眸中血光闪动，缓缓向着后方退去，没有什么气息传出，它们在刹那间消失的无影无踪。


第324章 可怕的血液

　　无声无息间，刚才还凶猛无比的奇异物种瞬间消失的干干净净，仿佛像是空气一般虚淡了下去，那股危险的信号也随之失去了踪迹。

　　“这个是……”

　　天凡向着四周看去，整个人蓦然一惊，瞳孔微微紧缩，他看见四周那些石壁之上，方才还密密麻麻的刻纹，此刻突然少了许多，有不少空白的地方裸露了出来，光洁如玉，根本看不出之前那里还有过一些雕刻。

　　“神啊，仙帝大神在上，我们发现奇迹了！”小家伙长大的嘴巴，两只小爪子微微握紧，惊呼出声。

　　闻听其言，天凡嘴角一扯，很是无语，非常想赏小家伙一个大大的爆栗，他探出神识，扫视这些古老的刻痕，但是最终什么也没有发现，连一丝怪异的气息都没有，和普通的石壁没有丝毫的差别。

　　到了现在，他几乎可以肯定了，这座宫殿绝对不是现在这个冥王建造的，凭他根本没有这样的手段。

　　“真的是洪荒年代的活化石建造的行宫？”他心里打了个小突突，不难想象，冥王手中一定有这座宫殿的某种信物，类似钥匙一般的东西。

　　“嗯？这个路好像变了呀？”小家伙疑惑的道。

　　天凡一惊，他向着前方望去，顿时瞳孔一缩，前方的路的确变了，不在像之前那般了，他看到了一点红色的微光。

　　“走，去看看！”

　　此刻他并没有将神魔门收起来，这座宫殿明显有着一种妖邪的力量，一切都显得那么诡异，足以威胁到地葬秘境的强大存在。

　　前方慢慢变得亮了起来，淡淡的血光浮现，但是却没有血腥的气味传出，他们穿过了漆黑的石廊，出现在一相对较宽广的大殿之中，来到这里后，血色之光更加明亮了。

　　始一进来，天凡的瞳孔就是一缩，在这件石殿的角落里，横乱的躺着两具尸体，血肉早已经枯败了下去，没有丝毫生机，它们身上的服饰虽然已经被岁月腐蚀的差不多了，但是却依旧比较完整，皆很古老，距离至今也不知道有多少万年了。

　　“那里有血！”

　　小家伙突然低声道，小爪子指向两具干尸的另一边，就在距离它们不远的地方，有一滩红色的血迹，散发着透明的妖异红光，一看就知道过去了无尽岁月，但却像是刚刚流下来的。

　　天凡向着前方走了几步，顿时如遭雷击，即使有神魔门的守护，身躯依旧还是剧震，喷出一口鲜血，他在瞬间远退了出去。

　　“额滴神啊，那是什么老妖魔流下的血？”小家伙心惊胆颤的道，以小爪子拍打小胸脯。

　　天凡满脸骇然，盯着前方那滩血迹，要知道如今他已是人王领域的高手了，但是却依旧被震翻了出去，若非有神魔门在，他估计即使有天仙境的强大体魄也会被震裂，而造成这一切的仅仅只是一滩血迹而已，一滩过去了无尽岁月的血液。

　　“这到底是何等可怕的存在流下的？也太恐怖了，无尽岁月前流下血液未曾干枯，到现在居然也还有如此威势，至少也在天仙绝巅！”

　　他低沉的道，难以想象，而后他又有些疑惑了，按说冥王住在这座宫殿之中，不可能没有发现这里才对，但是如果他发现了的话，这里不可能这么整洁，一定会有他的气息留下。

　　然而这里却的的确确是没有冥王的点滴气息，他几乎可以肯定，这是一间秘室，他们是数百万年来第一个进入到这里的人。

　　“难道是……”

　　他向着身后望去，顿时一惊，果然没有错，身后的石壁已经消失不见了，他低声道：“看来的确是这样，小家伙触碰了某种机关，从而打开了这里。”

　　“当年到底什么人在这里战斗？”

　　他们重新盯住了那一滩血迹，数万年都不曾干涸的血迹，如刚刚喷溅出来的一般鲜艳，且更加难以想象的是，一滩血迹，其威势竟然如此恐怖，过了无尽岁月后竟然也能将被神魔门守护的人王强者都震得吐血。

　　这是何等的伟力？简直不可想象！而同一时间，他想到了一个问题，当初和这个人战斗的到底是什么人，竟然可以将那等存在的人伤到。

　　“难道是这两个人流下的血，还是说是这两人本是这里的主人，被来人斩灭了，却也伤到了到来的那位强大存在？”小家伙这样说道。

　　“小家伙别乱说话。”

　　天凡敲了它一下，直接否定了小家伙的猜想，两具尸骸身前的确在天仙领域，但是却明显远不及血液的主人强大，虽然时间距离太久，无法得知真正的情况，但是天凡依旧可以看得出来，两具尸骸应当是类似手下的存在，应该是那滩血迹原主人的将士。

　　“两具尸骸上没有丝毫伤痕，那么它们死亡的原因就只有一个解释！”

　　“什么解释啊？”小家伙问道。

　　“它们的灵魂被毁灭了，连反抗都没有机会都没有！”

　　“不会吧？是不是有点夸张了？”

　　小家伙惊讶的道，说实话，就是天凡他自己都被这种猜想给吓住了，将两尊天仙的灵魂轻易间毁灭，那得是何等可怕的存在才能够办得到啊。

　　“难道……难道是魔皇？是他来过这里？”

　　他突然想起了什么，在那巨兽的神识海中，曾经看到过魔皇的烙印，他低声道，如果真的是魔皇的话，那么是很有可能的，以他那霸绝诸天的强大实力，一般天仙境高手的确可以轻易间毁灭，也有足够的实力伤到这滩血迹的主人。

　　“这可是超级宝贝啊，堪称绝世大杀器，可是实在有些棘手啊！”

　　他重新盯住前方那滩血液，不断搓手，很想将它搜集起来，但是他却知道，他身上真的没有什么东西能够承受这样的血液，且诸天万界中也没有多少东西都够承受下这样无匹的血液，它蕴含有超级可怕的伟力。

　　“嗡……”

　　突然，他头顶的神魔门轻微颤动了起来，七彩霞光弥漫而出，它自主飞了出去，径直向着前方飞去，在这个过程中，像是有什么东西在阻止，神魔门在剧烈的颤动。

　　“咕……”

　　一人一龙同时咽下一口唾液，心都提到嗓子上来了，他们不是不知道神魔门的强大与可怕，但是在面对这滩血迹的时候，他们依旧无比担心。

　　“轰……”

　　突然间，血光无尽，冲天而起，一人一龙瞬间就被震飞了出去，狂喷鲜血，身躯龟裂，天凡神色苍白到了极点，而小家伙身上的紫金龙鳞一下就变得暗淡无光，看着前方的景象，一人一龙浑身都在冒冷汗，惊惧到了极点。


第325章 回收圣血

　　神魔门在剧烈颤动，七彩霞光充斥在整个石室之中，但是却依旧没有完全将圣血的可怖气息封印住，流逝出了一点。

　　虽然仅仅只是一丝气息弥漫了过来，但是造成的后果是可怕的，强如天凡，人王领域，天仙肉体，依旧被震得鲜血狂喷，身躯龟裂，而小家伙若非被他挡在了身后，估计会更加凄惨，毕竟它的肉体远没有天凡恐怖。

　　即使是这样，小家伙依旧奄奄一息，浑身紫金龙鳞都黯淡了下去，本源神火虚弱到了极点。

　　“小龙，小龙你没事吧？可恶！”天凡虚弱的叫道，将小家伙拉了过来。

　　“嗡……”

　　他拼劲最后一丝力气，周身淡淡的绿芒浮现而出，一颗绿色的珠子飞了出来，木灵珠重新出现，悬浮在一人一龙头顶，洒落下满天的生命元力，飞快的治愈着他们的伤体，直到过去四个时辰，他们才勉强恢复了过来。

　　“好……好可怕！”

　　即使是天真的小家伙都惊惧到了极点，这滩血迹实在太恐怖了，过去无尽岁月后居然还有如此伟力，单凭一股气息就强绝到如此程度，隔着神魔门将他们震成重伤，差一点就魂飞魄散，在木灵珠之下居然都花费了如此长的时间才恢复过来，这还是从来未有之事。

　　天凡抱起小家伙，艰难的从地上站了起来，他们再次向着前方望去，看着剧烈颤动着的神魔门，一人一龙感觉心脏都要跳出来了，要是神魔门无法压制住这滩血迹，他们绝对难以活下来。

　　“轰……”

　　可怖的气息再次传荡而出，好在这一次天凡早有准备，在他们前方，一张淡淡的五行八卦图浮现而出，乾字位和震字位同时闪烁，两大世界本源力同时涌出，在前方组成一道强大的防御壁垒。

　　“噗……”

　　然而那滩血液超出了他的想象，即使有神魔门残片的隔绝，即使有五行八卦图的阻挡，他依旧被震得喷出一口血来，刚刚复原的身躯一阵摇晃，脸色瞬间苍白了下去。

　　“哥哥！”小家伙被他挡在身后，此刻发出惊呼之声，无比担忧。

　　“放心，没事。”

　　天凡转过身来轻声道，两重无上防御，虽然依旧还是让他受到了可怕的震荡，但是却也因此弱了不少，远没有第一次来的可怕，只是让他受了稍重的伤而已，对生命没有什么大碍。

　　“轰……”

　　前方，又有可怖的波动传出，地上那滩血迹红光冲霄，可怖的威压滚滚而动，但是这一次神魔门也有强大的气息弥漫而出，将那股可怖的气息全部禁锢在了七彩结界之中。

　　在这个过程中，神魔门剧烈颤动，垂落下一道七彩神光，比之以前浓郁了千百倍，将地面上那滩血迹包裹在了其中。

　　“轰……”

　　血光冲霄而起，这座石室无比坚固，但是这一刻也开始颤抖起来，有些地方竟然开始慢慢出现了裂痕，这让天凡心悸，因为以他的肉身也需要全力一击才能勉强将墙体击裂。

　　但是这滩滴落了无尽岁月的血液，仅仅只是那外溢的气息而已就造成了如此可怖的结果，借此可以想象得到血液的主人有多恐怖，全盛时期绝对可以轻易破灭一个大世界。

　　神魔门垂落而下的七彩神华无比强大，远超曾经任何一次，即使是在葬神地磨灭天界始祖的时候也没有这么强盛的神光出现，让一人一龙都无比惊讶，再次体会到了血液主人的强大。

　　“额……那盖世魔尊不会藏在这里吧？”小家伙艰难的咽下一口唾液，一双龙眼警惕的向着四周瞟去。

　　这让天凡相当的无语，如果那位盖代存在真的在此地，他们早就死去了，绝不会允许一人一龙在此乱来，一个眼神就足以灭杀他们数万次，就算是有完整的神魔门也无用。

　　“砰……”

　　又一轮可怕的气息传出，不过却相对之前两次都要弱小，因为神魔门此刻光华璀璨，七彩霞光的映射的整座石室都是，这里化成了一片光的世界，神圣威严之气充斥在四面八方。

　　然而地上的那滩血迹像是拥有灵魂一般，无论如何也不屈服，且发出更加可怖的气息，比当初葬神地时候几尊魂影强大太多了，简直堪称毁灭之源。

　　此刻地面上的血液已经聚成了一团，能有十岁孩童的拳头般大小，七彩霞光将它笼罩着，但是却无论如何也无法压迫进去，被阻挡在一米之外，神魔门在上，血团在下，两者陷入僵局，一时之间谁也奈何不了谁。

　　“毕竟还是残破的啊，威力不足当初万分之一，虽然对这团血液造成了威胁，但是却难以将其镇压。”

　　“怎么办哥哥？”小家伙有些担忧的道，紧紧的盯着前方。

　　“小龙向后退，我来加一分力！”

　　他想了许久，最终狠狠的咬了咬牙，双手开始疯狂结法印，在其身畔，数万银色古字浮现，九个金色大字在其身后升起。

　　之后他并没有停下来，面对这样可怕的东西，连天仙都可震裂，他动用了一切可以防御的神通，在其头顶之上卍字金印浮现而出，五行阵图居上，神海无波最下方，最后他周身气息一变，一张巨大的魔乱图浮现，挡在最前方。

　　“好了，五行八卦图，镇压！”

　　他低沉的喝道，双手五指交叉相握，紧紧的捏在一起，五行八卦图轻颤，缓缓的飞了出去，出现在神魔门上方，世界本源力汹涌而出，源源不绝的向着下方的血液压下。

　　它如同是一根微不足道的稻草，但是在这一刻却是打破了平衡，血团周围的七彩霞光瞬间向着里面合拢。

　　“轰……”

　　血液团像是在做最后的挣扎，剧烈颤动，可怖气息弥漫，无上威压浩荡而出，差点将神魔门和五行八卦图掀翻了出去。

　　“噗……”

　　天凡在第一时间被震翻了出去，他体外的几重防御神通在瞬间被震裂，只剩下最后九个金色古字无比虚淡的挡在前方，但是最终还是黯淡了下去，化作点点金芒飘散，此刻他口中鲜血狂涌，身躯近乎破裂了，脸色苍白的不成样子。

　　“哥哥！哥哥！”小家伙很紧张，都快要落泪了，紫金龙元力汹涌而出，向着天凡体内涌去。

　　“没……没事……”

　　他虚弱的道，倒吸一口冷气，在小家伙的帮助下艰难的站了起来，盯着前方，他的脸色依旧无比苍白。

　　那里，五行八卦图缓缓虚淡了下去，神魔门轻颤，七彩霞光垂落而下，像是一只只神手，终于将那团血液摄入门户，禁锢在了最中央。

　　“那是……”

　　一人一龙皆惊呼，在门户之中，七彩神光弥漫，将那团血液彻底镇压了下来，同时有淡淡的血光向着神魔门涌去，可以明显看出，神魔门之上的纹络更加清晰了，气息也更加强大了。

　　这个过程持续了很长时间，最后那团血液只剩下了婴儿拳头般大小，被封在了其中，神魔门得到的好处显然是巨大的，变得更加强大，更加神秘莫测了。

　　最后，它轻轻一颤，自主飞回，向着这边冲来，这个动作吓的天凡亡魂皆冒，虽然那团血液已经只要原来的五分之一了，但是依旧足以将他震碎千百次。

　　不过他显然多虑了，神魔门径直冲入他眉心之中，并未带来丝毫不适，且在第一时间回馈给了他一道血色精元，让他瞬间强大了不少，人王修为得到了最大限度的巩固，只差一线就可迈入人王中期。


第326章 诡异身影

　　妖邪的宫殿中，地上那滩恐怖的圣血已经消失了，可怖的威压也不再存有，前方，两具天仙尸骸在血液散尽之后，随之就融化了，变作了一滩脓水。

　　这让天凡有些惊讶，两具天仙遗骸之所以过去这么久都没有消散，竟然是因为那滩血液，是那滩血液在保持着两具天仙肉体不毁，到了现在他几乎可以肯定了，两具遗骸必然是那滩血迹的仆人。

　　“好臭啊！”

　　小家伙不满的叫道，因为在两具尸骸消融之后，空气中瞬间充斥着一股浓烈的腐臭气味，比臭鸡蛋还要难受数万倍，又如同是猪肉变质，总之很让人难受。

　　他们尽量忍受着，因为这是天仙遗骸散发出的气味，难以用神通磨灭，只能等它自己消散，这个过程着实将一人一龙憋坏了。

　　一个多时辰后，石室中的腐烂味终于全部消失，天凡走上前去，整座石室比较宽广，四周显得很是空旷，四周的墙壁之上很光洁，并没有什么刻印，一人一龙在这里巡视了不少时间，但是却什么也没有找到。

　　这个地方出去的路只有一条，最开始的时候被一座石门封闭着，而事实上，血液消散之后那道石头门就已经自动打开了，一人一龙最后看了这座石室一眼，而后离去了。

　　此刻他们行走在一座又一座的小宫殿之中，这一路都小心翼翼的，到了现在他们更深刻的体会到了这座宫殿的恐怖，难怪强如修罗和鬼巫，在提起这里的时候都非常的忌惮，若非有神魔门护体，他们绝对难以在这座宫殿中存活下来。

　　时间过得很快，一人一龙在这座近乎是迷宫的冥王殿中行进，算算时间，他们进入冥王殿几乎已经快五个月了，但却依然没有丝毫天琪仙将的线索，而在此过程中，他们大大小小又遇上了几次危险，最严重的一次几乎快要比得上石室的那滩血迹了。

　　好在他们有神魔门护体，虽然被伤的很严重，但是却险而又险的避过了死劫，整座石室处处都是机关，而且是那种让人意想不到的机关，但凡一触发，那种恐怖的气机让地葬王者都要头皮发麻。

　　在这个过程中，有洪荒时期的迷幻阵，有远古冥尊的杀伐阵，更有传说中的死亡骑士，可以说如果没有神魔门，就是天仙强者闯入其中都要丢掉半条命。

　　“哥哥，我们已经在这里多久了，你感应到了天琪仙将的气息吗？”

　　小家伙都有些迷糊了，打了个哈欠，很想要睡觉，这一路走来，小家伙已经几次展露真身，它处在人王巅峰，龙威浩荡，强大的实力就不要说了，但是就算是这样，就算是有神魔门的守护也受了不少伤，而天凡更是凄惨，他一直都挡在最前方，几次身躯破裂。

　　“还没有，不过我隐隐间觉得快了……”

　　到了这里之后，四周渐渐出现了灰色的雾霭，如同是死亡气息一般，天凡微微皱起眉头，因为他发现这里的迷雾和死亡骑士身上的气息很像，此刻在他们头顶，神魔门发出七彩霞光，将一人一龙护在其中。

　　“吧嗒吧嗒……”

　　漆黑寂静的石室中，他的脚步声清晰的回荡在四周，很是刺耳，一人一龙甚至可以听见自己和对方的心跳声，一切都显得那般诡异。

　　只是到了最后，他们很悲剧的发现迷路了，这个空间也不知道有多么大，灰色的雾霭可以阻碍神识的力量，让他们无从下手，就算是视野都被遮住了很多，好在神魔门散发出了淡淡的七彩霞光，否则他们还真不知道该怎么办。

　　突然，前方的黑暗之中，一道怪异的身影出现，如同是死神一般，站在远处定定的看着一人一龙，而这个时候，天凡也发现了，他转过头去，只是看到一尊模糊到极点的身影。

　　四周的气氛突然显得很紧张，最后那道身影缓缓虚淡看下去，没有点滴的波动传出，甚至连四周的灰色雾霭都没有颤动一下，它就这样无声无息的消失了。

　　“那个是什么？”小家伙有些心悸的问道，刚才的气氛实在太诡异了，直到过去了数十个呼吸的时间它才开口。

　　“不知道，难以查探的道到……”天凡轻声道，而后豁然转过身来，双眸中射出两道炽烈的金芒，冷声道：“来了！”

　　他沉声道，四周一片黑暗，但是他的眸子中却是金芒闪烁，神魔门的微光闪动，七彩霞光笼罩而下，在这里神识根本不管用，这片空间变得更加开阔了，灰色雾霭像是云层一般浓厚。

　　四周依稀间还是可以看到很多石柱子，和刚进入冥王殿的时候的那些石柱子很像，皆刻有妖魔鬼怪，一只只栩栩如生，像是要从其中走出来。

　　“呜呜……”

　　也就是这个时候，四周鬼哭的声音响起，他们什么也看不见，但是却感觉到了一股极其阴森的感觉。

　　“给我出来！”

　　他一声冷喝，右拳紧紧握在一起，其上金芒浮现，对着身后就是一拳，挥出一道通天拳光，将四周的灰色雾霭全部都给击散了，然而让一人一龙意外的是，那个方向却什么也没有，空空如也。

　　“不会的，我明明感觉到了的，不可能会失误！”他低声自语，眉头微皱，他相信自己的灵觉，不应该会感应错的。

　　“吧嗒……吧嗒……”

　　突然，在这漆黑而又空旷的大殿中，灰色雾霭之中，一道道脚步声在清晰回荡，在这死寂的殿宇中非常刺耳，让人的心跳都跟着一起起伏。

　　“哗啦啦……”

　　另一个方向，铁链托在地上的声音响起，让人毛骨悚然，四周的灰色雾霭更加浓厚了，变得无比黑暗，即使是神魔门的光都被压缩了回来。

　　“嘎巴嘎巴……”

　　像是野兽在咬骨头的声音传出，和那铁链，脚步的声音混合在一起，显得更加悚人了，然而这一切还没有结束，又有十五道声音传出，有惨叫，有鬼哭，有油锅沸腾的声音，有水浪漂打的声音，更有骨头破裂的脆响。

　　“好恐怖呀！”

　　小家伙吓得浑身龙鳞都炸立了起来，紧紧的拽着天凡的一撮头发，因为四周的声音越来越强烈了，在缓缓的向着他们靠近。

　　“难道是，是那个东西吗？不会吧？！”

　　天凡低语，感觉一股寒气从脚底心窜了起来，浑身都有些冰凉，他想起了传说中的十八层地狱，和眼下的境况实在太像了。


第327章 十八地狱鬼使

　　冥王殿深处，灰色雾霭一片又一片，浓郁到极点，在这个寂静的环境之中，十八道诡异的声响不断传出，距离他们越来越近，让人心脏都快要跳出来了。

　　“这是什么鬼地方，难道真的是十八层地狱吗？”

　　他冷冷的道，因为真的感觉到了危险，有些毛骨悚然，四周那些骇人的声音还在继续，如同是死亡之音一般，让一人一龙很不安，全都做好了大战的准备。

　　近了，近了，越来越近了，终于，他们看见了，瞳孔瞬间就放大了，止不住的颤动，四面八方，一头头的死灵，它们面无表情，神色呆滞，身上穿着古老的冥服，手中各自握着一种奇怪的法器，它们双眸中的幽光射出了近一米多长，直直的盯着中央的一人一龙。

　　无声无息间，灰色雾霭之中走出十八道身影，全都身处灰黑迷雾中，四周闪烁着森冷的幽光，全部冷漠无情的在盯着他们。

　　漆黑的大殿伸手不见五指，神魔门散发出淡淡的七彩霞光，微微照亮了四野，但是却意外的没有令这些死灵畏惧，此刻，四面八方，一共十八双眼睛闪烁着妖异的光芒，那种森寒的眸光格外的刺目，像是冰冷的刀锋，又如嗜血的狼在夜晚眼泛绿光盯着猎物一般，让人发自骨子里的战栗。

　　“咝……”

　　一人一龙倒吸冷气，不知不觉间，竟然被这么多恐怖的魔影包围了，它们像极了传说中的地狱魔使，眸光妖红这实在是不妙的事情。

　　“哥哥，真的是十八层地狱中的东西么？可是它们不可能会出现在这里啊？”

　　小家伙在最开始的害怕之后，已经慢慢调节了过来，此刻指着前方十八道鬼影低声问道。

　　“是它们，但是……”

　　他微微皱眉，如果真的是十八层地狱中的东西，那么绝对不可能会出现在这个地方，然而说不是的话，它们身上的气息实在太像了，一模一样。

　　在这座邪异的大殿中，虽然眼睛无法看得太远，神念也受到了极大的压制，但是借组神魔门的七彩霞光，还是可以勉强的看清楚前方，十八道鬼影像是纸糊的一眼，很是僵硬。

　　“小心，它们动了！”天凡低声提醒。

　　“轰……”

　　阴森寒冷的气息迎面而来，最右边的那个庞大如小山一般的鬼影，此刻挥动着一把大刀撞了过来，带动着凌厉的罡风，生猛的向着天凡砍了过来。

　　这是十八层地狱中的刀山地狱使者，古老传说，但凡有滥杀无辜者，死亡之后，其灵魂都会坠入刀山地狱，每天每时都要受刀割之苦，鬼使手中的刀看似普通，但却是可以割裂灵魂的魔器，隔着很远就让一人一龙感觉魂魄生疼。

　　“砰……”

　　天凡漠然动手，金色拳头迎上，其上包裹着一丝丝的七彩霞光，他以力抗力，以暴制暴，足以打碎小世界的金色拳头狂暴的轰了出去，整座殿宇剧烈颤动，如果不是特殊的石材堆砌而成的，绝对会在第一时间化成飞灰。

　　“噗……”

　　激烈的大碰撞，整座黑暗的大殿像是地震了一般，狂乱摇动，持刀的鬼使一下子就被震的倒飞了出去，身残体破，像是枯叶一般掉落，而它手中的魔刀远远的飞了出去，斜插在远方，掉进了灰色的雾霭之中，连一丝声音都没有传出。

　　“嗡……”

　　另一边，死亡骑士发起了冲锋，在其胯下有一头血红色的战马，它面无表情，血红之光射出去很远，蹬蹬的踩了过来，一杆滚热的铁柱出现在空中，散发着炽烈的高温，洞穿虚空，向前射来。

　　“铜柱地狱？”

　　天凡冷哼，眸子中射出两道魔光，他单手结印，魔乱图顺势飞出，切割空间，斜斩而下，另一边，小家伙张开嘴巴，一口紫金神火喷了出去，这是它的本源圣火，神龙火焰足以焚毁一切，当即就将死亡骑士笼罩在了其中。

　　“哧哧……”

　　像是纸张烧焦了一般的声音传出，死亡骑士，连同它座下的血红战马都在第一时间被焚毁掉了，连它手中的兵刃都消失不见。

　　“轰……”

　　剩下的十六道鬼影同时动了起来，一股无比可怖的阴寒气息荡漾开来，有炎热，有冰冷，有火山爆发，它们一起行动，像是颠覆了时空，整个宫殿都在剧烈的颤动。

　　冥火冲天，一个浑身被缭绕着红芒的身影带动着滔天的死亡冥焰冲了上来，天摇地动，一只巨大的妖蚁舞动着庞大的兽爪，向着几人扫来，最后一个方向，血肉干枯的血池君王，乌黑的指甲弯曲宛如铁钩似鸟爪一般，撕裂虚空，向前抓来。

　　“轰……”

　　死亡气息弥漫，让人想要作呕，这些鬼使皆强大无匹，最低都在人王领域，好在它们皆没有自己的意识，攻杀一人一龙或许只是出去本能，显得很生涩，但是这也足够恐怖了。

　　它们像是杀戮机器一般，眸光无神，如同泯灭了七情六欲，向着前方碾压了过来，鬼气冲天，让这片点殿宇摇动的都快崩塌了，透发出的波动连地葬王者都要畏惧。

　　“哼，真想将我们拖入十八层地狱吗？凭你们还办不到！”

　　天凡冷哼，面对十六尊强越人王的恐怖黑暗生物，他没有丝毫的畏惧，神色冷漠，眸光冰寒，此刻他周身都被漆黑的魔雾缭绕着，如同化身为一尊盖世魔尊，杀气冲天，一言不发，只身杀向前方。

　　整片空间之中，幽冥魔气冲天而起，无上魔威浩荡，他双眸之中魔光闪动，诛天魔诀中强大的噬魂夺魄展出，一团团幽冥之光将两头鬼使笼罩在其中，连惨叫都没有传出就消散了。

　　“天龙的咆哮！”

　　在其头顶，小家伙身躯放大了不少，紫金神光闪烁，龙族古战技展开，它张嘴喷出一道强大的神龙元力，当场就将前方的一尊背着大铁锅的鬼使击碎，这是十八层地狱中，油锅地狱的使者。

　　一人一龙配合，强势到了极点，真可谓是神挡杀神，魔挡屠魔，强绝无边，四周的十八道诡异身影在刹那间就被他们灭杀了七大尊。

　　然而就在这个时候，天凡突然感觉心头一跳，一股危险的信号出现在他心间，根本来不及细想，他脚踩神云步，拉着小家伙在第一时间横飞出去十丈远。

　　“轰……”

　　就在刚才的地方，一根烧红的铁棍，一把漆黑的妖刀，一口森然的油锅从虚无中砸下，将这座坚固到难以想象的宫殿都震出了裂痕。

　　“那是！”

　　一人一龙顿时瞪大了瞳孔，灰色雾霭之中，无声无息走出七尊可怖的鬼影，它们面色呆滞，眸中妖光闪烁，本已经被毁灭了的它们，此刻毫发无损的站在了一人一龙眼前。


第328章 暗中冥魔现

　　地面之上，几件邪器是那么显眼，在那灰色的雾霭之中，吧嗒之声断断续续的传来，七尊熟悉的身影破开几条小路，缓缓从烟雾中走了出来。

　　“不可能啊，它们，它们刚才的确是被我们毁灭了啊！”

　　连小家伙都被吓了一大跳，盯着从灰色雾霭中走出的几尊鬼影，它们冷漠而呆板，眸子中的妖异血光射出去一米多远，地上的烧铁棍，斩魂刀以及红油锅慢慢自原地消失了，它们像是虚幻的一般，但却实质化的出现在了七尊鬼影手中。

　　“是了，它们是十八地狱中的使者，自古有传言，在地狱之外，它们是不灭的，拥有不灭体！”

　　天凡神色有些严肃，想起了人间自古传说中的某些鬼怪，而这十八地狱使者毫无疑问就在其中，传说它们替地狱之主执行死刑，勾魂夺魄，在地狱之外，就算它们死去也会在特定的时间和空间中复活而出。

　　小家伙看了十八尊地狱使者，感觉一阵发寒，对着天凡道：“哥哥你说它们是不灭体？不会吧，那岂不是说它们是杀不死的？不要啊，哥哥你快想想办法。”

　　实际上，从刚才七尊身影出现的那一刻，天凡已经在开始思考了，他半蹲在地上，向着四周看去，这一刻他将心欲无痕运转了起来，在体外布置下一座庞大的精神阵法，其中充斥着无尽的精神异力。

　　“轰……”

　　依旧是持斩魂魔刀的地狱使者最先动手，那把刀锋漆黑无比，一看就知道是一柄邪恶到极点的武器，在其之上没有丝毫的光华射出，但是却让人感觉灵魂一阵疼痛。

　　它一动，十七尊身影也在刹那间动了起来，这些地狱使者皆强大无比，本身实力堪比任何一尊人王，但是这不是它们最恐怖的地方，它们最恐怖之处在于，它们是不灭的，可以随意的战斗，是最完美的杀戮兵器。

　　小家伙悬浮在半空中，紧张的盯着四周，天凡蹲在原地未动，但是双眸之中却有炽烈的金芒在闪烁，在其眉心之间，一轮金色的小太阳浮现，发出万丈豪光，在瞬间照亮了十丈空间内的一切。

　　“嗡……”

　　一人一龙体外，天凡布置下的精神大阵此刻运转起来，无声无息间，四周便已经充斥着杀机，虽然有无数的利剑在空间中切割，但是以肉眼却完全看不见，这是专门针对灵魂而生的盖世玄功。

　　“璞……”

　　持斩魂刀的地狱使者首当其冲，被万千无形的精神异力绞成了碎片，像是一片破烂的碎叶，整个躯体横飞出去数百丈，没入到了灰色雾霭之中。

　　面对这一切，其余十七尊地狱使者没有丝毫的表情，根本没有顾忌，依旧悍不畏死的冲了过来，浩荡着滔天的死亡气息，它们手中各自持着一把奇怪的法器，将四周的空间都打的扭曲了，震动整座古殿。

　　它们在无行的杀念中横冲而来，尽管身躯已经残破的不成样子，但是却没有丝毫表情，像是僵尸脸一般，生不起点滴涟漪。

　　小家伙已经飞了回来，就悬浮在天凡头顶，下方，天凡皱眉，向前伸出右手，对着前方的虚空轻微的划动，顿时就有一把无形的天剑激射而下，瞬间将冰山地狱的使者劈得支离破碎。

　　“五行破邪，元灵尽灭！”

　　他清冷开口，双手捏五行法印，晋升人王领域后，对于三大神诀的领悟更加深厚了，特别是对五行法决，因为体内有五灵珠的存在，让他对五行圣诀已经达到了一个骇人的高度。

　　“噗……”

　　五行圣法一出，四周银光闪烁，神圣气息充斥在整片空间之中，似乎将灰色雾霭都震退了不少，而十七尊地狱使者明显颤抖了一下，虽然片刻间就恢复了过来，但是却依旧没有逃出一人一龙的视线。

　　“再来！”

　　天凡低语，双手迅速结五行印，大虚空之上，数千道银色光剑纵横激荡，向着下方斩了下来，将十七尊地狱使者劈的千疮百孔。

　　“嗡……”

　　突然，前方的黑暗中射出一把漆黑的魔刀，隔着很远就让一人一龙灵魂动荡，天凡没有什么表示，只是抬起手来，屈指一弹，一道金光从其之间激射而出，砰的一声将魔刀震飞。

　　毫无疑问，刀山地狱的使者再次复活了，从前方那片雾霭中冲了出来，毫无畏惧的向着天凡扑杀而来，斩魂魔刀劈飞之后竟然直接出现在了它的手中。

　　小龙悬浮在半空中，不再动手，而天凡则是眉毛一扬，对于这里的似乎了解了不少，他冷冷一笑，周身银华闪烁，虚空之中万千光雨倾洒而下，化成最恐怖的绝杀利剑，将这里的虚空都洞穿了。

　　“璞……”

　　毫无疑问，如此可怕的攻击，仅仅只是人王领域的地狱使者难以抗衡，转眼之间就有数道身影磨灭在了其中。

　　“灭杀！”

　　他低声自语，前方仅剩下的地狱使者，在一瞬间全部爆裂，被无行的力量绞杀的一杆二净，真正解释了言即行，行即则这一句话的含义。

　　这样的过程已经不知道持续了多久，十八地狱使者根本杀不死，杀死一次就会重新出现一次，到了最后，即使天凡再强大也不禁踹起了粗气。

　　四周一片寂静，当十八尊身影再次从灰色的雾霭中走出，他冷然一笑，周身银光闪过，转瞬间就消失在原地。

　　“这个人类还真是强大，竟然可以在十八地狱使者的手中坚持这么久！”

　　“嘿嘿……被十八地狱使者封困，地葬强者都没有活路。”

　　“没关系，已经不用我等出手了，十八地狱使会将他们耗死的，到时候，嘿嘿……”

　　“好久没吃过美味的人肉了，还有一头灵兽，里面关着的那个人族太强大了，就算是快死，且被冥王大人的盖世阵法困住，但是我等依旧无法靠近，一直镇守在这里，如今终于有美味的食物到来了！”

　　“一定是冥王大人念我等艰苦，特意将食物送到了此地，桀桀，这一次一定要好好玩弄他们一番，然而再美美的享用。”

　　灰色雾霭最深处，这里镇守着五头妖异的类魔人，它们长耳利嘴，此刻一脸阴笑，舌头舔着猩红的嘴唇，眸中闪烁着贪婪和嗜血的光。

　　“美美享用？哼，真当我们是碾板之肉了吗？”

　　就在它们嚣张大笑的时候，一道冷漠的声音传出，在它们正中心，一道浑身被银色光华笼罩着的身影突兀的出现，一巴掌就将五头魔怪抽飞了出去。


第329章 亡灵卷轴

　　没有丝毫征兆，天凡就那样突兀的出现在五头魔怪群中，他脸上带着冷漠的笑，盯着被他抽飞的几头冥妖，它们皆和人类差不多高，唯一的区别就是耳朵和眼睛，给人第一感觉就知道是邪恶之辈。

　　“你……你是怎么过来的！”

　　其中那最为魁梧的壮汉站了出来道，它一张口，一股浓烈的血腥味就弥漫了出来，像是一股血之飓风喷出，恶臭难闻，可想而知，它生食了多少生灵。

　　“可恶，好臭！”

　　小家伙趴在天凡头顶，冲着前方不满的挥动小爪子，顿时让五头冥妖额上青筋直跳，一阵暴露，其中那头开口的雄壮冥妖最是狂暴，认为小家伙这样说话羞辱了它，直接扑杀了过来。

　　它挥出右拳，一只布满了漆黑鳞甲的兽爪出现，也不知道有多么巨大，比一个常人的体积还要大，将一人一龙覆盖在下方。

　　“砰……”

　　巨大的漆黑兽爪覆盖而下，其上长满了青黑色的鳞甲，荡起一道巨大的罡风，将远方的地面的震裂了一丝，堪称神力。

　　“嘿嘿……老三乃是天生冥力，肉体堪比地葬强者，连冥王大人都夸过，这一人一兽死定了！”

　　“哎，我说老三，你这样给拍碎了，让我们兄弟要怎么食用，真是的，不动脑筋，难怪被冥王大人叫做笨熊！”

　　另外四头冥妖议论纷纷，它们对于那老三的肉身有着绝对的自信，那被叫做老大的还满口抱怨，它们浑然没有发现那老三的额头上此刻满是汗水。

　　它的确是想要将一人一神兽给拍碎，但是却没有成功，它那只巨大的兽爪布满了青黑色的鳞甲，无论如何用力也压不下去。

　　“嗯？怎么了老三？”

　　这个时候，其中一头冥妖发现了不寻常的地方，看见了那老三雄壮的身躯都在剧烈的颤抖，而也就是这个时候，在他们骇然的神色中，老三的那只巨大的青黑兽爪被慢慢推了起来。

　　“你……你……”

　　它们皆忍不住退了一步，在它们的视野中，那个白衣男子仅仅只是以一根手指就将老人给顶了起来，要知道那老人可是被冥王夸赞过肉身力量的啊，眼前这看似清秀的人类到底是何方神圣，竟然人体之力强绝到这个地步。

　　“砰……”

　　他轻轻一震手指，那老三顿时就腾空而起，倒飞出去数十丈远，砰的一声掉落在远方的大地之上，大口喷血。

　　“真弱啊！”

　　小家伙瘪了瘪嘴，不满的道，之前五头冥妖说要先慢慢折磨它们，然而在将他们当做食物吃掉，小家伙当然对它们没有好脸色了。

　　天凡当然知道小家伙的心思，他微微的笑了笑，像是做了一件微不足道的事，根本不去看五头冥妖一眼，他的目光落在了地上的一个法阵之中，这是一座暗红色魔法阵，有许多鬼画符，难以看清是什么，在最中央，阵法中心有一个大约三寸多长的亡灵卷轴，其上流转着淡淡的幽光。

　　“不许动它！”

　　看着眼前那个白衣男子向着前方走去，几头冥妖顿时就急了，那可是冥王放在这里的守护大阵，它们深知它的重要性，比它们的生命还要重要。

　　它们一起冲上前去，周身妖元力滂湃，或挥动硕大的拳头，或展开天赋神通，一时间这里神力滔天，冥火爆散，人王境可怖神则四处涌动。

　　“噗……”

　　天凡头也不回得向前走去，右手向着后方挥出，数千上万道金色神剑跨越时空而至，五道身影在刹那间倒飞了出去，它们的身躯都被洞穿了，血水流落的满地都是。

　　“地狱十八使者，还真是个好东西，冥王那老家伙竟然得到了这样的法器，简直就是最完美的杀戮机器啊！”

　　他低声自语，如果不是他身怀五行法决，学会了瞬间移动，在十八地狱使者身上流下了特殊印记，循着那抹气息发动瞬间移动，跳跃空间移动到了这里的话，根本没有希望将它们击败。

　　他看着这个卷轴，其上以冥文烙印下了许多符印，这就是控制十八地狱使者的钥匙。

　　“要是将这卷轴放到一个隐秘的地方，攻陷城池简直入探囊取物一般简单。”

　　一人一龙都有些眼热，这可是不死军团啊，地葬境的强者都要被活活耗死，而普通的人王境强者在十八地狱使者面前绝对不够看，这也就是天凡，肉身无敌，神力无尽，换做其他一个地葬王者，早就到地狱报道去了，此刻得到了控制它们的钥匙，一人一龙简直都要笑开花了。

　　“哧……”

　　他将卷轴从地上抽了起来，刚刚赶到这里的十八地狱使者顿时就呆住了，停留在原地，一动也不动，就立在五道身影身后，这让它们一阵悚然，一股极其不详的预感出现在它们心间。

　　“唔？正好有几头活靶子，哥哥，让我也来试试好了！”

　　小家伙这样说道，蠢蠢欲试，天凡一呆，而后接着就笑了起来，他看了一会卷轴之上的文字，按照上面的手印将一道精神烙印打向小家伙神识海内。

　　“哇呀呀，干掉它们！”

　　小龙接过天凡递过来的亡灵卷轴，像是个小土匪一般冲着地狱使者叫了一声，十八尊身影闻声后，僵硬的脸庞动了一抖，瞬间动了起来，在五冥妖惊骇的眼神中向着他们冲杀而去。

　　小家伙很可爱，非常可爱，但是此刻在五头冥妖眼中，它无疑就是头生犄角的小恶魔，正挥动着小翅膀向着它们挥动屠刀，一个个气的想喷血。

　　“啊！”

　　只是一瞬间而已，凄厉的惨叫就已经传了出来，五头冥妖只是普通的人王强者，根本抵挡不住拥有不灭的地狱使者，片刻间就有一头冥妖被持烧火棍的地狱使者洞穿，身躯一下就干枯了下去，灵魂被吸附到了烧火棍之中。

　　“好强大啊！”

　　小家伙惊叹，方才有天凡抵挡，它还不觉得这十八地狱使者有多么恐怖，而见到眼前这一幕，它才深刻认识到了其中的厉害程度，简直骇人听闻，不愧是人间自古传说中的凶兵。

　　到了现在，天凡不再管身后的事了，结局已经没有意外了，那五头冥妖只有死路一条，它们只是普通的人王境强者而已，根本躲不过十八地狱使者的追杀。

　　“感觉到了！”

　　天凡笑了，他转过身来，看着眼前这道巨大的石门，其上有一道冥王标记，似乎是封印法阵，不过难不倒他，以力破巧足以。

　　他抬起右手，其上金芒闪动，一拳就砸了过去，巨大的石门像是瓷器一般，砰的一声就爆碎了，远方最后一头冥妖见到这一幕，满脸骇然，几乎不敢相信眼前这个人类竟然只是一拳就轰开了冥王设下的封印。

　　它终于明白自己等招惹了何等的存在，只不过一切都太迟了，刀山地狱的使者手中，漆黑的斩魂刀劈下，刀身黯淡无光，却让它发自灵魂的惨叫，一刀被毁，永生被束缚在了斩魂刀之内。


第330章 找到天琪仙将

　　冥王封印很强大，但是天凡如今的肉身更强大，早已经远超过一般天仙强者，他的血脉之力强大得恐怖，让天地都为之嫉妒，拳头之上金芒璀璨，电闪雷鸣，一拳，仅仅一拳，冥王设在这里的强大封印就被他打破了。

　　“轰……”

　　封闭的石门一声爆鸣，而后破裂开来，向着两边倒飞而出，满天的烟尘爆发而出，这里也是一座密室，其中有淡淡的血腥和恶臭味传出，像是猪肉腐烂的味道。

　　“找到了，就在这里面！”

　　天凡有些激动的道，天麟仙将的一丝丝元神气息在他身上，只要在方圆百丈内感应到天琪仙将的气息，这道元神力就会自主颤动，现在正是时候。

　　一团金色的光从他体内冲出，微微闪动，围绕着天凡转了一圈之后，径直朝着前方冲去。

　　“哥哥？”

　　小家伙已经赶了上来，手中握着那道亡灵卷轴，此刻看到一道金光从天凡体内冲去，小家伙以一只龙爪摸了摸脑袋，疑惑的问道。

　　“天琪仙将还活着，找到了，我们快走！”

　　天凡道，率先向着前方冲去，这件密室也不小，且有很多暗阁，此刻他很想一拳轰碎，但是却担心因为这样而误伤了天琪仙将。

　　终于，追寻着那团金光，他终于寻到了目的地，在那最前方，一道铁柱之上，此刻捆绑着一个已经不能称之为人的人，近乎已经没有了人形。

　　依稀间可以看出，那是一个高大的身影，能有接近两米高，比之天凡高了很多，但是此刻这个人却很是凄惨，被以魔铁链捆绑住，以镇魂钉打穿了肋骨，强行钉在了铁柱之上。

　　堂堂仙将，仙帝座下十大强者之一，竟然落到了如此境地，此刻的他憔悴无比，无比老态，鬓角的发丝也现出片片雪白，额头之上满是皱纹，更不要说惨不忍睹的身体了，许多地方白骨裸露，透发着恶臭。

　　他身上已经没有了完整的衣服，残破的布条挂在巨大的铁索上，阴风吹来，猎猎作响，上面的残血证明了仙将这一百万年来所遭受的种种苦难。

　　“嗡……”

　　那团金光虽然没有战斗力，但是却有一丝天麟仙将的意志，此刻见到对面那人如此摸样，禁不住剧烈的跳动起来。

　　看着眼前的这幅惨状，天凡呆住了，而后拽紧了拳头，他感觉很压抑，很难受，想要将冥王残魂拖出来再杀十次。

　　“太可恶了，太混蛋了！”小家伙很生气，非常生气，可爱的龙脸上写满了愤怒。

　　“你们……是谁？”

　　似乎感应到了有族人的气息，天琪仙将艰难的抬起头来，他缓缓睁开了眼睛，那双眸子中黯淡无光，身上的气息不像五头冥妖所说的那般凌厉，但是也很强大，让一人一龙都有些承受不住。

　　“天……天麟……”

　　前方那团金光轻微闪动，这让他顿时一呆，虚弱的开口后盯住了天凡，那双眸子忽然变得有了丝丝光彩，有些难以置信，更充满了惊喜，断断续续的开口，颤声道：“你……你……你是……”

　　“别动，我这就救你下来！”

　　堂堂仙将竟然落到如此田地，让他看得很是心酸，此刻他很想将冥王的残魂从天宇之中拘谨出来狠狠的折磨一番。

　　“哗啦啦……”

　　捆缚住天琪仙将的铁索很坚固，不用想也知道是以神材祭炼而成，但是却也难不倒如今的天凡，他很小心的握住铁链，慢慢的将其扯断，这之后，他开始拔除天琪仙将身上的镇魂钉。

　　在这个过程中，他的心脏狠狠的抽搐了一下，感觉到天琪仙将近乎油尽灯枯了，他在拔镇魂钉的时候，明显感觉到了天琪仙将的颤抖，深深的皱着眉头，能够让堂堂仙将如此，不用想也知道很痛苦。

　　“嗡……”

　　他将木灵珠祭了出来，悬浮在天琪头顶，垂落下一条条绿色的光幕，将生命元力源源不绝的打入其体内，当最后一根镇魂钉被拔出来，即使是以天琪仙将的坚韧也不禁发出一声闷哼。

　　“真……真的……是……是……”

　　天琪仙将身上的衣服已经破烂的不成样子，仅仅剩下一丝丝沾染着腐烂气息的尸液，他很虚弱的开口，艰难的想要起来行礼。

　　“不必如此……”

　　天凡当然知道他的想法，赶紧阻止了他，璀璨的银色光华从他体内冲去，配合木灵珠不断治愈着天琪仙将的伤体，但是他慢慢皱起了眉头，因为在这个过程中他感觉到了对方的生命本源近乎完全干枯了，像是枯木一般。

　　“少……少主……没用的，我……我的本源……已经干枯了，离开……镇魂钉后，不久就要消散了……”

　　天琪仙将眸中无神，他很虚弱，说话都近乎没有力气，镇魂钉乃是禁器，虽然让他很痛苦，但是也将他的魂魄压制了下来，冥王利用他的身体，想要得到一些重要的信息。

　　这些年来他受尽了痛楚，但是作为仙帝座下十大强者之一，他拥有自尊和自豪，这数百万年来，没有点滴信息被冥王知晓，但也正因为如此，他受尽了冥王的折磨。

　　“可恶！”

　　天凡低语，真的觉得便宜了冥王，此刻连小家伙都加入了进来，紫金神光不断的向着天琪仙将涌去，但却是杯水车薪，虽然缓缓治愈了他的伤体，但是却无法唤醒他干枯的生命本源。

　　“少主，你们别浪费神力了，在消散前能够见少主一面，末将感觉很高兴……”

　　天琪仙将开口，在一人一龙的神力支撑下虽然还是很虚弱，但是说话已经没有问题了。

　　“我们答应了天麟仙将，要将你带出去见他，既然说了，就一定要做到！”

　　他狠狠一咬牙，右手金光一闪，瞬间将左手腕割裂，黄金圣血当即流了出来，向着天琪仙将的身躯涌去。

　　“少主，不可以，不可以！”天琪仙将激动的道，挣扎着想要站起来阻止。

　　“不要动，我说过了，一定要活着带你出去！”他坚定的道。

　　他的血脉之力何等强大，继承了仙帝和玄女的最优血脉，是公认的仙神最强体质，此刻他以黄金圣血为天琪仙将净洗仙躯。

　　可以看到，天琪仙将的身躯在不断的焕发生机，生命本源像是春生的嫩芽一般，在缓缓苏醒，一股强大的战气在慢慢复苏。


第331章 本源苏醒

　　冥王殿这座以神料石块砌筑而成的密室中，此刻黄金圣光璀璨到了极点，一股无比滂湃的生命元力不断涌出，比之木灵珠涌出的还要强盛，那坚硬的地面都有一朵朵奇花在绽放。

　　天凡身上，从他的左手腕间，一条条黄金血液像是神龙般，不断向着天琪仙将涌去，这是圣血，足以洗涤一切榨汁，此刻天凡紧咬牙关，将自己的本源血液逼了出来，以那让天地都要嫉妒的血脉替天琪仙将唤醒本源。

　　“少主快停下，你会受不了的！”

　　天琪仙将焦急的道，但是天凡不语，挥出的黄金圣血并没有收回，不断冲进天琪体内，帮助他洗涤残躯，唤醒干枯的神识，尽最大努力让他的生命本源焕发生机，只要唤醒一丝丝的气息，那么就可以回归本源了。

　　此刻天凡的脸色显得有些苍白，他的血脉很强大，本源圣血更是厉害，但是毕竟天琪仙将的修为太高了，一尊天仙，且在天仙中都是强者，即使是他，这样挥洒圣血也有些吃不消，耗掉了太多的精力。

　　不过这样做所产生的效果是显而易见的，可以明显看到天琪仙将的脸色渐渐变得红润了，本源已经开始慢慢复苏。

　　“嗡……”

　　神魔门轻颤，似乎了解天凡此刻在做什么，七彩霞光涌现，在门户最中央，一团淡淡的血团浮现，只有婴儿的拳头般大小，此刻一丝的血光从里面弥漫而出，向着天琪仙将射去。

　　“轰……”

　　那一丝血液也不知道是什么存在留下来的，近乎妖邪，虽然只有一滴，但是蕴含的生命元力简直快抵得上数位天仙了，可以明显感觉到天琪仙将的身躯一颤，气息一下强大了很多。

　　于此同时，天凡眉心中飞出一道残图，是自神魔门上刻印而下，此刻缓缓的进入到天琪仙将体内，帮助一起唤醒他的本源。

　　此刻，这里被满天的神光淹没了，小家伙已经退了出去，就在不远处替天凡护法，四周的生命气息强大到了一个顶峰。

　　“咔……”

　　随着一声脆响传出，如同蝴蝶破茧而出，天琪仙将的本源被彻底唤醒，此刻开始自行吸收天地之间的精气，开始治愈自己的伤体。

　　天凡笑了笑，将自己的本源圣血收了回来，擦掉额上的冷汗，刚刚站起身来就感觉一阵昏厥，精神力消耗得太严重了，他直接向着身后倒去。

　　小家伙见状大惊，向着他身后冲去，但是有人比他更快，天琪仙将虽然还没有完全复原，但是好歹曾经也是天仙中的超级强者，瞬间就出现在天凡身后，右手中渡出神华，反过来滋润天凡的身体。

　　“哥哥你没事吧？”

　　小家伙浮在他眼前，眨巴着眼睛盯着此刻天凡，有些小小的担忧，因为方才天凡的脸色实在太苍白了。

　　“没事，有点乏力而已，不用担心。”

　　他对着小家伙淡淡的笑了笑，神魔门和木灵珠全部飞了回来，隐入到他体内，此刻他的身体开始自动复原，加上之前天琪仙将渡过去的精元，他很快就调整了过来。

　　“末将见过少主，一百万年后，没有想到能够见到您，竟然让少主浪费本源相救，末将实在有愧仙帝大人，有愧玄女公主。”

　　仙将单膝跪倒在地，对天凡行大礼，此刻他的本源已经复苏，相信用不了多久就会彻底复原，毕竟他不像是冥王那般被磨灭了，只是失去了一些生机而已，就如同缺少水分的小树苗，只要得到补充，很快就会水涨船高的。

　　“起来，无须如此……”

　　天凡道，亲自将天琪仙将从地上扶了起来，眼下救了这样一尊强者，他很高兴很激动，这不仅了却了天麟仙将的一丝苦楚，对于人间而言，又多了一超级强大的主力，将来对抗天族的力量再次强大了几分。

　　这一趟亡灵都城之行让他感觉很值得，不仅取得了神魔门残片，让其更加完整，更是救了天琪仙将，得到了鬼巫等强者的支持。

　　要知道，他们可都是天仙，这年头，天仙强者那就是超级古董，要多值钱有多值钱，一尊天仙足以镇压很多强敌，且他明显感觉到了天琪仙将的强大，本身就处在天仙中期。

　　“走吧，我们出去，有人很想见你。”

　　天凡这样说道，让天琪仙将愣了一下，而后一阵激动，他当然知道天凡说的是谁，他用力的点了点头，一指点出，前方阻拦着视野的建筑群轰的一声就倒塌了，成为尘埃消散。

　　“咝……”

　　一人一龙倒吸冷气，他们感觉到了眼前这个人的强大，此刻他的本源仅仅只恢复了两成而已，但是却有如此威势，不愧是昔年仙帝座下十大仙将中靠前的强者。

　　“回去咯！”

　　小家伙很开心，率先向着前方飞去，两人一龙跨过重重禁制，向着冥王殿最外面走去。

　　“天琪，你可知晓冥王殿的来历吗？”

　　在路上，天凡向着天琪仙将询问有关冥王殿的事情，当初两兄弟前往亡灵之都，而后天琪仙将在冥王殿中被困百万年，他相信对方应该会对冥王殿有一个较清晰的了解。

　　面对这个问题，小家伙都有些聚精会神，盯着旁边的高大身影，有些迫不及待的想要知道答案。

　　天琪皱着眉头，有些凝重的道：“昔年我们进入亡灵之都后，对于其中的几个地方的确是有过调查，比如丰都城，冤魂山，通幽池，这些地方都有了一定的了解。”

　　随着天琪仙将一句一句的道来，一人一龙相当的惊讶，他们最开始进来的那个地方，那些奇怪的身影就是从所谓的冤魂山走下来的，就天琪仙将的话来说，它们似乎是被人为制造出来的。

　　这简直难以想象，有谁会去制造这样的东西，想象就觉得渗人，不过他最关心的不是这个。

　　“丰都城中，两边街道的古宅中，那里面镇压的真的是原始先民吗？”

　　他这样开口问道，然而得出的答案却很模糊，因为两人当初只是初略的查看了一下，对于那个地方也是相当的顾忌，远不如鬼巫研究的深，所以并不能给天凡解释。

　　“冥王殿呢？”

　　听闻冥王殿，天琪显得有些忌惮，甚至感觉有些畏惧，道：“冥王殿的来历很可怕，超过了我们的想象！”


第332章 六道轮回

　　“冥王殿的来历很可怕，超过了我们的想象！”

　　这句话从天琪仙将口中传出，让一人一龙都感觉到了一股寒气，天琪仙将是天仙强者，仙界十大仙将中第三强者，但是却对这座宫殿如此忌惮，再想想鬼巫和修罗之前在谈起冥王殿时候的表情，他们感觉更加惊悚了。

　　天凡虽然知道这个地方很不一般，但是此刻看来他还是低估了这个地方，因为连天仙境界的三大强者都如此慎重，似乎比之丰都城两边古宅中的东西还要恐怖。

　　“我们怀疑，冥王殿是洪荒时代，曾经大六道中的一个世界的本源圣地！”

　　天琪仙将开口，他的脸色很严肃，很郑重，听闻此言，一人一龙当时就是一呆，而后艰难的咽下一口唾液，如果天琪仙将所言不虚，那么冥王殿真的太可怕了。

　　天凡将那间密室中的鲜血之事说了出来，他觉得，那种可怕的威压已近乎不属于天仙的范畴了，直到现在他还一阵悚然。

　　闻听他的话，天琪仙将摇了摇头，表示他并不知道冥王殿有这样一个地方，且他告知天凡就是冥王也不知道，这些本就是天凡所猜到的，只不过此刻被核实了。

　　“少主，我们去另一个地方！”

　　天琪仙将突然这样说道，他在前方带路，冥王殿中到处都是禁制，很多地方都可绝杀地葬王者，依仗天琪仙将的盖世修为，即使只是恢复了两成本源，但是也远非地葬王者可比。

　　他们一路走来，有惊无险，穿过重重阻碍，出现在一间以四色圣石构造而成的石屋子之前，门沿之上有淡淡的四色光在闪烁，但是却并没有可怕的气息传出。

　　“这里是？”

　　天凡问道，小家伙趴在他头顶，好奇的观望，等待天琪仙将的回答。

　　“不知道，这一百万年来，冥王经常进入这个地方。”

　　天琪仙将说完这句话，接着道：“一百万年前，冥王在我们兄弟与鬼巫和修罗争斗的时候，暗中偷袭，后来我被他挟持到此地，他想从我身上得到某些信息，这些年来对我百般折磨。”

　　“他以锁魂链和镇魂钉将我困住，认为我就没有作为了，但是我还有神识可以用，昔年我们兄弟有幸得仙帝大人传下部分神灵天先诀，其中有专修神识的秘法，我的神识之力虽然远远无法和仙帝大人比肩，但是相比冥王却强大了不知道多少倍！”

　　他在说这些话的时候显得很平静，但是却让一人一龙有些不平静了，这是人族的强者，却被那般欺凌，实在让他们很窝火。

　　天琪停顿了一下，接着道：“在这个期间，我很虚弱，但是却偶尔会以神识扫视整座冥王殿，这一百万年来，经常见到冥王进入其中，我料想这里面会有一些重要的东西。”

　　天凡向前走了一步，以手触碰三尺见方的石门，但是其上却传出了一股细微的电流，将他的手臂都麻了一下。

　　“少主小心，这上面有很强大的禁制！”

　　天琪仙将道，他让天凡退后了一点，以双手交叉触发神纹，在他手中出现一双叉，闪动神华，向着前方撞了出去。

　　“砰……”

　　石门颤抖了一下，抖落下一堆堆灰尘，但是石门却是没有打开，且天琪仙将还被震退了几步，说到底他现在也只是恢复了两层实力而已，与之巅峰时期差得太远了，许多强大的神技难以施展。

　　“你退后，我来！”

　　天凡道，天琪虽然不解，但还是退了下来，天凡走上前去，双拳紧握，周身金光闪动，那双拳头顿时如同黄金浇筑的一般，在最前方，一条条细小的电弧在闪动，好像是与永恒未知处的混沌神雷链接在了一起。

　　“轰……”

　　他一拳砸下，前方那道厚重的石门顿时发出一声剧响，又有一堆堆的灰尘弥漫而出，这让身后的天琪仙将直接瞪大了眼睛，简直难以置信。

　　“这……仙神的最强血脉！”

　　他也只能这样说了，他能够清晰的感觉到天凡的修为只在人王领域，但是那强大的神力，可怖的肉壳，早已经远远超出了人王领域，特别是肉身之力，连他都感觉一阵悚然，在天凡身上，他真真切切的感觉到了一丝仙帝的影子。

　　“轰……”

　　天凡神色肃然，全身紫金神电闪烁，当他第九拳砸下的时候，前方那道石门轰的一声巨响，终于破裂了开来，碎成几大块，出现了一条通道。

　　“哥哥好厉害！”

　　小家伙摇摇晃晃的飞了过去，站在天凡肩头无比崇拜的道。

　　“走吧，我们进去。”

　　天凡道，两人一龙通过那道石缝隙，达到了封闭的石室之中，可是让他们感觉奇怪的是，里面什么也没有。

　　“不可能啊，我明明见到冥王每次都到里面，呆了很久才出去的，不可能一无所有啊，难道那个东西被他带出去了，不会的啊。”

　　天琪仙将很疑惑，整座石室空荡荡的一片，地面是以白玉石台刻印而成，下方有许多鸟兽花纹，虽然不凡，但是对于他们来说，却也很普通，并没有值得注意的地方。

　　“那里有字。”

　　突然，小家伙开口，两人顺着他的爪子望过去，只见在那最上方的墙壁之上，那里有四个大字，不知道是以何种文体写成，即使是天凡也不知晓。

　　天琪仙将凝视四个古字，片刻之后神色大变，沉声道：“六道轮回！”

　　“什么？你说是六道轮回！”

　　天凡大惊，就是小家伙都瞪大了龙眼，这四个古字除了年代久远以外，没有丝毫的特别之处，是那种放到凡俗界都没人会注意的刻字，但是此刻听闻天琪将这四个字念出来，他们在刹那间变色。

　　六道轮回，这四个字太重了，重到可以压塌诸天。

　　“你确定是这四个字？”他有些不相信的问道。

　　“虽然年代有些久远，但的确是这四个字，昔年我有见过这种文字，这是洪荒时代，不，也许是更久远的文字。”

　　他们凝望四个字很久，但是却难以有什么收获，天凡看着前方，目光与那里的文刻相接处，不知道为何，知晓四个刻纹的意思后，在他脑海中，六道轮回四个大字不断的回荡。

　　此刻他体内的血液开始轻微的颤动起来，而后越来越响，越来越烈，到最后像是亿万烈马在奔腾，像是火山在爆发，像是九天之上的神雷在响动，一股无比可怖的气息瞬间从他身上爆发而出。

　　“退后！”

　　天琪仙将变色，道了一句，一把将小家伙卷了过来，闪身就出现在石室之外，骇人的盯着其中的场景。

　　石室之中，天凡不认识四个大字，但是此刻他却看到一抹抹道痕在流动啊，四个大字像是活了一般，在他神识海中，十数条天地神痕此刻全部动荡了起来，竟然浮现到了体外。

　　“轰……”

　　四个大字轻轻的从石壁上飞了起来，在天凡眼前轻微一动，顿时让整座冥王殿都颤抖了起来，亡灵之都，此刻天穹之上雷云密布，阴风怒号，一道道禁忌天雷不断向着大地劈下。


第333章 重返人间

　　“好可怖的波动！发生了什么？”

　　“是……是冥王殿那个方向传来的！”

　　“冥王已经死了，难道那位无上存在的怒火还没有消散嘛？想要将冥王殿连根拔起吗？”

　　亡灵之都，一些沉睡中的至强高手在此刻苏醒了过来，全部露出骇然的神色，远远的向着冥王殿这个方向看来。

　　丰都城中，此刻鬼啸惊天，两边古宅中，曾经的那些血红的眸子全部亮了起来，血光妖异，透发出让人压抑的心悸气息，在其旁边，血海再次沸腾了，海浪冲起数千丈之高，带起一道道骨架。

　　在那虚空之中，鬼巫全身都被漆黑的鬼雾笼罩着，一双眸子遥望亡灵之都，显得深邃无比，另一个方向，修罗周身战气冲天，眸中充满了野性。

　　此刻冥王殿整个都颤动了起来，许多地方都有了裂痕，在那石室之中，天凡整个人静止不动，只有一双眸子闪动日月神华，其中星辰转移，世界沉浮，大千天宇皆颤动。

　　“轰……”

　　四个古字一起颤动，冥王殿上空顿时响起一道惊天神雷，震碎了高天，破灭了永恒，如同世界将要毁灭，吓得大山中的三头魔怪灵魂都在战栗，远远的向着冥王殿望去，充满了震惊之色，不知道那个人到底做了什么，竟然造成了如此恐怖的景象。

　　“哥哥……”

　　小家伙和天琪仙将站在很远的地方，难以接近那里，因为四个字此刻透发出的波动太骇人了，连天仙都要畏惧。

　　“轰……”

　　又一声爆鸣之声响起，那间石室之中光华浓郁，神芒冲天，可怖的气息滚滚散发而出，像是一道圣光波席卷而来。

　　天琪仙将大惊失色，立马带着小家伙向着冥王殿外围冲去，他知道此刻天凡正面临着大造化，因为隔着很远就可以感受到他身上的气息在不断攀升。

　　此刻他们已经冲了出来，远离了冥王殿数千丈，这里望去，整座冥王殿都被神光包裹住了，当他们向着上方看去时，顿时惊的冷汗都要留下来了。

　　在冥王殿上方的天穹之上，六片朦胧的大世界缓缓旋转，大道本源力如同瀚海一般汹涌，那股强盛的气息让天仙都忍不住想要瘫软在地，他们向着冥王殿中望去，皆充满了担忧。

　　此刻，天凡距离四个古字只有一米不到，他看到了六片大世界在四个古字中沉浮，在其体外，十数道大道神痕光华闪烁，像是水纹一般荡漾开来，四个古字中同样冲起六道秩序神链。

　　它们很粗大，比之天凡身边的任何一条大道链都要粗，它们透发出的气息太强大了，他神色不动，连眼球都未有转动一下，紧紧的盯着前方，六条秩序神链缓缓的向着他靠近，最终立在他体外，与其余的天地道痕一起消失不见。

　　同一时间，在他前方的四个古字也像是空气一般，慢慢变得透明，从他眼前消失了下去，亡灵都城的虚空之上，那股令人心悸的气息也消散了，天凡向着石壁上看去，那里光洁如玉，什么也看不到。

　　“六道轮回……”

　　他低声自语，刚刚恢复清明的亡灵之都再次陷入一片黑暗，天地在瞬间变得黑茫茫一片，其间电闪雷鸣，毁灭性的气息不断汹涌，吓得冥域平原上的诸多大妖战战兢兢，动都不敢动。

　　“不好！”

　　天凡道了一声，周身银光闪动，瞬间就消失在原地，下一刻出现在冥域虚空之上，他一出现，天穹之上顿时一声惊天巨响，数万道雷光顷刻间压了下来。

　　他本身就只差一线便可跨入人王中期，此刻得到六道轮回四个古字的感悟，获取了六道无匹的秩序神链，终于迈入人王中期，再次引来了毁灭性的天劫。

　　“轰……”

　　似乎是因为六条秩序神链的关系，这一次的雷劫超乎想象的巨大，比他晋升人王领域时候的天劫还要狂猛，连天琪仙将都彻底变了颜色，有些骇人。

　　“哥哥怎么老是挨雷劈啊。”

　　连小家伙都无语了，小声的嘀咕道，因为自从它有意识以来，每一次天凡进阶都会挨雷劈，这几乎已经成为了惯例了，绝对不会有意外，但凡进阶，不管在哪里都会降下天劫，就是当初在世界通道中都有天劫降临。

　　雷光不停的闪动，天穹之上混沌气息在流动，他竟然将举世罕见的混沌天罚都给招来了，看得天琪仙将一阵咂舌，果然不愧是仙神最强体质，连天劫都是如此不凡。

　　一些惊采绝艳之辈都是在晋升大秘境的时候才会招来天劫，还从来没有人像他这样，进军小秘境都会引来如此可怖的雷劫。

　　“轰……”

　　天穹之上雷鸣闪动，惨烈的气息不断撒下，但是却也难以奈何如今的天凡了，对于他来说，这种雷劫是炼体的最佳途径。

　　直到过去很久雷劫才消失，天地间复归清明，他感觉到了自己变得更加强大了，肉身已经近乎不毁，简直就是真正的不灭体，只是轻轻一动，四周的虚空就崩裂了，看得天琪仙将自愧弗如。

　　“恭喜少主。”见天凡走来，天琪这样说道。

　　“走吧，我想我们可以回人间去了，也不知道耽搁了多久，不知道天人族的核心力量降临了没有。”

　　他沉声道，天琪仙将严肃的点了点头，两人一龙化作两道神光，向着丰都城激射而去，他们一个是天仙，一个肉身无敌，速度快的难以想象，只是片刻之间就来到了丰都城，出现在了血海上空。

　　“恭喜道兄脱困，我等亦了却一桩遗憾。”

　　丰都城之上，鬼巫亲自迎了出来，距离天凡他们数十丈远，对着天琪仙将微微颔首，另一边，修罗也在，只是对着天琪望了一眼，并没有什么表示，天性如此。

　　“其实你们不必这样，当年的事并不怪你们。”天琪仙将道。

　　“人间让人敬畏啊，不愧是大六道中强者的摇篮。”

　　鬼巫似乎有些感叹，将目光望向天凡，以他的修为，怎么可能会没有发现眼前这个白衣男子变得更加强大了，要知道这才多长时间啊，他竟然再次进阶了。

　　“我们的族土如今不安宁，不能浪费太多的时间了，这就告辞了。”天琪仙将道。

　　“最终一战，我等会出现的，会与人族站在一条战线上，这是我们不变的承诺。”

　　“两位前辈，感谢你们对天下生灵的支持。”

　　天凡对两人行礼，周身银光闪动，头顶神魔门光华闪烁，七彩霞光弥漫，在前方打开一条空间通道，一股熟悉的气息迎面而来。

　　“这……”

　　见到这幅场景，连修罗都震惊的望了过去，竟然如此轻易的在亡灵之都打开一条空间通道，他们盯住天凡头顶的残破石门，没有想到这件残物竟然如此强大和神秘。

　　“告辞了……”

　　天凡道，两人一龙一步迈入空间通道，瞬间消失不见。


第334章 蝼蚁都不如

　　人界一座庞大山岭的地下世界，这里死亡气息汹涌，其中正盘坐着一个高大的汉子，在他背后有一条巨大的铁锁链，微微一动，顿时发出哗啦啦的响声。

　　“嗡……”

　　此刻，前方的虚空突然劈裂开来，一道时空漩涡突兀的出现，带动丝丝亡灵死气，两道身影瞬间从其中迈步而出。

　　“我们回来啦！”

　　小家伙刚一出来就大声的叫道，前方那道盘坐着的身影瞬间站了起来，带动铁链的晃动之音，当他见到天凡旁边那高大的身躯时，他整个人顿时激动了起来，迅速冲了过去。

　　“哥哥……”

　　“弟弟……”

　　兄弟重逢，难免很兴奋，天凡和小家伙远远的站在一边，没有去打扰他们，仙帝座下十大战将，他们是唯一的亲兄弟，百万年后重逢，那种心情自然无法用言语来形容。

　　天凡站在远处，默默的看着，他向着远方望去，心里多少有些凄凉，至少两兄弟曾经并肩作战，但是他呢？从一出生就在冷漠的环境中长大，从来没有见过自己的父母，只有从灵魂烙印中感知他们的存在。

　　和紫罂在一起的时间并不久，到现在也不知道在什么地方，还有那些可爱的朋友们，从那个世界归来后，一个也没有见到，这让他多少有些失落。

　　“哥哥别难过，小龙会一直在你身边的。”

　　小家伙敏锐的察觉到了他的变化，在他肩头低声道，这让天凡一愣，他看了小家伙许久，想起了魔幻森林中的那一幕，小家伙的妈妈为了自己的孩子，为了他能够离开，以生命的代价打开一条时空通道，如今估计也已经化作尘土了吧。

　　这些事情他从来不曾在心间想过，他怕小家伙知道后会变得忧郁起来，那绝对不是他想看到的，对他来说，小家伙和紫罂一样重要，任何一个受伤都会让他发狂。

　　“没事的，哥哥会一直照顾你的，绝对不会让你受到任何伤害。”

　　他轻轻的摸着小家伙的脑袋，仰望天穹，透过大地，那里正是人间，不知道在这段时间里，这片养育他的土地如今怎么样了，魔宫圣子还在人间，不知道如今是否变得更加强大了，他迫切想要回归。

　　“感谢少主，谢谢您救回我哥哥……”

　　天麟仙将很激动，不知道该以什么言语感激，在他们眼中，天凡是仙帝的唯一子嗣，是神王的亲孙子，身份和地位高的难以想象，能够冒着生命危险，自损本源救助天琪，这是大恩。

　　“你们都起来，仙界，神界，我们是一个大家庭，这些是我应该做的，你们不必如此。”

　　天凡轻声道，而后望向前方那个亡灵门户，轻声道：“时至今日，亡灵之都已经不需要镇压了，天琪，天麟，我们回人间去……”

　　“是的少主。”

　　两人齐声回答，天麟仙将最后结出一道法印，他身后的玄铁锁链缓缓从他背后脱落了下来，带出一片金色的血液，让他发出一声闷哼。

　　天凡在第一是间挥出一道绿芒，乃是木灵珠最精华的神光，没入天麟仙将背后的伤口中，快速治愈着他的伤体，片刻之后，他们终于完成了万灵之都的封印，因为已经和里面的强大存在通过气，所以不再担心会有变故发生。

　　“少主，已经好了，可以离开了。”

　　天麟道，说实话他们兄弟还是有些激动，特别是天琪，久别故土，那种游子归乡的心情让他身躯都有些颤动。

　　“我们走……”

　　他微微一笑，转过头去最后望了一眼亡灵门户，似乎穿透了封印，一团银华闪过，裹带着两人一龙瞬间消失在地底世界。

　　清新的空气迎面而来，阳光明媚，远远望去，人间依旧是那般美丽，前方是一片宽广的海域，波懈壮阔的大海前方，正是广博的北域地，他极目远眺，遥远的中域依稀可以见到。

　　“波……”

　　海水从中间拨开，一道浑身闪烁着绿华的人影从其中冲了出来，径直来到他们身边，微微一笑，道：“年轻人你回来了，这一趟走的怎么样？”

　　正是朱老，带着敏敏和依依隐居在此地，时间似乎过去了很久，老人家多了不少银丝，脸上也爬满了皱纹，难以挡住岁月的侵蚀，更是心焦这片大地的未来。

　　“大哥哥……”

　　敏敏和依依从下方冲了起来，许久不见，两个小妮子长得更加清新脱俗了，活脱脱的两个小美人，两人一左一右的拉着天凡的手臂，很是开心。

　　“这两位是？”

　　直到现在老人家才看到他身后的两个男子，天琪兄弟已经将自身气息完全隐匿了起来，但是依旧让老人家感觉到一股压力，那是强者自然透发而出的气息。

　　“战友。”

　　天凡道了一句，而后将敏敏和依依小心的推开，道：“我们去人间转一趟，不久之后在这里汇合。”

　　本来他是想一个人去的，但是想到天琪兄弟许久未踏上这片土地，想让他们也出去看一看。

　　他们都是高手，就算是如今天族降临，也是可以独当一面的强大存在，速度快的难以想象，不久后就将人间大致的浏览了一遍。

　　人间看上去似乎并没有改变什么，但是细细看过去就可以发现，如今的人界，生机更加少了，许多行人都是死气沉沉，没有什么活力。

　　“可恶的天人族！”

　　天琪兄弟愤恨，人族竟然变作了这般摸样，比之昔年还要凄凉，让两大强者很是悲哀，想要动手抹掉几座城池，但是却止住了，因为他们这等境界，自然知晓某些事情，这等时候天仙强者不能随意出手。

　　“看着一群低贱的人族，只有被奴役的份！”

　　“看什么看，说的就是你们，一群低贱的种族！”

　　突然，下方的道路上传来这样的声音，两名天族强者很是嚣张，点指附近的人族，这些人中，有一人很是气愤，但是却不敢多说什么，恨恨的望了一眼，然而就是这样，他依旧没有逃过，被天族的强者一耳光就扇飞了出去。

　　“区区人族，竟然也敢对我族这种态度，简直就是在找死。”

　　“杀了他们，免得碍眼。”

　　另一个天族强者抱着臂膀冷冷的道，开始向前迈步，前方的几个人族顿时被吓得不轻，面色惊恐，他们这里最强大的都只是在混元秘境而已，而两位天族都在归仙领域。

　　“蝼蚁，消失吧！”

　　这位天族冷冷一笑，向前点出一指，不屑的道：“你们人族太弱了，如同蚂蚁一般，一指可以碾碎一群。”

　　人族这里的修者皆充满了愤恨，但是却真的难以抗衡，那股强大的气息将他们压制得毫无还手之力，根本无法抗衡。

　　“是吗？在我眼中，你们天族连蚂蚁都不如！”

　　突然，一道冷漠的声音响起，如同最强大的音杀神术，瞬间瓦解了天族强者的气势，将其震得吐血倒飞，身躯还在空中就崩裂了，神魂消散。


第335章 送去地狱

　　人间一处大道之上，这里平时人流量很大，是一处修者来往的重要地段，因为地处中域和北域交接点，所以这里自然也有天族的人镇守。

　　两位天族强者一直都是负责这里巡视的人，曾经多次在这里羞辱人族，没有人敢于和他们抗衡，也没有人可以和他们抗衡。

　　他们对人族说杀就杀，从来就不会有怜悯之心，手段残忍，此刻，他们两人中的一人被杀，不仅是天族剩下的那个人，就是人族这里的所有修者都呆住了，不知道是什么人这么大胆。

　　“是谁？是什么人？”

　　剩下的那名天族强者有些胆寒，人还未至，只是一道声音就震死了他的同伴，这等实力绝对不是他可以抗衡的，他在说这句话的时候，直接向着空中打出了一道神火，轰的一声在天际爆发。

　　“杀你们的人！”

　　话音落下，天凡带着天琪兄弟降临而下，他神色漠然，冰冷的看着前方的那个身高有近两丈的天族强者，只是一道普通的眼神而已，对面的天族强者直接喷血倒退，双腿发软，竟然忍不住想要跪拜下去。

　　“你……是你！”

　　当看到对面那个白衣男子之后，天族这位强大的归仙强者在刹那间变色，神色惊悚到了极点，时至今日，天人族在人界积威已久，但是却有那么几人让他们无比忌惮。

　　昔年的那位紫衣女子，横空出世，一战灭杀天族二十一位天君，而眼前这个白衣男子同样不是省油的灯，连连拔除天族数十小据点。

　　死在他手中的天君虽然不多，但是死在他手中的天族强者却多不胜数，没有一千也有八百，身在归仙领域的时候就灭杀了几尊天君，他的所作所为足以让天族所有人畏惧和憎恨。

　　“神……神之子！”

　　身后的人族修者见到天凡后都露出了激动的神色，在以前，天族未降临之前，他的威名就传遍了人间，血战天下，令几大武学圣地都要忌惮，那个时候人们几乎都叫他大魔王，是不折不扣的煞星。

　　天族降临之后，他的所作所为让人族所有修者敬重，在那个时候，没有一人敢于站出来反抗，唯有他一人，无惧天族任何人，铁血百杀，为人族树立一座永恒不败的丰碑。

　　“神之子杀了他！”

　　“杀了狗养的天人族！”

　　在他身后，所有的人都叫嚣了起来，神情悲愤而激动，就在这个地方，就在这处要塞之上，已经不知道流了多少人族修者的血泪，此刻见天凡归来，他们终于爆发了出来。

　　天琪兄弟有些发愣，似乎没有想到天凡在这个时代竟然如此受人族敬重，但是片刻后他们又释然了，身为仙帝之子，理应如此才对。

　　“自然要杀，怎么可能发过，他们就是死一千一万遍也不足以洗刷犯下的罪孽！”

　　他森冷的道，眸子中不含丝毫感情，他的神识之力何其强大，可以清晰的感受的四周人族的悲痛，在这个地方，他闻到了血的味道，人族的血液，族人的骨和肉葬身于此，让他血液沸腾，杀气冲天。

　　“噗……”

　　他还没有动，仅仅只是一股气势而已，对面的天族强者再次喷血，如同稻草人一般横飞了出去。

　　“你……你嚣张不了多久，我天族有十大天君镇守在此，此刻正在赶往这里的路上，你们这些低贱的人族都走不了，谁来了都得死！”

　　天族强者脸色很难看，但是却并不屈服。

　　“我坐等他们来送死，今日你们安置在这里的人没有一个可以离开，全部要下地狱，去向我人族英杰忏悔！”

　　冰冷的话语传出，他忽然冷然一笑，抬头向着远方望去，那里数道人影向着这边激射而来，其中的领头之人竟然是一位天君，人王中期的强大存在。

　　他无视众人，刚降落到地面上之上就发出冷漠的声音，道：“人族，竟然敢在我族地段上惹事，忘记了教训了吗？你们该诛！”

　　“你们的地段？我人族疆土什么时候成了你们的地段了？”

　　天凡冷笑，向着前方迈了一步，带动一股可怖的气息向前压去，说话的那名天君当时就被震退几步，脸色瞬间就苍白了下来，一缕血迹顺着嘴角流了下来。

　　“你！是你！”

　　这位天君在刹那间变色，感觉脊背升起一股寒气，没有一丝多余的话，转身就走，速度快到极致。

　　“既然来了，那就不要想走了！”

　　天凡冷笑，一步迈出，瞬间就消失在原地，在十里之外将天族一群人拦了下来。

　　“你……你想怎么样！”

　　天族这位领头人从未像今天这般，不是他不强，相反他很强，一切只是因为眼前这个人太可怕了，身为天君，他可以清晰的感受到前方这个白衣男子的恐怖，体内像是潜伏着一头洪荒猛兽，让他发自灵魂的战栗。

　　“我想怎么样？这么多年来，你们残杀了我人族多少同胞，你说我想怎么样？你觉得我想怎么样？”

　　他在虚空中迈步，声音很淡，但是却让所有人都感受到了一股肃杀的气氛，像是秋叶飘零一般，让四周的空气都凝固了。

　　“我天族有十位天君镇守在此地，你最好不要太放肆，否则将死无葬身之地！”天族有人威胁道。

　　“十位天君又如何，将你们送入地狱后，我自会亲自去找他们算账！”

　　他冰冷的道，而后不再多言，第一个就找上了那位天君，虽然没有可怖的威压弥漫而出，但是却让天族天君深深畏惧，不敢与之硬撼，直接撕裂虚空，瞬间没入了进去。

　　“噗……”

　　天凡冷笑，一指点出，前方的虚空顿时就崩裂了，天君高大的身影从其中坠落了出来，浑身染血，身体龟裂，向着下方坠落了下去。

　　眼前这一幕让剩下的几位归仙天族惊惧到了极点，那可是天君啊，但是此刻却像是豆腐一般，对方只是点了一指就将他从空间通道中震了出来。

　　“辱我人族，你们要以血的代价来偿还！”

　　他冰冷的道，右手上扬，向着前方挥出，数百道金色光剑震动虚空，瞬间将天穹之上的几位归仙强者绞碎，连神魂都没有逃出，形神俱灭。


第336章 天君灭

　　所有人都呆住了，此刻剩下的那位天族天君感觉小腿肚都在发抖，眼前这个人简直就是杀神，看似一副斯斯文文的样子，但是动起手来却是毫不留情，出手便是绝杀。

　　“这……”

　　人族修者不是不知道天凡很强大，但是他们有很多人只是看过他的画像，听过他的事迹，许多人并没有真正见他出过手，此刻这些人心中只有一个字，那就是强！

　　“少主的战力太可怕了。”

　　“堪比当初的仙帝大人。”

　　天琪兄弟就站在下方，人族被辱，他们虽然愤怒，但是却不屑对这些人动手，他们是天仙，如果真要动手的话，一个意念就足以灭杀数千天君，且他们有顾忌，担心提前惹出一些恐怖的存在。

　　“你要干什么！”

　　天族这位天君真的有些慌了，他浑身染血，不断向着身后退去，天族所谓的威严荡然无存，不管是什么种族，在面临死亡的时候都会感觉恐惧，越强大的存在，这样的感觉越是深刻。

　　“不干什么，杀你而已。”

　　天凡神色漠然，在虚空中迈步，他盯着眼前的天君，像是在看一只可怜虫一般，神色间充满了蔑视。

　　“不行，不可以，你不能杀我，我是天禄宗主亲孙的朋友，还有一个月，还有一个月我天族大军就要降临了，如果你杀了我，到时候你也一定会死的，会被一位宗主追杀到死。”

　　在面临死亡的时候，这名天君显得很是不堪，比那些普通的归仙强者还要不如，竟然开始威胁，再也不复出现时候那种嚣张和高高在上的姿态，让天琪兄弟很是鄙夷。

　　“宗主亲孙的朋友？”天凡冷笑，不屑的道：“我连宗主的亲孙都镇压了，你算什么东西！”

　　他说动手就动手，直接一个耳光就将天君抽飞了出去，在空中留下一窜长长的血花，呈现一抹妖异的红。

　　“好，打的好！”

　　人族修者大吼，有些人激动的眼泪都流了出来，十年了，人族这十年来简直就像是奴隶一样，被天人族奴役，说杀就杀，亲眼见到自己的同胞被杀，那种无助的感觉让他们每每抓狂。

　　但是战力差距太悬殊了，根本不是一个级别的，这些年来人间的修者过的要多凄惨有多凄惨，很多人都近乎麻木了，此刻见到天凡出手，他们感觉像是自己在抽那位天君的嘴巴，非常解气。

　　“你……”

　　天族这位天君涨红了脸，平日里有谁敢这样对他不敬，就算是同为天君的族人都要忌惮他几分，因为他是一位宗主亲孙的好友，没有人敢不买他的面子，但是眼下，一群被他视作蝼蚁的人族竟然也敢以这样的态度面对他，实在让他气破了胆。

　　“你真要杀我！”他有些不甘心的问道。

　　“你觉得我会放过你？”天凡不屑的冷笑。

　　“好，既然如此那就一起去死吧！”

　　天族这位天君脸上爬满了狰狞之色，他的身体迅速暴涨了起来，光华冲天，神力乱窜，让身后所有人都变了颜色，很明显天族这位君王想要同归于尽，这是自爆。

　　一位人王领域的强者自爆，那种威力是极其恐怖的，就算是地葬秘境的强大存在也难以抵挡，很可能会陨落在那股毁天灭地的能量海中。

　　“哥哥……”

　　“少主……”

　　小家伙和天琪兄弟都开口，担心他的安危，毕竟此刻他距离那个疯狂的天君太近了，他们担心他会在这股能量中受重伤，很想要冲过去，但是却被天凡挥手阻止了。

　　“哈哈，一起去死吧，你不要想阻止，我是以秘法引爆本源，天仙来了都阻止不了！”他无比狰狞的望着天凡，眼中布满了血丝。

　　“阻止？我从来没有想过要阻止，你本身就是要死的！”

　　天凡冷笑，向前探出一只大手，话语不带丝毫感情，道：“你天族还有一个月降临，在这一个月里，你的族人不会寂寞，我会一一前往拜访。”

　　“你，你要干什么？”见到天凡伸出手来，已经在自爆了的天君竟然没来由的感觉到一阵恐惧。

　　“你不是想死吗？送你一程，在你死前替你减轻一点罪孽，不要毁坏了我人族疆土。”

　　他神色冷漠，探出的大手金芒璀璨，化作磨盘般大小，覆盖了整片苍穹，一把将已经胀大了两倍有余的天君拽在其中。

　　远方的人族修者见到这一幕，冷汗都留下来了，真的替眼前这位活祖宗操心，简直太生猛了，竟然将已经在自爆了的天君活生生拽在了手中，要知道那股能量足以毁灭方圆数十里的土地啊。

　　“轰……”

　　在他的手心中，天族天君身躯炸开，可怖的能量不断狂涌，但是却无法突破那只大手的压制，天凡神色冷漠，右手五指缓缓的压了下来，毁灭性的能量像是烟火一般在他掌之间湮灭。

　　“死了，死了，终于死了！”

　　人群中爆发出一阵巨大的欢笑之声，很多人手舞足蹈，感觉像是自己镇杀了那尊天君，又有不少人眼中水雾弥漫。

　　此刻只有天琪兄弟面色淡然，向着虚空的一个方向望了过去，两人双眼中神华闪过，但是却并没有说什么，连一个动作也没有，只是盯着前方那道白色身影。

　　这里虽然是人族的一处修者通行的要塞，但是却也有很多的树木，一阵风吹来，不少落叶随风飘荡，一片片叶子不断的落了下来，风吹起天凡额前的黑发，白色的衣服微微的飘动。

　　“以你人王领域的修为，你真的以为我会相信你直接自爆吗？”

　　就在此刻，他突然间发出冷哼，眸子中射出两道金芒，瞬间将前方的虚空洞穿，一道虚淡的魂影从其中闪了出来，化作一道光向着远方射了出去，让刚才还在高兴的人族修者都瞪大了双眼。

　　“你走的了吗？”

　　天凡冷哼，大手探出，延伸出去数百里，封盖了整片苍穹，一把将这道魂影摄取在手中，以心欲无痕将其禁锢在手心之间。

　　“以自爆掩护神魂，很不错的想法，只是你注定要失望，到地狱去吧，你不会孤单，不久之后你的族人会下去陪你的！”

　　天凡冷笑，右手五指并拢，在一声凄厉的惨叫中，天君的神魂被彻底抹杀，形神俱灭。


第337章 八位天君

　　灭人王强者如切菜，这就是天凡如今的实力，在人王领域，他是无敌的。

　　古道之上，所有的人族修者都呆住了，盯着前方那个如神似魔的白色身影，心中充满了敬畏，在这个乱世中，人族有这样一尊强势和强大的存在，让他们深感自豪。

　　“异族欺我人族，霸占我人族疆土，作为这片土地的子孙，我们应该怎么做！”

　　“杀！”

　　这里只有数百人，但是此刻他们心潮澎湃，一个个拽紧了拳头，一个杀字震动苍穹，那股强大的气势将落下的树叶都荡飞了出去，即使强如天琪兄弟都被感染了。

　　“没错，对于侵占我河山的敌人，我们只有杀，让他们以血的代价来偿还，就从这里开始，我要让他们一一下地狱去忏悔！”

　　他站在虚空中大声道，当先向着前方冲去，下方的人族修者激动无比，人族有这样一尊强势无敌的存在出头，他们自然不能错过，许多达到云天秘境的人皆腾空而起，向着前方追去。

　　此刻，就在距离古道三十里外的一个平原地带，一座庞大的建筑矗立在大地之上，这本是人间曾经的修者联盟地，是供来往修者暂时休憩的地方，但是现在，这里却成为了天族镇守这里的堡垒。

　　“大胆人族，入十步以内者死！还不止步，想形神俱灭吗？”

　　“你们还真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢这样闯我天族领地，对着我天族的大旗竟然不朝拜，找死！”

　　在那高大的城墙之上站着四名混元巅峰的天族强者，皆带着傲然的冷笑，以手指着最中间的一杆天族大旗，他们将头颅扬的很高，正中那人冷然一笑，不由分说的拿起刺刀。

　　“胡说，这里是我人族的疆土，是我人族的土地！”

　　“你们入侵我人族，辱我们的同胞，会得到报应的！”

　　后方的人族修者悲愤，这座堡垒明明是他们辛苦建立起来的，但是此刻却反而被阻挡在门外，不能跨入其中十步，还要对敌人的旗帜朝拜，否则会被杀。

　　“人族？简直笑死人了。”

　　“你们人族你们太弱小了，只配作我们天族的奴隶！”

　　其中那个天族强者嗤笑，手中握着黑色刺刀，在虚空中迈步向前，刀身带着些许魔性，反射出冰冷的寒光，不用想也知道沾染过很多鲜血，这让人族许多修者不由自主倒退了一步。

　　这个动作让天琪兄弟都不禁皱了皱眉头，对方只在混元领域而已，在身后的人族修者中，完全有人可以与之抗衡，但现实却是这样。

　　这让他们有些失望，遥想太古时代，人族也算极其强大了，从来不惧外敌，就算是当初天人族闯入，人族修者也不惜一战，那是一个高手云集的时代。

　　只是他们不知道，正是当初那一站，人间的祖脉近乎封闭了，灵气降低了很多，后世界难以诞生高手，归仙领域就已经是超级存在了，想要达到人王领域几乎是不可能的事。

　　直到十年前天族降临，人间祖脉才重新开启，让许多有天资的修者开始了迅速的进步，但是这么短的时间又能够诞生几尊强者？

　　面对强大无敌的天人族，人间如今的力量真的太弱小了，在面临天族之时，根本就无法抗衡，惨遭揉虐，许多人族修者心底已经产生了一种无法抵抗的意识，日子久了后更是成为一种习惯。

　　“你们连做我人族的奴隶都不配！”

　　天凡冷声道，他当然知道人族如今的形势，两年前正是因为如此，他以血杀激发人族修者的战意，到了今天，他依旧决定如此，那双眸子中光华一闪，前方那名天族的瞳孔迅速黯淡了下去，直挺挺的从虚空中坠落了下去。

　　“葛立武！”

　　“发生了什么！”

　　后方的三名天族强者见到这一幕皆大惊，恶狠狠的盯住前方，片刻之后三人神色大变，浑身发寒，什么也不敢说了，直接转身就走。

　　“噗……”

　　但是天凡既然要血洗这个地方，怎么可能让他们活着逃出去，三道金芒破开虚无地带，从天而降，直接将三名混元巅峰的天族强者洞穿，血肉崩裂，魂飞魄散。

　　“何人擅闯我天族领地！”

　　一道低沉的声音传出，有人王领域的强大存在感知到了这边的异常，从闭关中醒了过来，话语刚落，一道人影就站在了虚空之上。

　　“是你！消失了近两年，竟然又出现了。”

　　这是一个中年男子，气势如山，那双眸子中闪烁寒光，盯着天凡冷声道：“屡次闯我天族领地，你真的以为自己无敌了吗？”

　　“是不是无敌你试试不就知道了？”

　　他冷笑，一步迈出，瞬间就出现在对方身前，举起拳头就砸了下去，将虚空的震得轰隆而鸣，强大的肉身力量让天地都为之变色。

　　“轰……”

　　突然间，他身后的虚空崩开，一只漆黑如墨的巨大手掌从中探出，可怖的气息滚滚散发而出，将虚空笼罩了大半，向着正在挥拳的天凡拍去，速度达到了极致，眨眼间就到了天凡头顶。

　　“哥哥！”

　　小家伙惊叫，天琪兄弟顿时眯起了眼睛，眸子中有寒光在闪烁，后方一大群人族修者同样惊呼。

　　“噗……”

　　天凡冷笑，挥出的右拳不变，左手向着身后拍了出去，其上金芒闪烁，与那只大手对了一掌，天穹之上顿时血雨喷洒，那只巨大的漆黑手掌节节寸断，血肉崩裂，且顺着大手向着虚无中蔓延而去。

　　“砰……”

　　那位以秘法隐匿在虚无中的强者果断舍弃了这只手掌，将其从臂膀处震断，坠下了虚空。

　　对面的天君微微变色，没有想到眼前这个人竟然已经强大到如此地步了，只是一年而已，竟然连天君也不是对手了，但是他似乎有准备，并不担忧，在他体内，突然间冲出一座九层高的巨塔，塔身迷迷茫茫，似乎有混沌的气息在闪烁。

　　这是一件重宝，近乎比得上地葬级神兵了，宝塔瞬间发大千百倍，在其前方混沌气息翻涌，沉重无比，这样冲撞而来，就是一座大山也会在瞬间被撞的粉碎。

　　但是它撞击的对象选错了，面对这样一件堪比地葬神兵的宝物，天凡的脸色没有丝毫变化，挥出的右拳再次加大了几分力气。

　　“砰……”

　　在对面那位天君骇然的眼神中，他引以为傲的秘宝瞬间就被砸碎了，然而更可怖的是，那只恐怖的拳头并没有停下来，划过宝塔残片，径直向着他砸了过去。

　　“轰……”

　　天威浩荡，在天凡左侧，又有两处虚空裂开，其中各自冲出一道能量风暴，在天空中化成一道神力漩涡，像是几个黑洞出现在虚空之上，将天凡向着其中撕扯而去。

　　“早知道你会来，八大天君镇守在此，今日你插翅也难飞！”

　　另一个方向，一声冷嗤传来，又一位天君出现了，巨大的手掌之上布满了青黑色的鳞甲，有强大的威压从其上弥漫而出，他手上戴着一件超级重宝，是一件真正的地葬神器。


第338章 无敌之姿

　　地葬级别的神兵那是相当恐怖的，因为已经超出了人的范畴，一件地葬级别的神兵，不论是神则秩序还是坚硬程度，都已经达到了一个骇人的高度，足以轻易灭杀人王强者。

　　此刻，天琪兄弟和小家伙都有些担忧了，微微皱了皱眉头，毕竟对方人数不少，且还有一件地葬级别的神器，这样的威力就是真正的地葬强者也会皱一皱眉头。

　　“八位天君又怎么样？只不过多几具尸体而已！”他冷冷一笑，身躯金芒暴涨，毫无畏惧的冲天而起。

　　到了现在，这个地方已经有五位天君出现，就是之前隐匿在虚空中的天君都显出了身形，他们每一位都是强者，最低都是在人王中期，这样的力量合在一起那是相当恐怖的，竟然全部埋伏在这里，只是为了灭杀他一个人。

　　“狂妄，我等早就在等你了，一战必杀！”

　　天族强者冷笑，他们都知道眼前这个人很强，所以并没有一对一战斗，在他们看来，虽然眼前这个男子战力恐怖，几近同阶无敌，但是一次性对上如此多的天君，绝对难以抵挡，因为修为越是到了后面，这样的差距就会变得越来越小，跨等级战斗也会变得更加艰难。

　　“真以为一件地葬神兵就能困的住我吗？我打碎它！”

　　天凡无惧，他神色冷漠，数万道金色光剑冲他体内冲出，撕裂了神力黑洞，在电光火石之间与说话的这个人对了一掌，将其横扫了出去，那只大手上的秘宝顿时发出咔嚓一声轻响，而后直接破碎了。

　　“怎么可能，这是以最坚硬的星月石锻造的，地葬君王都难以打裂，怎么可能会被你打碎！”

　　此人满脸惊骇，不敢相信，要知道一件地葬秘宝就是同为地葬级别的强者都难以打裂，而且他手中的这件秘器更是以星月石锻造而成，号称无坚不摧，无物不破的超级宝贝，但是此刻却如此轻易的就被眼前这个人类打碎了。

　　他的瞳孔都在跳动，难以置信，眼前这个人的肉体恐怖的不像话，他心中突然升起一股恐惧感，自语道：“难道……难道他的肉身已经达到了天仙领域，可是这怎么可能呢！”

　　“跟我战斗的时候，你还有心思想事情吗？”

　　冰冷的声音传进此人耳中，在他眼前，一只金色的拳头当空砸下，拳身未至，那股猛烈的罡风就已经将他的脸颊刮的生疼。

　　“噗……”

　　如此近的距离，他根本难以躲避，正面迎上了那绝灭的一拳，人王境的身躯当时就被打碎了，四分五裂，连神魂都没有能够逃出，被震毁在了体内。

　　“哥哥好强大！”

　　小家伙在远方大叫，人族修者很是兴奋，而天族一方则是气愤，一个个脸色铁青，这才多久，一名强大的天君就被灭杀了，和两年前一样，都是在自己的领域中被杀的，这简直就是在打他们的脸。

　　本来他们以为八位天君齐出，眼前这个人一定难以抵挡，但是结局如何呢？只是让他们感觉更加惊惧了，一位强大的天君就这样被一拳轰碎了，连神魂都没有逃出去。

　　“都上吧，我送你们一起下地狱！”

　　对于现在的天凡来讲，人王境的存在真的已经不算什么了，如今的他，资本太浑厚了，人王境的存在难以对他造成丝毫威胁，甚至连压力都不会存在，如同稻草人一般弱小。

　　“该死地的异端，你不要得意，今日你说什么都走不出这个地方，绝对会死，你们人族要为此付出最惨重的代价，万里疆土都要寸草不生，全部灭绝！”

　　此刻只剩下七尊天君了，他们一个个脸色变得很阴沉，对着前方挥了挥手，七道可怖的气机同时出现了，非常的突兀，皆无比的强大，七只大手从虚空中探出，这不是普通的肉体攻击，每一只大手之上都有一道残纹，在其上有令人心悸的气息传出，他们在布杀阵。

　　“异端？你们在我人族的疆土说我是异端！”

　　他的脸色突然间变得非常还冷，让对面的几尊天君忍不住打了一个寒颤，他心里动了一个意念，冷声道：“用你的话说，今日我们先灭掉你天族这里所有人，而后你们设置在我人间的据点，在这一个月内，我自会一一前往，送他们下去陪你们！”

　　远方的小家伙会意，迅速飞了过去，龙躯放大千百倍，紫金神光缭绕，无上龙威浩荡，小家伙眨眼越过七名天君，一个神龙大摆尾，碰的一声就将下方的一座宫殿砸碎了。

　　“噗……”

　　血花四溅，残肢乱飞，在下方的宫殿中，竟然隐藏着数百天族强者，其中至少有近五层被小家伙的龙尾给抽碎了，死于非命。

　　“你们！”

　　其中一名天君眼睛都红了，就要向着小家伙那边冲过去，但是眼前银光一闪，天凡已经挡在了前方，一个横腿就将他扫飞了出去。

　　“你们的对手是我，一个也别想过去。”

　　看着眼前七位天君，他冷然一笑，道：“你们天族不是很了不起吗？想让我人间万里无草木，我让你们这里血流成河，横尸遍地！”

　　他在说这些话的时候果断动手，右手中出现一把金色的天剑，直接对着前方说话的那位天君洞穿而去，于此同时眉心间金色太阳升起，如同一轮耀眼的小太阳，可怖的神识攻击瞬间充斥在整个天穹之上。

　　“啊……”

　　远方传来惨叫，小家伙虽然幼小，但是其修为已经在人王巅峰，就算是不动用神通战技，仅仅只是龙躯的力量就足以让人王强者惊惧，更何况是归仙，甚至只是混元领域的天族修者。

　　在短短的一瞬间，又有近三层的天族被小家伙灭杀，让远方的几位天君目眦欲裂，只是他们七人却都被天凡给拖住了，没有一人可以突围而去。

　　“师傅……师傅救我！”

　　远方的天族中有人惨呼，平日里他们高高在上，哪曾想过会有今天的遭遇，这一人一龙简直就是死神，是专门针对他们天族而来的死神，此刻这些人王之下的天族强者再也不复平日的高傲，一个个神色惊恐，小腿都在发软。

　　“该死的人类，该死的爬虫，我天族大军就要降临了，到时候将你们整个人间都抹杀个干干净净！”

　　那名红眼睛的天族强者再次叫嚣，全身透发出的气息快要将高天都给震碎了。

　　“天族大军，哼，我期待那个时候，我人族会有至尊强者跳出来的，你们的结局只有一个字，那就是死！”

　　“死！”

　　天凡冷喝，眸子中魔光闪动，滔天魔气突然间充斥在整个天地间，两条龙形闪电从他眼中冲出，瞬间将前方那名叫嚣的天君洞穿。


第339章 天君全灭

　　天族大军彻底乱了，心中恐惧到了极点，这才多久，一刻钟都没有超过就又死了一名天君，眼前这个白衣男子恐怖的令人发指，灭杀天君简直就像是在切豆腐一般。

　　“天麟，你看到了吗？”

　　天琪仙将站在远方，就混在人群之中，除了略显高大以外，没有什么其他特别的地方，和普通修者没有什么区别，所以并没有引起人群的意外。

　　要是让这些人知道眼前两位竟然是传说中至高无上的天仙，他们估计会吓的直接喷血，这样的活化石，一下跳出来两尊的话，这些普通的修者一定会承受不了的。

　　“恩，战力超群，杀伐果断，不愧是仙帝大人和玄女公主的后人，就算是虚度了百万年的光阴，依然会成长为至强的存在，有皇者之风！”

　　天麟淡淡的道，盯着前方那个白色身影在天族强者中冲杀，滴血不沾身，替人族修者激发战斗意志，兄弟两人可以发现，他们的少主被这些人族修者深深的敬重着。

　　“以为一座残破的杀阵就困得住我吗？”

　　虚空之上，一道巨大的七彩光阵浮现，里面杀机渗人，让人发自骨子里的畏惧，但是就是这样恐怖的阵法也难以困住天凡，他只是动了一下就冲出了杀阵，反手一掌就将其拍的四分五裂。

　　“什么？怎么可能！”

　　“这可是一位宗主悟出的杀阵，虽然是残破的，但是也足以困住他才对啊！”

　　此刻已经只剩下六尊天君了，短短的时间里，连死两尊天君，他们终于感觉心寒了，被他们封困在中间的那个人实在太恐怖了，同为人王强者，他们此刻感觉自己很弱小。

　　“没有什么不可能，今日你们都要死！”

　　他神色冷漠，神云步展开，瞬间就消失在天穹之上，金色神光冲破云霄，强大的战气将虚空都震得轰隆作响。

　　“铮……”

　　剩余的这六位天君很强大，其中一人打出断山掌，巨大手掌横断天空，气势迫人，另外一个方向，有天君祭出通天指力，五道神芒粗大如峰，与空中那巨大入山岳的手掌合在一起，威势惊人，一起向着天凡压了过去。

　　这两种绝学实在有些可怕，让天凡都微微诧异了一番，五道神虹，巨大的山岳手掌，无一不带给人强大的压力，这等神勇实在很惊艳，比之武学圣地的一些古经还要强大。

　　“轰……”

　　天凡无惧，大手化成磨盘般大小，对着天空镇压而下，在他头顶，一道金色的剑阵浮现，无数古剑铮铮作响，脱胎与上官家剑二十三的第十三剑此刻展出，可怖的攻击力让天地为之动荡。

　　“噗……”

　　六位天君一起抵挡，但是依旧喷血倒退，剑二十三的可怖威力让他们心惊胆寒，而眼前这个人的战力更是让他们心惊到了极点，此刻他们不得不将战力结合在一起，以原始法阵对敌。

　　在另一片战场之上，小家伙是绝对的主宰，此刻天族镇守在这里的强者，天君之下已经不足百人，以他们的修为根本就难以抵挡住一头人王领域的神龙，一团团血花不断在苍穹之上，在大地之上爆发。

　　“看到了吗？这就是你们天族的下场，你们那些所谓的宗主将你们放到我人族大地上历练，你们只是送死而来，这一个月内，这一个月将会是你天族的黑暗时期！”

　　天凡冷笑，站在虚空中，他真身未动，但是眸子中却有无边的魔光在闪烁，六大天君结成法阵，但是此刻却反而被困住了，他们画地为牢，被天凡发出的绝强神识力量封困在了一个特定的范围中。

　　“狂妄的人类，你不可能活着离开这里的，绝对会死！”

　　六大天君眼睛都红了，他们何其强大，平日间高高在上，但是此刻却被他们眼中低贱的种族如此羞辱，他们觉得这是最大的耻辱，愤恨的想要大吼，一个个杀气冲天，死死的盯着他。

　　“在这最深处，有人在冲击君王领域，你们真的以为我没有发现吗？”

　　他在虚空中向前迈上前方，胜似闲庭散步，冷声道：“我等他达到君王领域，然而送他下去陪你们！”

　　他的话语并不大，但是却让整片天地都颤动了一下，那股杀气是不加丝毫掩饰的，君王强者有怎么样？你敢来我就敢杀，这就是他的态度。

　　“你……你……”

　　六位天君高大的身躯同时一颤，瞳孔剧烈的闪烁，难以说出什么话来，满脸骇然之色。

　　“时间不早了，我送你们上路！”

　　他淡淡的道，双手齐动，在其脚下，一朵银色的莲花浮现，在他四周的虚空中，此刻不再是八十一道银光，而是数以万计的剑芒，万剑齐鸣，响彻天际，锋芒毕露。

　　“轰……”

　　天空都在颤抖，隆隆作响，数万剑芒四射而出，可怖的气息让人心悸，它们无坚不摧，将虚空射得不成样子，如同马蜂窝一般。

　　六大高手同时催动神力，在身前组成一道坚不可摧的神光结界，无数光剑撞击在上面，铿将而鸣，但是却都没有渗透进去，六大高手合力祭出的防御结界，强大程度自然不低。

　　天凡冷哼，金色大手挥出，覆盖虚空，将两尊身影全部笼罩在其中，用力的拍了下来，其上带着淡淡的混沌气息。

　　“噗……”

　　大手虽然没有直接抽在他们身上，但是那可怕的力道却通过防御结界，将他们震的吐血，只是还未容他们回过神来，那只大手再次盖了下来，如此三次之后，强大的结界顿时发出咔嚓一声巨响，从中破裂，六大高手被同时震飞了出去。

　　“轰……”

　　突然间，一道无比恐怖的波动从最深处爆发而出，山崩地裂，山河枯竭，天地顷刻间风云变幻，一道道天雷从天而降。

　　如此景象自然是惊住了远处的人族修者，他们感觉到了一股无可抵御的力量，浑身都在发抖，天琪兄弟抬头，向着深处淡淡的望了过去，微微眯起了眼睛。

　　“太好了，古刹进阶了，终于达到君王之境了！”

　　“你们都死定了，我族又一位君王诞生，你们全部都要死！”

　　六大天君狂喜，很是激动，盯着天凡等人，像是在看一具具尸体，眸子中满是嗜血的光芒。

　　“哥哥……”

　　小家伙退了回来，它并不害怕，不说有两尊天仙再此，就是没有，他们拥有神魔门在身，足以屠掉一两尊君王。

　　“君王诞生，那么你们下地狱去吧！”

　　天凡向着前方那片雷海望去，瞬间动了起来，周身银光闪动，之前的战斗他在六大天君每一个人身上都做了五行印记，此刻手中出现一杆残缺的战矛，直接展开了瞬间移动。

　　“噗……”

　　只是眨眼间，六道血花在天空中爆开，如同妖异的花朵在绽放，六大高手几乎是在同一时间被洞穿眉心，神魂消散，尸体向着下方坠落，死不瞑目。

　　“你们也下地狱去吧。”

　　他淡然道，右手向前挥去，数万金色光剑掌之间射出，在人族修者震惊的眼神中，瞬间将前方近百的天族修者洞穿。


第340章 战君王

　　“轰……”

　　天穹之上，一道巨大的惊雷炸开，声震长空，修者联盟深处，一间略微庞大的房屋砰的一声爆裂开来，一尊高大的身影从其中迈步而出，周身透露着强大无匹的气势，即使隔着很远都让许多人族修者小腿发软，冷汗直流。

　　“轰……”

　　又一道惊雷在天际划过，这一刻间，天穹像是要塌陷下来一般，乌光闪烁，惨白惨白的，天穹之上乌黑的云层一片片，其中电蛇乱舞，如同一头头蛟龙在其中舞动。

　　雷劫之音震耳欲聋，人族修者离得并不算远，此刻很多人感觉耳膜都要被击穿了，那可怕的雷啸像是万千神龙在其中历吼，像是要把苍穹都给震碎一般。

　　“那是什么东西啊？”

　　“有这么可怕的天劫吗？”

　　“地葬王者的天劫，太可怕了，我感觉灵魂都要龟裂了。”

　　人族修者惊恐，远远望去，修者联盟上空，那里沉闷而可怖，不时的闪下一道乌光，强大的电流密密麻麻，噼里啪啦的响动，虚空中到处都是雷暴。

　　“小家伙，到天琪兄弟那边去。”

　　天凡对着小龙微笑，小家伙很乖，听闻他的话后点了点龙头，向着外面飞了出去，飞落到天麟仙将肩头，这让人族修者一阵诧异，他们都知道小家伙乃是一头神龙，非常强大，他们不明白这个时候小家伙为什么不帮忙，反而跑了回来。

　　“人类，你一而再，再而三的触犯天威，今日就不要想走了，你们所有人都留在这里吧。”

　　天族这尊君王立身在天劫之中，面沉似水，他并没有因为族人被杀而感到悲愤，他双手背负，眸子中似有星月沉浮，一身紫衣猎猎作响，万重闪电不沾身，此刻他如同九天降临的雷神，气势强大，威压九天。

　　“古刹对吧，你的族人已经走了很久了，我送你下去见他们！”

　　天凡神色淡然，从容镇定，缓缓向着前方走去，一步一步迈上虚空，无视满天的雷电，径直走了进去，这让人族修者可是捏了一大把汗。

　　“你……”

　　古刹不像其他天族一般高大，和普通人身高相差无几，此刻见天凡随意的走入他天劫的范围之中，脸色微沉，明显带着些许震惊之色。

　　数里之外，天麟眼光平视前方，突然冲着天琪问道：“你觉得少主有几层胜利的希望？”

　　“十层……”

　　天琪仙将很从容的回答，两人相视一笑，听闻他们的谈论，周围的人族皆诧异的看了他们一眼，小家伙挥动着金黄色的小爪子，站直了龙躯，道：“哥哥一定不会输的！”

　　雷海之中，天凡显得很平静，这等规模的天劫对于如今的他来说真的已经不算什么了，比起他当初晋升归仙领域时的天劫尚有很大的差距，难以对他造成丝毫伤害。

　　“哼，你是我见过最嚣张的蝼蚁！”

　　古刹一声冷哼，见天凡处在雷海中却无恙，脸色当即就沉了下去，他在虚空中踱步向前，左手扬起，引动万丈雷电，向着天凡压下。

　　“轰……”

　　惊雷之声响起，一道巨大的闪电从天而降，照亮了永恒，将虚空都洞穿了，不偏不倚的击打在天凡身上。

　　然而当雷光闪去，天族君王变色，因为没有对前方那个男子造成丝毫伤害，在他眼前的那个人族青年完好无损的站在原地，甚至连衣角都没有被吹起。

　　“神之子好强！”

　　这是此刻人族修者所有人的心声，此刻他们距离雷海数里之远，望着那个白衣男子，心间无比震撼，要知道他面对的是一尊君王，地葬秘境的超然存在，许多人都露出了崇拜的神色。

　　“你的天劫太弱小了，远远不够看。”

　　天凡神色平静，这一刻开始动了，在古刹的天劫海洋中迈步而前，垂下的右手轻轻一动，远方一道小山般粗细的闪电激射而来，像是乖巧的羔羊一般，被他持在手中，像是鞭子一般挥了出去。

　　古刹听到这样的话，脸色当即就变得阴沉了下来，但是当他见到天凡在他的天劫海洋中摄取雷电为武器时，顿时神色惊变，眼前这个人超出了他的想象。

　　可是他毕竟已经是地葬秘境的君王，对于人王来说，绝对是高高在上的存在，他神色冷漠，一声冷哼，右手并掌入刀，直接砍了下来。

　　“轰……”

　　手掌与雷电相撞，震出一道道毁灭性的能量波动，可怕的音波穿透虚空，直上云霄，将天上的乌云都震散了。

　　“屡屡对我天族不敬，今日就是仙神回归都救不了你！”

　　古刹君王冷声道，带动着滔天的威压向着天凡压了过来，人还在远方，一只巨大的光化手掌已经伸了过来，其上丝丝缕缕的法则气息汹涌而动。

　　“你们天族侵占我人族疆土，辱我族人，烧杀抢夺，死一万遍也不足以谢罪！”

　　天凡冷哼，争锋相对，他直接迎了上去，无惧地葬君王，金色大手压盖苍穹，横断虚空，将其笼罩在其中。

　　这名君王冷笑，他知眼前这个人很强大，但是再强大也只是处在人王领域，对于他这个身处地葬秘境的存在来说，依旧犹如蝼蚁，他眸子森然，挥出的大手再次加了几分力，想要一招绝灭眼前这个狂傲的人类修者。

　　“噗……”

　　然而让他意外的是，他的那只巨大的光手被震开了，法则湮灭，且有一股震荡波循着他的气息震荡了过来，他的虎口顿时就破裂开来，鲜血横流，整个身躯都在虚空中晃动了一下。

　　这一幕让远方所有人都变了颜色，那可是一位君王啊，处在地葬秘境，竟然在交手的一瞬间就落在了下方，被一个人王秘境的人打破了手掌，这也让他们充满惊喜，毕竟现在的人族能够有这样一尊超级强者，那是很难得的。

　　“蝼蚁受死！”

　　古刹脸色狰狞，口中冷喝，他双手上扬，天穹之上顿时雷光闪动，地葬威压滚滚而来，狂霸的气势以他为中心滚滚散发而出，将下方的数族殿宇直接给震碎了，此刻云层中似乎出现了一张脸庞，冰冷的望着苍茫大地。

　　感受着这股可怕的神力波动，天凡神色有些凝重，毕竟对手是一名君王，和他相隔着一道巨大的天堑，人王很强，但是在地葬高手眼中，依旧如同蝼蚁般弱小。

　　然而他依旧无惧，如今的迈入人王中期，有着无比身后的资本，他有能力和地葬初期的强者一战。

　　“轰……”

　　金色铁拳横空而过，逆空而上，与天族君王的攻击撞在了一起，爆发出满天霞光，像是烟火爆发一般，绚烂而美丽。

　　这一次他直接被震飞了出去，脸色变得有些苍白，但是在其体外却有一股强大的气势弥漫而出，他在虚空中迈步而前，眸子中神光湛湛，黄金战气冲破云霄，震得这方天地都在颤动。


第341章 君王不敌

　　所谓地葬君王，这等境界的存在几乎已经超越了人类的范畴，他们不仅拥有十分强大的法则之力，体魄更是强大到极点，万古不朽，难有兵刃可伤，除非是一些顶级的仙兵。

　　然而此刻，有人想要打破这个传说，以人王领域的修为逆行伐仙，没有丝毫畏惧之色，他眸光坚定，在虚空中一步一步向前走去，黄金战气冲破万里云霄，破碎无尽白云。

　　“好强！”

　　远在数里之外的人族修者低语，那种金黄色的战气太熟悉，他们想到很多关于天凡的事迹，眼前这个人从来不会屈服，不论是从前，现在还是未来，那股敢与天地争雄的霸气让他们心怀激荡。

　　天琪兄弟眸中神华闪动，皆不由自主的点了点头。

　　“人类，凭你一个小小的人王竟然想和我争锋？真的以为蚂蚁可以撼动大象吗？”

　　古刹道，整个人显得很威严，如同一个真正的王者跨界而来，他举手抬足都带着一种天地至理，挥手间打出一片光网，迅速对着前方压下。

　　天凡眸子微沉，脚踩神云步，以极速避开，地葬王者远远超过了想象，那道光网看似平常，但是确相当可怕，每一条光线都是一种道的体现，包含了地葬王者的法则之力，可割裂空间。

　　“哼，蝼蚁终归只是蝼蚁，只不过逃跑的速度快了那么一点，只是结局如何呢，你终究还是要死！”

　　古刹冷笑，他左手背负，依旧只是右手进攻，虚空中一片璀璨的星河横空而过，让所有人的惊颤，地葬王者手段逆天，竟然挥手间打出了星宇之力，实在过于可怖。

　　天凡冷哼，不再躲避，直面那片星河，金色铁拳逆空而上，在他身后，一百零八道炽烈神光冲天而起，如同一百零八条神龙，呼啸着向着古刹冲去。

　　“轰……”

　　两强对决，一个是仙帝之子，肉身无敌，一个是地葬王者，法力如海，这一次依旧是天凡处在下方，整个人横飞出去数千丈，嘴角溢出丝丝血迹，将千丈外的一座大山撞碎。

　　“神子！”

　　人族修者在担忧的同时又退出去了数十里，实在难以承受那种波动，天琪兄弟随着一起移动，他们对于这等级别的能量波动没有丝毫感觉，但是却不得不考虑周边的人，他们并不想暴露身份。

　　“轰……”

　　远方的大山爆裂，碎石满天飞，在那正中央，一道白色身影静立其中，黑发舞动，白衣轻飘，眸子深邃入海洋。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，真以为可以逆天吗？杀你如屠狗！”

　　古刹面色不变，甚至都没有动了一下，他双手背负，身边似有星月在浮现，给人一种威严不可侵犯的感觉。

　　“杀我？凭你也想杀我！”

　　天凡冷笑，周身金光闪动，紫光电闪，他在瞬间动了起来，脚踩神云步，瞬间出现在古刹身前，黄金血气贯穿苍穹，他整个人仿佛都化作了一把绝世神兵，对着古刹就是一拳，炽烈神光洞穿虚空，照亮了永恒，让人族修者震惊，让天族君王变色。

　　“砰……”

　　强如古刹，地葬境界的君王强者，在这霸天绝地的一拳之下也不可匹敌，仅仅只是一丝气流就让他横移出去数百丈，骨骼都快要断掉了，难拭锋芒。

　　“我不是说过了吗？今日你要死。”

　　天凡神色冷漠，在其体外，黄金领域展开，此刻他独立九天之外，方圆十丈之内的空间都在他的掌控之中，在其身后，十数条天地神痕浮现而出，大道气息弥漫。

　　“唰……”

　　他在刹那间消失，神云步展开，配合他人王中期的强大修为，瞬间就出现在古刹身边，五行阵图几乎是在同一时间展出，化作一片封印落下，覆盖了大片虚空，将古刹笼罩在其中。

　　“轰……”

　　刺目的神光爆起，古刹举拳迎击，对准了天凡砸去，但是却在刹那间变色，整个人横飞出去数千丈，面露惊骇，满脸不可置信，黄金领域让他感觉不安。

　　天穹之上，两道身影在力拼，黄金血气冲天，地葬威压无尽，两人大战，那股气流像是神兵在交锋，铿锵作响，每一次都碰撞出灿烂的火花，他们快逾闪电，此刻仅仅只有天琪兄弟和小家伙能够看得清楚了。

　　“轰……”

　　在天凡的引导之下，两人飞上苍茫天穹，他怕将这个地方打沉了，毕竟他们这等级别的战斗是相当恐怖的，溢流出的一股气息都足以震碎一座高山，蒸干一片海洋。

　　他们从一个地方瞬移到另一地方，像是在穿越时空，天凡通体都在绽神辉，黄金血气震慑诸天，而古刹身为君王强者，自然也不弱，举手抬足都是大道法则之力。

　　天凡大战地葬君王古刹，丝毫不落下风，此刻他近乎化身为一道金黄色的闪电，黄金领域展开，万法不沾身，向着对方发动惊天动地的攻击，五行封天，九九归一，一道又一道的强大神技展出，让茫茫星宇都在颤动。

　　“轰……”

　　天穷之上，罡风猛烈，但是却对两人没有丝毫影响，古刹越战越心惊，他甚至都感觉到一丝恐惧，对方明明只在人王中期，但是战力却恐怖到了极点，尤其是那黄金领域，让他无比忌惮，本能感觉到了危险的气息。

　　“地葬王者不过如此！”

　　天凡大喝，不灭战体神光飞扬，让星月都暗淡失色，强大的波动如一片汪洋起伏，浩瀚无边，他右手前伸，一条秩序神链出现在其手中，对着古刹就抽了出去，无垠虚空大破灭。

　　众人震撼，尽管那两人离地数以万丈高，但是那恐怖的神能还是可以被感知，人族修者震惊，不知道战斗的场景到底怎么样了，急得来回走动，而天琪兄弟则是微微点头，面露笑容。

　　“轰……”

　　无匹神链冲来，强如君王也不得不避开，他能够感知到那条神光链的恐怖，不仅布满了大道气息，更是充斥着滔天的杀机。

　　此刻天凡持秩序神链而来，如同远古神祗复生，天地神痕一动，让日月星辰都仿佛摇颤了起来，神光浩荡，威势惊天。

　　“蝼蚁受死！”

　　天族君王大吼，手中出现一把魔刀，乌光冲天，似有亿万灵魂在其中咆哮，震得人灵魂都在发颤。

　　“砰……”

　　魔刀对神链，古刹身体剧震，在那股强大的自然威压之下，持刀的手虎口崩裂，鲜血长流，且有种奇怪的道波顺着他的手蔓延了下去，让他整个身躯都剧烈的颤动了一下。

　　“君王又怎么样！扰乱我人族疆土，毁坏我人界山河，谁来了都得死！”

　　苍穹之上响起一声爆喝，天凡眸光冷冽，黑发乱舞，黄金领域护体，大道神痕攻杀，他如同一尊远古战神跨越时空而来，让所有人族修者沸腾，让天族君王战栗。


第342章 激烈大战

　　“谁来了都得死！”

　　这句话像是一道惊雷在天穹之上炸开，震得所有人族战血沸腾，即使他们已经难以看到苍穹之上的战斗，此刻依旧还是向着上方远眺而去。

　　“凭你？一个小小的人王，蝼蚁你太嚣张了！”

　　天族君王怒极而笑，他左手指天，右手对地，震得虚空不断动荡，可以清晰的看见高天之上有无数神秘的古咒浮现，闪动七彩神光，可怖的气息不断传出。

　　“洪荒古战图，哼……”

　　天凡冷笑，这一神通早已经领教过了，的确很强大，尤其是此刻由君王强者展出，威能更是恐怖绝伦，君王的一举一动皆蕴含天地法则，强大无比，难以匹敌。

　　“我那弟弟学艺不精，难以将祖传玄法练到极致，我让你看看什么是洪荒神技！”

　　古刹神色冰冷，他双手齐动，刻画洪荒古纹，在那虚空之上，无数的道痕闪烁，像是一片片光波，其中蕴含着强大的毁灭之力，足以轻易将人王强者撕裂。

　　“说什么学艺不精，你只不过是以地葬级别的修为催发此神通罢了。”天凡漠然以对，而后冷笑道：“你连自己的亲弟弟死了都没有什么波动，还真是无情，比畜生还要不如。”

　　他浑然无惧，在说这些话的时候，整个人都动了起来，不灭战体金芒闪烁，他双眸中射出两道神光，化成两把金色的天剑横斩而下。

　　“哼，所谓修者就是要斩断七情六欲，否则难以达到巅峰，会被无聊的枷锁阻挡，难以迈入道的顶峰！”

　　古刹神色漠然，他的眸中亦冲出两把光剑，破灭千般法则，斩断万般意念，绝情绝性，的确很强大，四把光剑各自洞穿虚空，在两人的虚空之间爆发，湮灭了一片空间。

　　“轰……”

　　剧烈的轰鸣之音响起，两人各自倒飞出去千百丈，恐怖的气息让万里之下的地面都震动了起来，只因为两人的战斗太可怕了，很多人即使站在最下方，却依旧可以感觉到那股令人心悸的能量波动。

　　“洪荒天界，现！”

　　突然间，天族君王一声大喝，他头顶的洪荒古战图光华大盛，一片磅礴巍峨的古大地浮现而出，其间圣者无尽，神兵遍地，这是一片神战场，也是一片修者的最强战地，因为在那最顶端，还有成片的宫殿横列。

　　以洪荒古战图演化洪荒天界，这是一种可怕的手段，方圆数百里都寂静了下来，一切只因为天族君王头顶的那片如梦似幻的世界，有神圣之气弥漫而出，让下方的人族修者都一阵恍惚。

　　“你就是将洪荒大地搬过来也无用，今日间你必死无疑，五行八卦图，杀！”

　　天凡神色冷漠，一声爆喝，身绽无量光，此刻他如同一尊神祗，在其身后，五行八卦图缓缓升起，道之气息弥漫，世界本源力将他缭绕，混沌气流化作一把最坚硬的战矛，被他持在手中向前洞穿而去。

　　“轰……”

　　两人都是这片大地上的最强者，他们通体绽放宝光，大开大合，天穹之上电闪雷鸣，混沌气息流转，七彩霞光弥漫，洪荒古战图对五行八卦图，还没有正面相撞，虚空就已经开始崩裂了。

　　这片世界像是又有天劫降临一般，电光闪动，天凡眸子中金芒比海洋还要辽阔，他一声大吼，右手中的混沌战矛洞穿向前，恐怖的一击，撕裂天族君王的体外结界，在他震撼的眼神中将其肩膀贯穿。

　　“啊！”

　　君王惨叫，混沌气息不断的破坏着他的身体机能，让下方所有人都倒吸冷气，他们一个个都激动万分，让天族君王都发出了惨叫，足以说明此刻天凡占据了上方。

　　“啊，蝼蚁，该死的蝼蚁，我要杀了你，杀了你们所有的人类！”

　　天族君王怒吼，那双眸子中像是有无尽烈火在燃烧，堂堂君王，地葬境界的强大存在，他全力一击足以毁掉一个小世界，然而此刻竟然被人王秘境的人类洞穿了躯体，这对于他来说难以忍受，不能忍受。

　　“洪荒毁神刀！”

　　他大声怒吼，震碎了苍穹，一把漆黑的魔刀自虚空中浮现，乌光冲天，像是魔器降临，对着天凡直接斩了下来，且头顶的洪荒天界也一起向着下方镇压，因为在其上方出现了无数秩序光链。

　　“轰……”

　　面对如此恐怖的攻击，即使强如天凡也不禁变了颜色，以极速倒退，但是那口魔刀还是在他左手臂上留下一条深可见骨的伤痕，黄金圣血洒满了长空，连那杆混沌气息凝聚而成的战矛都掉落了出去。

　　“去死吧！”

　　在这一刻，古刹不给天凡丝毫的机会，带着无尽的杀意展开了更为恐怖的攻击，那漆黑的魔刀之上有成千上万缕道波震出，这是他的法则之力，对着天凡力劈而下，斩出一道百丈长的惊天魔罡。

　　“嗡……”

　　于此同时他头顶的洪荒古战图化作巨山那般大小，其中无数的神兵都动了起来，兵啸惊天，震裂了一片虚空。

　　天凡眸光慑人，奇光闪动，两人已经大战了一个昼夜了，此刻他无视那把魔刀，直接轮动金色的拳头，径直向着冲来的天族君王砸去。

　　“嘿，找死！”

　　天族君王冷笑，在他看来对方的肉身虽然强大无匹，但是自己的神通必然会在第一时间将其灭杀，所以他根本就没有顾忌，直接冲杀了过去，想到这里他更是提升了神力，要一击必杀。

　　也就是这个时候，天凡的嘴角微微的勾起，像是一只阴谋得逞的小狐狸，天族君王一愣，只是还没等他回过神来，眼前就已经失去了对方的身影，而几乎是同一时间，他胸口处传来一阵撕心裂肺的疼痛。

　　他艰难的低下头颅，不知道什么时候，他的左胸之上已经插入了一杆混沌战矛，冲他的心脏中贯穿而过。

　　“欢迎进入我的领域之中！”

　　在他身后，天凡冷笑道，嘴角带着丝丝血迹，天族君王的攻击虽然没有落下，但是那股强大的反震之力依旧让他受了不轻的伤。

　　“啊！”

　　惨叫之声响起，他握在右手中的混沌战矛用力一震，天族君王的躯体顿时四分五裂，血水撒长空。

　　“你……”

　　天族君王大惊，他重组了身躯，但是却觉得身体发寒，感觉到了不妙，自身的神力被无限削弱了，甚至就是和兵器的联系都是若有若无，如同被人切断了一般，这一刻他看到了死神的阴影。


第343章 那一条路

　　“你……你怎么……”

　　此刻两人相距不足七丈，天族君王神色有些惊惧，他感觉到了四周那股特别的气息。

　　“你想问我怎么跑到你身后去了？”

　　天凡冷笑，右手持混沌战矛，道：“告诉你也没关系，我在混沌矛上作了印记，难道你就没有想过，为什么混沌气息脱离了主人的掌控竟然没有消散吗？”

　　他像是看傻瓜一样盯着天族君王，神色间充满了嘲讽。

　　“你！可恶！”

　　天族君王古刹大吼，他怒发飞扬，近乎狂暴了，体内的神力像是火山爆发了一般，将天凡的黄金圣域都震的不断颤动。

　　“嗡……”

　　十丈之外，远方的洪荒毁神刀不断颤动，但是却明显微弱很多，几乎不受天族君王的控制，怎么也到不了他身前，天凡淡淡的看了过去，屈指一弹，洪荒毁神刀发出一声哀鸣，向着苍穹之下坠落而去。

　　“在我的领域之中，你觉得能够反抗吗？”

　　他面带冷笑，带动整片圣域，此刻他就是这片空间的主宰，手中混沌战矛向前射去，伴随着一道凄厉的成那叫，噗的一声将天族君王的心脏再次洞穿。

　　然而他虽然这么说，但是心下却也有些震惊，地葬王者果然非同一般，在他的圣域压制下依旧拥有可怕的威能，能够将他的圣域震动。

　　“唰……”

　　但是不管这么说，此刻他是无敌的，身后十数条秩序神链冲起，瞬间就将天族君王捆缚了起来，任他剧烈挣扎也无用，难以挣脱出来。

　　“你……你要干什么！放开本王！”

　　天族君王不断挣扎，但是却又这么可能挣脱的了，当初可是连一尊天仙都给困住了，虽然到了天凡手中后无限制的削弱了，但是此刻在他的领域之中，困住一尊地葬君王还是没有问题的。

　　“你还真是没有一点身为阶下囚的觉悟！”

　　天凡冷冷一笑，就要动手了解他的性命，但是这个时候，两尊身影出现在他身边，正是天琪兄弟，他们的一缕神念到了这里，天麟道：“少主，暂时不要杀他。”

　　“为什么？”天凡蹙眉，不明白两兄弟为何阻止。

　　天琪微微沉思了一下，道：“将来在通往某个所在的时候作为献祭使用……”

　　“献祭？某个所在？到底是什么地方？”

　　天凡追问，他想起了当初天族始一降临的时候，白狐曾经封印了一批强大的存在，其中甚至有一位是宗主的亲孙，是一位地葬初期的强者，让他将来在走上某条道路的时候作为献祭使用。

　　此刻他取出了一个袋子，能有巴掌大小，且有些残破，放出淡淡的白芒，正是乾坤袋，这里面就封印着当初那些强大的天族修者。

　　“你们所谓的那条路到底是什么路，在哪里？”他明显感觉到了此中的不寻常，当初白狐这样说了，现在天琪兄弟也这么说。

　　“这个……我们并不知晓，只是当初偶然间听闻仙帝大人提过这么一件事，好像是说要到某个地方取出一样东西……”

　　让天凡失望的是，天琪兄弟也不知，都只有一种朦胧的印象，不清楚那条路到底是在哪里，但是他们隐隐间觉得，将来天凡或许会走上这条路，所以不得不准备。

　　“你们是什么人？竟然说封印我！你们做得到吗！”天族君王冷笑，道：“除非修为达到地葬秘境，否则没有人可以封印我！”

　　天琪兄弟并不回答，看都没有看他一眼，直接向前点了一指，天族君王骇然的发现，自己一身神力都不能使用了，像是被废了一般。

　　“嗡……”

　　乾坤袋自天凡手中飞了起来，淡淡的光华闪动，将古刹收了进去，天琪仙将看着那根袋子，似乎有些感慨，道：“想不到白狐也出世了，有些怀念啊，那可是一个小魔女啊……”

　　听着哥哥的话，天麟似乎想起了以前的事，道：“那也没办法啊，毕竟是玄女公主带大的，多少有些相似，想当初仙帝大人何等强大，十大仙将联手也走不过三招，但是在玄女公主面前，那可是……”

　　“咳……天麟你知道得太多了……”

　　天琪干咳了一下，对着天麟使了使眼色，后者愣了一下，而后立马会意，看了一眼天凡，似乎有些尴尬。

　　天凡有些无语，扯了扯嘴角，怎么听着自己的母亲，堂堂神界的公主，像是一个大魔女一般，似乎将威震诸天的仙帝都治得服服帖帖的。

　　天琪兄弟都退了下去，此刻天凡独自一人静立虚之上，看着手中的乾坤袋，他不知道那条所谓的路到底是什么路，通向了什么地方。

　　当天凡从天外降落之时，所有人都呆住了，此刻他白衣之上未有丝毫血迹，但是这些人族都知道，既然他活着回来了，那么天族君王就绝对没有活下去。

　　“哥哥……”小家伙远远的飞了过来，重新趴在了他肩头。

　　“大战就要开启了，生也好，死也罢，我们都在自己的土地上，既然在自己的土地上，就没有畏惧外敌的理由。”

　　他看着这些人族修者，最强大的也只在混元秘境，其中不乏资质超然之辈，如今人间祖脉苏醒，这是最佳的机会，若是不死，必然可以在最短的时间内突破原有的境界。

　　这是他说的最后一句话，他没有能力去改变一个人，能够做的只有这么多了，此刻他出现在北域的一片大山之下，望着那向着上方延伸而去的石梯，他一阵感慨，当初在这里生活了两个月，却留下了最珍贵的回忆。

　　只是如今，这个地方已经成为一片废墟，一座座石碑整齐的林立着，已经很久没有人来打扫了，其上布满了灰尘，更有不少蜘蛛网。

　　来到这里，他不免有些伤感，因为这些坟墓中，埋葬着的都是他的师兄弟，是一群热情善良和友好的人，一直相处的很愉快，那个时候他刚从龙腾皇朝中走出，这是第一个让他有家的感觉的地方。

　　“各位师兄弟，你们看着吧，就在这里，他们开始付出血的代价！”

　　他眸光森然，目光从一片地域扫过另一篇地域，东域，西域，难域，北域，最后是中域，他冷笑连连，在其手中，一道漆黑的亡灵卷轴出现，透发出无尽的死亡气息，预示着天族的大难即将开始。


第344章 暗黑时段

　　原太符门遗址，天凡，小龙，天琪兄弟此刻都在这里，天琪兄弟站在远处，他们不想打扰到天凡在这里的回忆。

　　此刻，整个人间都沸腾了，天族镇守在修者联盟的强者被全灭，九位天君，一位君王，惹出了轩辕大波，让整个人间都震动了起来。

　　“是他，一定是他！”

　　人间的某一座森林中，这里有不少人在静修，此刻一个略显瘦弱的中年男子开口道，神色激动，他竟然在混元秘境了。

　　“是神之子，一定是，除了他没有人敢这样做！”另一人一拳打碎了旁边的一块巨石，任血水长流也毫无感觉。

　　一群人议论纷纷，全部都激动，他们正是一年前，天凡屠杀镇守在上官家那群天族强者时候的观战者，天凡在他们心中留下了不可磨灭的印象，强势无敌，杀的天族惊颤。

　　人族大地上，有人惶恐，有人激动，全部都在议论这件事，而天族的人则是狂暴了，北域大山深处，一道愤怒的咆哮响彻整个人间。

　　“所谓的神之子，给你一天的时间，自己跪倒我天族面前请罪受死，否则我族将大开杀戒，血洗人间！”

　　满含杀机的话语让人间大地剧烈的颤动，充满了无上威压，喊话的人绝对在地葬领域。人族惊惧，许多人纷纷向着大山森出逃避而去，就连一些魔兽都感觉到了森然的杀机，躲到地下很深处。

　　某片海域深处，一处洞穴之中，两个女孩睡的很香甜，身上有淡淡的彩光缭绕，洞口处，朱老背负双手，遥望人间，眸子忽而变得无比深邃，以微不可为的声音自语道：“大战降临，你们准备的怎么样了……”

　　“哼，当我人间无人了吗！”太符门之上，天琪兄弟冷笑，非常不满，很想直接对着北域剑仙门轰上一拳。

　　乱坟堆前，天凡缓缓站起身来，那双眸子中魔芒电闪，遥望整片人间，右手中指金芒闪动，一滴滴鲜血被他从体内逼出，他以黄金圣血刻画远古魔法阵，整座山头都被黄金圣光淹没了。

　　两个时辰之后，一座方圆数十丈的魔法阵刻画完毕，浮现淡淡的金芒，而后缓缓变作幽光，天凡手中，亡灵卷轴死亡气息缭绕，他缓缓走入阵法中央，将其安置在了其中。

　　“那个是！”

　　当天麟向着这边望过来的时候，顿时就是一惊，以他的见识，怎么可能会不知道天凡手中握着的是什么东西呢，以仙神最强血脉为源动力，他们知道天族这次真的要倒大霉了。

　　“观，权，神，尊，凛，魂，坛，贤，地狱诸使，听吾圣令，降临！”

　　远古魔法阵中，亡灵卷轴幽光大盛，死亡气息弥漫，十八团乌光缓缓出现，露出十八尊让人恐惧的地狱战将，再此之后，更有不少鬼兵从其中浮现而出，不到片刻间，整座山头都被沾满了。

　　鬼气，魔芒，冥光，这片山头充斥着死亡和肃杀的气息，天凡以自己的本源圣血为引，召唤了诸多亡灵战将，此刻他周身魔气缭绕，亡灵兵团全部对着他跪拜了下来。

　　“天琪，天麟，如今你们不方便出手，就守在这里，不容许任何人破换这座魔法阵。”

　　此刻他像是一尊魔皇，无上魔威浩荡九天，让天琪兄弟都征了一下，两人同时点了点头，他们并不担心天凡的安全，不说如今他可战地葬君王，就是不敌，也可以借助神魔门遁走，且如果真有什么严重的变故发生，以他们的修为，也必然能够在一瞬间达到天凡身边。

　　“放心吧少主，我们会看好此地的，绝不会让任何人破坏。”

　　天凡对着他们点头，轻微的动了一个意念，亡灵军团顿时分作八个组，除却他这个组以外，其余每个组两名地狱使者，亡灵兵数百。

　　“散！”

　　他一声冷喝，亡灵战将在他的意念下全部四散而去，向着人间各大地域冲去，而他自己则带领着小家伙和四名地狱使者以及数百亡灵，向着剑仙门的方向冲去。

　　这一日，人间所有的修者都感觉到了一阵心悸，死亡气息充斥在整个人族大地上，而感受最深的自然是天族的人，他们觉得灵魂都在颤抖，一股无言的压抑笼罩在所有人心间。

　　北域十万大山之中，这里古木参天，灵气冲天，前方一座巨大的宫殿横卧在强大的灵脉之上，是所有人羡慕的修仙府邸，然而就在此刻，这里突然间冲起无尽的死亡气息，一道百丈长的黑色剑罡撕裂了虚空，震碎了大地，一举劈在那宏伟的宫殿之上。

　　“天人族的王八蛋，你们不是满天下找我吗，我亲自来了，送你们上路！”

　　伴随着一道爆喝，又一道惊世剑罡从天而降，震碎一方虚空，将剑仙门的古堡从劈碎了一角。

　　“何人敢对我天族不敬！”

　　一道充满威严的声音响起，天穹之上顿时间站满了人影，一个威武的身影横立虚空之上，人王威严滚滚散发而出，只不过他没有说第二句话的机会了，因为一把闪烁着黄金圣光的古兵飞了过来。

　　“噗……”

　　古兵光华璀璨，跨越了时间，洞穿了虚空，自这名天君眉心穿过，强大的肉身四分五裂，魂魄被灭，永远成为劫灰。

　　“是他！”

　　“是那个人来了，快禀告君王大人！”

　　天族群中有人认出了天凡的摸样，顿时露出惊惧的神色，时至今日，他在天族所有人心中早已经留言了深刻的印象，被所有天族之人认作是大魔王，是死神。

　　“天呐，他身后是什么！”

　　“好浓重的死亡气息，快啊，快去禀告君王大人！”

　　这些人中最高都只在归仙领域，见到这样可怕的死亡气息，一个个小腿肚都在发抖，充满了恐惧，所谓的天族威严荡然无存，一个个冲着剑仙古堡大吼，山涌一般后退。

　　“一个不留，杀！”

　　天凡冷笑，身后数百亡灵士兵在四尊地狱使者的带领下，浩荡着滔天的死亡气息攻杀而至，方圆百丈内的草木全部都枯萎了下去，天族中立时传出一道道凄厉的惨叫。

　　“嗷吼……”

　　神龙吼啸，小家伙显出真身，百丈长的龙躯让天族所有人惊骇欲绝，无上龙威浩荡九天，威震幽冥，这片大地上，方圆百里内的所有分禽走兽全部都趴在了地上，对着天空不停朝拜。

　　“暗黑时段降临，你们就慢慢享受吧！”

　　天凡冷笑，杀机无限，浩荡着无上魔威，让九天之上的云层都溃散了，震得所有天族强者灵魂都在战栗。


第345章 独对两大君王

　　人间界的一处灵山聚集地，这里鬼气惊天，魔光惊世，空气中充斥着无尽的黑色妖云，那股气息让人感觉心悸，让人压抑。

　　“啊……”

　　此刻，就在这个地方，惨叫之声响彻云霄，谁能够想象得到，强大的天人族，打得天下失音，无人敢抗衡，但是如今，他们的大本营竟然是这个模样，充斥着无尽死亡的气息，近乎化作了一片九幽地狱，血水不断流出，染红了大地。

　　“轰……”

　　终于，剑仙古堡最深处，两道强横无比的气息冲天而起，可怕威压化作一团魔云笼罩了过来，这片天地顷刻间狂风大作，飞沙走石，可怖的气息远远就传荡了过来。

　　“是罗洪君王和普天君王！”

　　“太好了，君王大人出手了，一定可以杀了他！”

　　天族镇守在这里的人很多，至少也有数千，几乎都在归仙领域，天君高手有三十余尊，而君王高手目前就已经冲出了两尊，天知道还有没有其他高手存在，这等实力是极其恐怖的，没有想到最初降临的人中竟然会有这么多地葬王者。

　　“当初手下留情了，不想竟然造就了一个祸害！”

　　这是一个略显威严的老者，名为普天，他身着金青战甲，像是一头威武的狮子，随时都会怒杀而起，他身上的气势很强大，非常强，明显比死去的古刹君王强了很多。

　　“哼，老匹夫，这么大岁数了，别那么不要脸，没有留下别人的能力，就不要说什么手下留情，我都替你感到羞耻！”

　　天凡冷笑，直面两大君王强者，浑身幽冥魔光闪烁。

　　“别和他废话，取他性命，抽出三魂七魄，以他魂血炼丹！”

　　在普天身边，同样是一个身穿铠甲的老者，他名为罗洪，也是一尊君王，是这次的领军人之一。

　　“哼，两个老东西，我人族有句古话，小心风大闪了舌头！”天凡冷笑，且开始在虚空中向前走去，要对两大君王强者动手了。

　　“嗡……”

　　虚空颤动，他整个人化作一道光冲了过去，金色大手横空而过，将天上的太阳都遮挡住了，同时将两大强者笼罩在了其中。

　　“人类你太张狂了！”罗洪君王冷声道，抬手就向着上空击去。

　　“小心！”

　　普天君王大声提醒，但是明显晚了一步，罗洪君王弹出去的大手直接和天穹之上的那只金色手掌撞击在了一起，顿时骨头破裂的声音传来，血水飞溅，碎肉横飞，罗洪整个人都倒飞了出去。

　　“蝼蚁！”

　　他一声爆喝，眉毛都扬了起来，怒火无尽，就在他刚要冲过来的时候，一条紫金龙尾横空而来，砰的一声抽在其脊背之上，脊骨当时就断了。

　　“噗……”

　　罗洪君王直接喷出一口血水，整个人横飞出去数十里，一连撞碎了几座大山，身上的战甲都破裂下来了一块。

　　小家伙的肉体虽然比不上天凡，但是身为神龙一族，它们天生就体质强横，自古就有传说，神龙身上每一样东西都是绝世魁宝，由此可以想得到神龙一族的强大，虽然修为处在人王巅峰，但是其神龙体魄之强，绝对堪比地葬王者。

　　这一切发生在电光火石之间，就连强大的普天君王都没有反应过来，罗洪君王就被抽飞了出去，君王血洒满天空。

　　“罗洪大人！”

　　不远处有天族强者看到了这一幕，全都大吼，感觉无比心惊，那可是一尊君王啊，地葬秘境的强大存在，但是一瞬间就受了重伤，变得如此狼狈。

　　“老不死的你可真是丢人现眼啊！”

　　天凡冷笑，满脸嘲讽的表情，而小家伙则是在虚空中响动龙鼻，喷出两道白色气流，也以另类的方式嘲笑。

　　“啊，该死的，我要杀了你们！”

　　罗洪君王愤怒的咆哮响彻九天，远方那座高山直接崩裂了，他狼狈的从其中冲了出来，烈火烧上了九重天之上，他毫不顾忌的动用禁忌神通，化身闪电冲杀而至。

　　天凡冷笑，憋了一下天族下方的大本营，而后对着普天君王露出一个诡异的微笑，一步就迈了出去，金色拳头砸出，前方丝丝细小的电弧闪动，噼里啪啦作响，可怖天威弥漫，这里面有真正的天劫之力。

　　“砰……”

　　惊天大对决，让虚空动荡，让苍宇寂灭，四周数座山脉顷刻间坍塌了下去，罗洪君王再次倒飞而出，撞碎千丈外的一座巨山。

　　若非有神通抵挡，那强大的一拳绝对足以将他打碎，直到现在，这里所有的人都看出来了，这个人肉身近乎变态，天仙不出，没人可以与他肉身对决。

　　“人类，你很强大，但是凭你们这点势力，想要与我们都那是不可能，今日你难以从这里活着离开……”

　　这个时候，普天君王动了，他神色森然，眸光冰冷，看上去有些老迈，但是透发出来的气势却是很强大，比之罗洪君王都要沉稳了很多。

　　“普天君王对吧？你说凭我们这点势力？”

　　天凡冷笑，诡异的看着他，道：“我想你可能误会了什么，应该是凭你们那点实力，想要和我们战斗，似乎差了很多。”

　　“什么？”

　　普天君王明显感觉到了不对劲，刚想问些什么，远处的罗洪君王又冲杀而至，怒声道：“普天你和他废什么话，杀了他！”

　　“啊……”

　　突然间，一道道凄厉的惨呼再次响彻整片山岭，两名天族君王全部变色，向着下方望去，在他们的视野中，此刻的天族大本营一片凄惨，残肢碎体乱飞。

　　“怎么回事，我明明已经杀死它……啊……”

　　下面一位天君怒吼，但是话还没有说完，一把斩魂刀就从后脑贯穿了进来，生生将他的脑瓜子劈成了两半，血水混合着脑浆四下飞溅，神魂被吸入了刀身之中。

　　“噗……”

　　另一边，血水喷洒，铜柱地狱的使者面无表情，高若三丈有余，周身死亡气息飘动，一棍子将一位天君砸成了肉酱，同样的，其神魂被那根烧火棍一样的铜柱吸收了进去。

　　“怎么回事，刚才已经将它打碎了啊！这是什么鬼物，啊！”

　　“不，不要，啊！”

　　此刻，同样的事情在天族大本营的每一个角落上演着，本来已经死去的对手又重新站在了眼前，就算是被打得粉碎也没有，不久就有站了起来，天族所有的人都恐慌，这等诡异之事，任谁遇见了都会惊惧。

　　普天君王明显有些震惊，凝视天凡，话语很冷，道：“怎么回事，它们是什么东西！”

　　“无可奉告！”

　　天凡冷笑，脚踩神云步，直接向着两尊君王冲了过去。


第346章 激烈君王战

　　“无可奉告，等你们到了地狱的时候，那里会有人告诉你们的！”

　　天凡冷笑，浑身都在绽放神辉，此刻他化作一道闪电，金色大手摊开，丝丝缕缕的混沌气息从上方压落，甚至有天劫之雷在闪烁，他一个人将两尊君王都笼罩在了其中。

　　“人类你太嚣张了！”

　　两大君王同时冷喝，他们堂堂两大君王，哪一个不是俯视众生，万众敬仰的存在，就算是同等境界的人也不敢如此张狂，但是眼下，一个人王领域的小修士竟然敢如此无视他们。

　　“嗡……”

　　罗洪君王祭出一把骨刀，刀身轻颤，闪动茫茫白光，两次吃亏，他知晓眼前这个人类肉身强大的恐怖，天仙不出，无人可与之肉体对抗。

　　“魔云剑洞！”

　　另一边，普天君王手持一口巨剑，剑体乌黑，像是在墨水中浸泡过的一般，散发着恐怖而邪恶的气息，感觉到这股气息，天凡的脸色当时就冰冷了起来，毫无疑问，这是一件鬼兵，很强大的鬼兵，属于地葬级。

　　天空之上，恐怖威压一道接着一道落下，下方很多大地都震裂了，隐隐可见下方有火红的岩浆在流转。

　　“你们太过分了，在我人间如此放肆！”

　　看着这一切，天凡冷喝，右手不变，以肉体硬撼罗洪君王的骨刀，放出铿将之音，如同金属在摩擦一般，火星四溅，大片空间都坍塌了下去。

　　他左手捏法印，迎面化作一道巨大的石碑，其上银色古字像是一个个小兵，神圣气息流转，石碑绽放圣光，对准了普天君王的鬼兵就拍了下去。

　　“轰……”

　　无上大碰撞，这是地葬级别的战斗，所造成的后果是极度可怕的，方圆千丈内的空间全部湮灭了，成片的原始古森林被震成粉末。

　　如此神威让天族所有人都一阵心悸，若非三大强者远离了出去，在这股波动下，他们会死去很多成员，然而即使是这样，此刻他们的情形也是很悲惨，因为对手完全杀不死。

　　“呃啊……”

　　下方大地上，天族成员的惨叫不断回响，又有一尊天君被磨灭了，而归仙存在更是死去不少，让两大君王眼睛都红了，没有想到对方竟然有这样一收。

　　普天君王当时就想冲下去，但是一只金色大手横空而过，斩碎虚空，当场将他逼了回来，让两大君王无一人可以走脱，他们在同时展开玄法攻杀向前。

　　“轰……”

　　至强对决，三大强者同时被震飞，只不过天凡显得要狼狈很多，嘴角都溢出了丝丝血迹，毕竟对方乃是两位君王，是地葬级别的存在，他以人王中期的修为硬撼地葬王者，虽然受伤，但是这等战力却让对面两大存在皆露出震惊之色。

　　“想不到你这条小蝼蚁竟然这般强大，实在这人意外！”

　　“但是呢，我要告诉你，我们可不是刚刚升入君王之位，早已踏入这一领域多年，远非古刹那等货色可以相比！”

　　两大君王皆冷笑，冷漠无情的看着他，这让天凡很是不屑，他向着下方看了一眼，话语平淡，道：“说实话，你们没有机会，我再告诉你们一件事好了，我人间被你天族抢夺过去的领地，此刻全部在战争之中，早已经血流成河！”

　　“笑话，你人间界有什么货色本王难道会不知道吗？”

　　普天君王冷笑，道：“不要说是地葬王者，就是让你们出动一位人王都是很难的事，凭什么与我天族各大领地抗衡！”

　　“哼，愚蠢的天人族，为什么你们不看看下面呢？”

　　天凡冷笑，并不给两人思考的时间，周身银光闪动，虚空中到处都是五行印记，此刻化作一个个符号，不停的闪烁，他就这样在虚空之中穿行，就是两大君王强者都无法捕捉到他的移动诡异。

　　“噗……”

　　只是一瞬间而已，罗洪君王和普天君王同时喷血倒飞，伴随着两道脆响之音传来，空中落下点点晶莹，天凡重新浮现而出，眼神微微眯起，没有想到对方身上竟然还穿有护体神甲。

　　“该死的蝼蚁，你真的惹怒我了！”

　　“杀！”

　　两大君王怒吼，他们身上的战甲全部破裂，连最里面的神甲都被震碎了，被他们眼中的蝼蚁打碎了，反差如此之大，让他们恨欲狂。

　　“你们不必如此，暗黑时段才刚刚开始，你天族大军还有二十天就要降临了，在此之前，我送下一份大礼！”

　　他古井无波，黄金圣域展开，像是清风一般向着天穹更深处升去，两大君王紧追不舍，眼中都在喷火。

　　“轰……”

　　大战爆发，地葬王者的战斗让整个人间都在震动，所有人都感觉到了那股让人心悸的压抑之气，无数的生灵都在惊颤。

　　“骨海万千刃！”

　　天穹之上，罗洪君王爆喝，脚踩虚无恒罗纵，手持骨刀连连划动，他以地葬级的神则奥义催发，让这把骨刀被赋予了一种玄奥的倒意，砍出一片绝世犀利的混沌刀芒。

　　此刻他真正开启了君王级的战力，法则之力汹涌，他就那样屹立在远空，连续劈斩，一道道刀芒纵横交织，举世无匹，让天凡压力剧增，不得不承认，古刹和这个人的确无法相比。

　　“嗡……”

　　能量罡风四下乱溢，因为这混沌刀气蕴含有恐怖的地葬法则之力，此刻如同君王所喊出的一般，构建成了一片骨刀海洋，可摧毁一切，若非他们是在天穹深处对决，这种恐怖的神威绝对会让生灵涂炭。

　　天凡眸子有些凝重，不过在这强大的威压之下，他反而变得镇静了下来，双手缓缓划出一道道法印，黄金圣域光芒大盛，四周的空间在这股波动下，开始不停的起伏，如同水浪一般。

　　“斩灭！”

　　普天君王在这一刻也动了，手中乌黑的鬼兵激射而出，阴冷和邪恶的气息不断溢出，四周厉鬼嘶吼，浮现一张张惨白的人脸，双眼空洞，血流满身。

　　鬼兵是一种无比邪恶的武器，非常可怕，不仅攻击力很强大，更带有腐蚀的性质，还有蛊惑人心的效应，它像是连通了地狱，无数恶鬼怨灵从其中冲出，像是饿狼一般向着天凡扑杀而来。

　　“不得不承认，你们的确比古刹要强大很多，但是那又怎么样呢？”

　　他缓缓放下了双手，脸色非常平静，在虚空中一步一步向着前方的灭世能量海中踱步而去。

　　黄金圣域护体，他没有什么好怕的，就那样径直从无匹的攻击中穿过，领域在急速颤动，并且不断缩小，但是他终究还是迈了出去，声音变得冰冷无比，道：“你们还是要死！”


第347章 圣域锁君王

　　君王强者又怎么样？一样击杀！

　　他以行动证明了这一点，黄金圣域一展，方圆十丈内全部都在他的掌控之中，此刻他手中出现一把魔刀，黑色闪电一道道，对着罗洪君王就是一刀。

　　这把刀正是古刹君王的洪荒毁神刀，是他家传下来的一件古宝，威力很强，当初被天琪兄弟抹掉了其中的神识烙印，此刻已经完全成为天凡的兵器。

　　“铛……”

　　罗洪手持骨刀抵挡，但是那股强大的力道却将他整个人都扫飞了出去，震得他虎口都崩裂了开来，再次变色，天凡的肉身远比他们想象的恐怖。

　　“你也来！”

　　天凡冷笑，左手中镇魂碑压下，神圣气息弥漫，将普天君王笼罩了进去，让其手中的鬼兵都在颤动，对这股气息很是畏惧。

　　“轰……”

　　至强碰撞，两大君王一前一后被震飞了出去，感觉手臂发麻。他们对视一眼，皆看到了对方眼中的惊骇。

　　但是他们不可能退却，各自驾驭神兵冲了过来，强大气息冲出，两人眉心之中各自飞出一口古剑，有淡淡的七彩光在流转，向着天凡镇压而来。

　　但是让他们惊讶的是，两把古剑都在那人的头顶停了下来，难以寸进，且本身在剧烈的颤动，像是陷入了泥潭一般，甚至于，他们发现本身与古剑的联系在慢慢变弱。

　　“你！”

　　两人变色，对方竟然在明目张胆的抢夺他们的宝剑，实在是太嚣张与放肆了，两人同时催动圣法，古剑巨震，圣光缭绕，缓缓向着后方退去，尽管很慢，但是却开始脱离了天凡的黄金领域。

　　然而就在这时，天穹之上出现了第四道威压，紫金神华冲天而起，小家伙出现在两大君王身后，一个神龙大摆尾，像是抽苍蝇一般将两人给抽飞了出去，远离战场数十里。

　　“嘻嘻……”

　　小家伙狡猾的笑着，两大天君怒吼，其中罗洪天君更是身躯都燃烧了起来，数次被抽飞，他丢尽了颜面，此刻舍弃天凡不顾，直接向着小家伙冲杀了过去，一口骨刀白芒闪烁，威压十方。

　　“多谢你们的馈赠，但是呢，你的对手在这里！”

　　天凡冷笑，以黄金圣域收起两件古剑，眨眼间就出现在罗洪君王前方，拦下了他的去路，不灭战体圣光冲天，直接一拳轰了过去，强势无匹，霸天绝地，让强大的罗洪君王也不得不闪避，难以抵挡，不敢拭锋。

　　“蝼蚁滚开！”

　　罗洪爆喝，自己的古剑都被夺了，他眸子血红，像是一头发威的野兽。但是天凡怎么可能让开，他冷冷一笑，无惧冲杀而来普天君王，黄金圣域一展，他一步就冲到两人中间。

　　“轰……”

　　三大高手的对决再次展开，三大地葬神兵不时碰撞，震碎一片片虚空，即使强如天凡也吐出了几口鲜血，一起对战两大君王的确有很大的压力，毕竟他自己远没有达到那一领域。

　　“你们镇守在这里的人有多少呢？看看吧，看看他们的惨状，你们的结局和他们一样！”

　　金色神光冲天，他侧过身子，一拳击出，将普天君王逼退，周身气息转变，滔天魔气席卷长空，那双眸子中魔光一道道，强大无匹的神识攻击破眼而出，震得两大君王一阵颤动。

　　在下方的大地上，天族的成员几乎死去了七层，一切都是因为这些亡灵兵团完全杀不死，可以说天凡真的得了一件超级宝贝，他以仙神最强血脉刻画魔法阵，赋予了亡灵兵士更加强大的力量，可以直接在战斗的地方复活而出。

　　“啊……”

　　一道凄厉的大吼传出，一位天君满脸不甘，被斩魂刀刺穿了心脏，神魂被吸收了进去，永远成为烟云。

　　下方的战团之中，小家伙最是勇猛，百丈长的神龙躯一挥动就有数十天族强者陨落，其体魄之强堪比地葬王者，本身修为也在人王巅峰，更重要的是，天凡为了小家伙的安全，将神魔门交给了它，不仅可以隐蔽气息，还可以防御攻击，此刻，小家伙是这片战场的主宰。

　　到了现在，天族镇守在这里的天君已经死得只有五位了，一切像是天凡说的那般，血水染红了半边天。

　　“可恶啊，该死啊！”

　　“你这个死神，快停下来！”

　　两位君王近乎狂暴了，想要冲到下方去，但是却都被天凡挡了下来，两人猛烈的冲杀，将天凡震的再次喷出了几口血液。

　　“这可真是笑话啊，堂堂天人族，君王大人，至高的存在，竟然也会有这等姿态！”

　　天凡嘲讽，眼神忽然变得冰冷起来，他冷笑连连，在其身后，十数条天地神痕冲起，大道气息流转。

　　“低贱的人类，你给我去死！”

　　两大君王大喝，开始施展最强大的秘法，这片天地都黑了下来，雷云闪电，紫芒耀世，好像是绝世天劫降临了一般，地葬王者的法则圣力充斥在整片空间之中。

　　这一击恐怖绝伦，虽然三大强者距离地面数万里，但是这股恐怖的神威依旧让整片人间都在颤动，但凡修为达到云天境界的修者全部恐慌，心中升起一股无言的恐怖。

　　“本就没有什么好说的，今日你们都要死，杀！”

　　天凡冷喝，这一刻他不再压制战力，黄金血气冲破天宇，在其身后，一张巨大的五行八卦图浮现而出，乾字位和震字位同时颤动，同一时间，在其眉心之中，一道残破道图浮现，七彩霞光弥漫，震动万里时空。

　　“还不够，神光阵，给我杀！”

　　冷冽的爆喝响起，他快速结印，神光杀阵缓缓浮现，从其神识海中跨越而出，瞬间就将两大君王笼罩在了其中。

　　“嗡……”

　　天凡咬牙，带动着黄金圣域冲杀而至，十数条天地神痕冲出，封锁四方空间，五行八卦图从上方压下，镇压强敌，残破道图护体，神光阵震动时空，杀气震惊九重天。

　　“噗……”

　　恐怖的一次对决，三人同时喷血，强如天凡，在这可怕的冲击中也差点身死，但是依仗无敌的肉身，他终究撑了下来。

　　“时空光剑，杀！”

　　黄金血液染红了他的身躯，但是此刻他却毫不顾忌，主导五行八卦图和神光杀阵，两大君王顿时惨叫，神光杀阵虽然早已经不如第一次出世时候那般强大，但是此刻用来灭杀君王的话，那简直没有话说。

　　“噗……”

　　神光杀阵乃是仙界之主仙帝所创，其中那些时空光剑恐怖得难以想象，不到片刻，罗洪君王和普天君王就被斩碎了肉身，独留两道元神在其中不断破碎和重组，两人看着天凡，即使怨毒又是惊恐。

　　“时间不早了，你们去死吧！”

　　他冰冷的道，五行八卦图碾压而去，然而就在这时，远空突然冲起一股强大无匹的气势，让濒临死亡的君王元神同时振奋了起来。


第348章 天族试炼终结

　　北域大地上，原剑仙门这片山脉中，此刻横尸遍野，血流成河，下方死亡气息浩荡，天族大军的惨叫不断传出，越来越弱，因为他们存活下来的人数越来越少。

　　“来了吗……”

　　苍穹之上，天凡冷笑，遥望远空，以神光杀阵禁锢了普天君王和罗洪君王的元神，那个方向，恐怖的气息扩散而来，像是一头洪荒猛兽冲来。

　　“是……是大头领，大头领出关了！”

　　“人类死定了，人间将血流成河，这次我们将不会留情，将人族屠杀个干净！”

　　罗洪君王和普天君王眼中充满了怨毒，此刻看着天凡像是在看一具尸体。

　　“给我闭嘴。”

　　天凡神色平静，对着虚空就是一巴掌，裹带着神秘的空间力量，一耳光将两人抽飞了出去，而后反手一耳光又给抽了回来。

　　“你！”

　　两人尽管只是元神体，但是却依旧可以看到，那双眸子中在闪烁着怒火，但是却没有再敢说些什么，目前他们只是阶下囚。

　　“轰……”

　　无上威压降临，百里之外一个小黑点浮现，瞬间就出现在苍穹之上，出现在天凡眼前。

　　这是一个威严的中年人，像是一头雄狮，整个人如同一柄出鞘的宝剑，其威惊世，其势震天，那股强大的气息将天凡都震出去了几米之远，这是一位地葬巅峰的超级强者。

　　“真是没有想到，仙帝的后人竟然出现了，果然没错，我族始祖大人顾忌的事情还是发生了，但是没有关系，既然遇见了，这次就永除后患。”

　　“他……他是仙帝的后人！”

　　“怎么可能，大头领大人，他怎么可能会是那个存在的后人，不可能啊！”

　　两大君王的元神体都在颤抖，无比骇然，虽然他们是地葬王者，但是对于很多隐秘却并不知晓，他们只知道仙帝等人有多么可怕，但是却不知道仙帝有后人，且竟然就在人间，就是眼前这个人。

　　这位强大而可怕的存在双手背负，并没有回答两人的话，此刻看着天凡，道：“我舍弃几大族地不管，特意赶来此地杀你。”

　　这是一个强大和无情的人，他不顾族人的生死，只为了感到这里来诛杀天凡，从中也可以看出天人族对于仙帝后人有多么的忌惮，宁愿舍弃数万族人也要击杀还在摇篮时期的他。

　　他们可不想看到又一位仙帝出现，当初，百万年前那一战带给了天人族极大的创伤，就是过去百万年也难以彻底恢复过来。

　　当年那个男子竟然以一己之力生生撕裂了数位始祖，这等仙威简直难以匹敌，除却始祖圣皇以外，他们真的难以找出几个可以制得住他的人。

　　“既然来了，那就不要走了，一起下地狱去吧。”

　　天凡古井无波，嘴角带笑，心中轻微的动了一个意念，在其身后，小家伙的身影快速出现，在其头顶上方，淡淡的七彩霞光浮现，一座古老的门户从其体内冲出，悠远沧桑之气瞬间浩荡在整个天宇之中。

　　“这是！”

　　刚刚赶过来的君王神色剧变，什么也没有说，转身就向着远方飞遁，然而刚刚飞出去千丈远，一道山岭般粗大的七彩闪电从天而降，威势之强，骇人到了极点。

　　“砰……”

　　地葬巅峰的君王也难以承受，直接就被劈飞了出去，浑身焦黑，身上的战甲都破裂下来一角。

　　“真以为我们什么都没有准备吗？”

　　天凡嘴角挂着嘲弄的笑，看了肩头的小家伙一眼，道：“截天封神阵，我也会，早已经布置在无垠虚空中，静等你天族最强者到来！”

　　小家伙拥有神魔门相助，和天凡心灵相通，它在虚无中穿梭，暗中布下了这一庞大的禁封神阵。

　　此刻，四周的空间全部被封闭了，以绝世阵法困住，然而这不是让三位君王都变色的原因，一切都是因为突然出现的神魔门，他们是君王强者，属于天族最核心的战力，怎么可能会不知道神魔门的存在呢。

　　此刻，一人一龙独立场中，头顶神魔门大气磅礴，沧桑悠远的气息迎面而来，带着无可抵御的神威，在那苍穹之上，虚空迷迷茫茫，又一道闪电落下，两道君王元神连惨叫都没有发出，瞬间就被打的魂飞魄散。

　　“该死的，你们想坑杀本王，不可能！”

　　地葬巅峰君王大吼，法力滔天，打出亿万道神则之力，向着一人一龙汹涌而去，但是却连风都没有卷起一丝。神魔门迷迷茫茫，七彩霞光闪烁，将所有的能量全部都吸收了进去。

　　“轰……”

　　九天之上，数道禁忌雷电劈落而下，速度快到极致，这位地葬巅峰的君王强者快速躲避，连续闪过三道后，终究还是被一道闪电击中，浑身血肉都翻立了起来。

　　“熟了……”

　　小家伙低声咕噜了一句，天凡大笑，天族强者被气的一口血水就喷了出去，他浩荡滔天威压而来，气势凌人，但是此刻的形势却和他想象的完全不一样。

　　堂堂地葬巅峰的王者，本次天族试炼的领军人，没有想到，在两个人王手中会如此凄惨，截天封神阵乃是禁忌法阵，阻隔了四周所有的空间，他想撕裂虚空逃走都办不到。

　　“你的族人已经离开太久了，我怕你追不上，送你上路！”

　　天凡冷喝，和小家伙一起催动头顶的神魔门，金黄色的神光冲天而起，紫金龙华浩荡十方，一人一龙都非普通人王可比，此刻将所有的神力向着神魔门祭了过去。

　　“嗡……”

　　得到他们的神力支持，神魔门瞬间放大十倍，其上鸟兽虫鱼的刻纹清晰可见，七彩霞光洒满了苍穹，可怕圣威瞬间浩荡在整个人间，让所有生灵发自灵魂的恐惧。

　　“是神魔门，少主他们动用神魔门了！”

　　“这一战结束了，终极对决，天族的最强实力，我们静等你们到来……”

　　太符门山峰之上，两道举世无匹的气息冲天而起，无上威压降临，亿万生灵颤动，大千世界颤动，无限星宇颤动，天仙之威浩荡天上地下。

　　“一切都结束了，你们全部都下地狱去吧！”

　　天凡大喝，杀气惊天，像是下了必杀令，神魔门浩荡着无上圣辉镇压而下，地葬巅峰的君王大吼，震碎百里大地，但是终究无法逆天，被神魔门镇得形神俱灭。

　　“我人族自由尊严，无论是洪荒年代还是太古时期，我们从来不惧外敌，但有犯我疆土者，杀！”

　　天凡独立万丈高空之上，朝着整片人间大喝，一个杀字震得的万里大地都在颤抖，但凡人族修者，此刻不管身在何处，他们感觉体内的血液像是燃烧了起来，全部朝天大吼。

　　一个杀字决定了天族此次试炼大军的终结，无垠大地上，死亡气息冲天而起，所有的亡灵战将奋起杀敌，最后更有隐匿的绝世强者出现，仅仅只是过去三个时辰，天族镇守在人族各地的修士全部被灭杀了个干净，一个也没有剩下。


第349章 人间行

　　风萧萧兮易水寒，天凡独自一人站立在万丈高空之上，仰望这片土地，他突然感觉有些凄凉，这片壮丽的河山，曾经也不知道有多少盖代豪杰为了抵御外敌而埋骨地下，有一些人连名字都未曾知晓。

　　东域，北域，西域，南域，中域，以曾经的几大武学圣地为主，这里聚集了大片大片的人族修者，全部对着场中指指点点。

　　“这些东西是什么，老朽方才刚才在远处看见了，根本杀不死。”说话的是一个白发苍苍的老者，是一位归仙级别的老前辈。

　　数千亡灵战将静静的立在断壁残垣之中，周身死亡气息缭绕，它们没有思想，只是纯粹的战斗工具，此刻只是在等手持亡灵卷轴的主人发号新的指令。

　　天穹之上，天凡最后看了一眼下方的山河，周身银光闪动，带着小家伙瞬间消失，下一刻出现在一片坟地之前。

　　“少主，做的不错。”

　　天琪兄弟赶了过来，看着眼前这个人，他们非常满意，这是仙帝和玄女的后人，以一己之力护住人间山河，没有丢失那两人的威名。

　　“我也做的不错！”小家伙伸出小爪子，对于天琪兄弟只夸奖天凡明显很不满。

　　“呵呵，知道知道，小家伙你也不错，很厉害，帮了大忙！”天麟毫不吝啬夸奖之语。

　　“这次能够灭杀三大君王，小家伙真的帮了大忙。”

　　天凡笑着道，他说的倒是实话，他将神魔门交给小龙掌控，若非小家伙暗中布置下截天封神阵，他还真的很难留下那位大头领，毕竟对方是地葬巅峰的存在，距离天仙一步之遥。

　　“嘿嘿……”听闻三人都夸奖，小家伙倒是有些不好意思起来。

　　“我们都很累了，神力几乎耗尽了，要暂时休息一下。”

　　天凡道，两兄弟点了点头，自然能够察觉到一人一龙此刻的神力已经不足一层，神魔门虽然强大，但是所要耗费的神力实在太夸张了，也只有达到天仙之境，或许才可以勉强掌控吧。

　　两个时辰之后，天凡站了起来，悬在一人一龙头顶的木灵珠绿光缭绕，重新回到天凡体内，他们的神力皆恢复了七八层，已经没有什么大碍了，最重要的是，如今人族大地上已经没有天族之人了。

　　“距离天族核心战力降临还有不足十三天了，我们还需要做些什么呢……”

　　天凡低语，缓缓走入远古魔法阵之间，将阵法最中间的亡灵卷轴取了回来。他遥望人间，微微叹气，不知道故友在何方，到现在还没有向宇飞的消息。

　　飞剑门断天涯，他不会忘记这个男人，温而文雅，飘逸出尘，是绝对的天才型高手，只是后来他有去寻找过，连飞剑门曾经的所在地都未曾发现。

　　魔宫圣子，回到人间后就分开了，想到这个家伙，他忍不住笑了笑，这是唯一和他出生入死，并肩作战的人，是亲兄弟一样的存在。

　　想到这些人，他不免的想到了紫罂，那个可爱善良的女子，只要回想起那副画面，想起紫罂在上官家前被迫一战，鲜血染红了紫衣，最后却只能离开自己深爱的家园，想起那副画面中，紫罂伤心流泪的场景，他的心就一阵疼痛。

　　“天琪，天麟，你们去北域不归仙岛吧，我想独自到人间走一趟……”天凡低语，向着中部地域望去。

　　“离开人间这么久了，我们兄弟也出去走走吧，我们会先一步回去，在不归仙岛等您。”

　　天琪叹气，不管是仙界也好，神界也罢，就算是魔界，也有很多强者是从人间飞升而去的，魔界之主魔皇就是人间土生土长的修士，后来飞升进入魔界，战败万敌，成为一代皇者。

　　人间是他们共同的家园，是故乡。

　　所以一直以来就有传说，大六道中，人间界是强者的摇篮，是大六道最核心的地域，所以天族想要掌控大六道，就必然要首先掌控人间。

　　“好，七天之后，不归仙岛见。”

　　天凡点头，带着小家伙腾空而起，向着一个方向激射而去，看着那远去的身影，天琪兄弟对视一眼，微微一闪就消失在原地，他们也要去看看故土了。

　　人间中域大地之上，天凡带着小家伙来到了这里，看着眼前那一块块断壁残垣，他忍不住向着最中心走去，此刻站在那里，他依稀间觉得正是当初上官家的核心地带，地上还有一块洁白的玉台，正是当初紫罂躺的那块玉床，他想起了紫罂重生那个时候。

　　“对不起，对不起紫罂，我没有保护好你，没有让你开心，没有让你快乐，一直以来都是你在保护我，你现在在哪里，到底在哪里……”

　　重新站在这里，站在上官家的土地上，回想起从四门会武相遇紫罂开始，紫罂一直都在暗中保护着他，最后更是为了他死去了一次，他感觉心里很难受，鼻子有些发酸。

　　“哥哥别难受，罂罂很强大，一定不会有事的。”小家伙嫩声道，悬浮在他眼前，以金黄色的小爪子扯他的头发。

　　天凡勉强的笑了笑，看着小家伙道：“哥哥不但心这个，还有白狐姑姑她们在，我相信她们很安全。”

　　这倒是实话，他并不担心紫罂的安全，白狐很强大，美妇人更是天仙尊者，她们都很情楚紫罂代表着什么，只要给她足够的时间，将来会是一位堪比仙帝的盖代强者，就是她们自己身死也会保护好她的。

　　他只是觉得有些亏欠她，有哪个女孩愿意步入杀场，特别是紫罂这样纯洁善良的女子，最后离开的时候，她的怀里还抱着那盏长明灯，天凡怎么会不知道，怎么会不清楚那盏灯就是曾经上官云天为他而立的呢，想到这里他拽紧了拳头。

　　“哥哥……”小家伙担忧的看着他低声道。

　　“呵呵，我们走吧……”

　　他看着小家伙微笑，最后看了一眼这片土地，缓缓腾空而起，向着人间的其他地方走去，时间已经不多了，他有种预感，说不得将来他会再次离开这片土地。


第350章 天族大军将至

　　离开中域之后，一人一龙在高空之中穿行，他到了东域，去过北域大荒地，到过南域，几乎走遍了每一块土地，最后到了一个偏远的小村子之外，看着那些善良的村民，他开怀的笑了笑。

　　在那小村尽头，小河边上，一个略显魁梧的少年男子正在修炼，汗水沾湿了他的粗布衣，少年已经到了云天巅峰，但是所修法决依旧还是当初天凡传下的基本玄功。

　　天凡笑了笑，并没有走上前去，他只是远远的看着，最后抬起收来，对着那个方向轻轻的点了一指，一道金光激射而出，瞬间没入少年眉心之中，做完这一切，他周身银光闪过，瞬间消失在原地。

　　“嗡……”

　　男子像是燃烧起来了一般，通体金色神光暴涨，周身的气息不断飙升，天凡传下新的玄功，且带有自己修行的感悟，人王级的强大圣力帮助少年打破了壁垒，这一刻步入混元领域。

　　这并不是天凡在提升他的修为，他不会这么做，一切只是因为少年男子的积累足够了，只是欠缺经验而已，他清楚的知道基础有多么重要，拔苗助长只是一时之利，时间久了，其中的弊端自然就会出现。

　　“师傅！”

　　片刻之后，少年身上的金光散去，他身躯一颤，顿时就惊叫了出来，顾不得查看自己的身体，快速向着村子外面冲去，他的速度很快，只是到了这里后却什么也没有发现。

　　“阿俊，你干什么？你……你达到混元领域了！”

　　身后一位清秀的女子轻飘飘的走来，正是当初天凡传下玄法的那对姐弟中的一人，是何俊的姐姐，如今也已经在云天领域，此刻看着少年男子，有些惊讶的道。

　　“师傅，是师傅，师傅刚才来过了！”何俊如今也已经二十几岁了，但是此刻却像是孩子一样激动的道。

　　“人呢？你一定是看错了吧？”

　　“不是的，是师傅帮助我达到了混元领域，师傅刚才传了一套新的法决，你看！”何俊向着女子传过去一道精神印记，正是天凡方才传下的玄法。

　　“真的是他……”

　　女子低声道，就算他们身处偏远的小村庄，但是也知道人间正在面临一场浩劫，而天凡神之子的名号早已经传遍了人间，以一己之力大战天人族，守护人界河山，没有一个人不知晓。

　　“师傅是大英雄，我不会给师傅丢脸的，我要变得更加强大，哪怕只能斩杀天族一只小兵！”

　　何俊握紧了拳头，独自跑到河边再次修炼了起来，更加的刻苦了，在那小屋子中，风老拄着拐杖出现在门外，看着何俊努力的样子，微微的笑了笑，而后转身走进了屋子中。

　　“哥哥，为什么不亲自过去看看呢？”虚空之上，小家伙低下小脑袋，奇怪的看着他。

　　“不知道，不清楚……”天凡道，连他自己都不明白为什么没有过去和他们相见。

　　“哥哥，我们还要去哪里吗？”

　　“不了，我们去不归仙岛……”

　　天凡道，如今他在人王领域，本来可以直接达到不归岛的，但是他却没有这样做，他在虚空中一步一步向着那片海域走去，下方，人间河山尽收眼底。

　　“朱老，一起走吧……”

　　北域海港之外，天凡对着海底传音，一老两女从海中冲出，依依和敏敏在第一时间冲了过来，满是崇拜之色，道：“大哥哥你好厉害，依依知道，这些全是大哥哥做的。”

　　“呵呵，以后你们也会变得很强！”

　　天凡笑呵呵的摸了摸两姐妹的脑袋，如今她们已经长大了，可不能像以前那样抱到肩头去。

　　“小龙龙……”但凡是女孩，没有谁能抵挡主小家伙的诱惑，两姐妹直接抱走了他头顶的小龙。

　　“年轻人不错啊，看来我真的是老了……”朱老感叹道。

　　“哪里，我们走吧。”

　　天凡轻声道，他们都是强者，只是一步就迈了出去，来到了不归仙岛之外。

　　“少主，你们来了。”

　　天琪兄弟在第一时间迎了上来，让朱老浑身一颤，这是第二次见面，他发现两人身上的气息更加强大了，那种自然透发出来的气息都让他有些震惊。

　　“大哥哥，他们是谁啊？为什么要叫你少主？他们是龙腾皇朝的人吗？”

　　依依问道，两姐妹知道天凡的一些事情，当初天凡在离开太符门之前，有提起过在龙腾皇朝中的生活，知道他曾经是龙腾皇朝的一位皇子，只是不知道后来的事情罢了。

　　“小丫头不要多问。”朱老溺爱的摸了摸姐妹花的脑袋，他知道天凡的身份一定很不一般。

　　天琪兄弟笑了笑，对可爱的姐妹两人也有些喜欢，他们看向天凡，有些低沉，有些伤感的道：“少主，您……要不要去那里看看呢……”

　　闻言，天凡的身躯微微一颤，遥望不归仙岛中心地域，低声道：“去吧，一起去……”

　　“他们……”天琪看向朱老和姐妹花。

　　“没关系……”

　　天凡低声道，径直向着森林最深处走去，他们都没有飞行，像是普通人那般行走，穿过重重迷雾，途中遇上了不少强大的魔怪，但是却不敢逞凶，放任一行人通过。

　　“啊！”

　　几个时辰之后，一行人达到了目的地，看着眼前的景象，姐妹两人顿时就惊叫了一声，躲在天凡身后，用力的扯着他的衣服。

　　朱老同样瞪大了双眼，没有想到在这片古岛之上竟然有这样的惊天之境，一座骨山，而且凭借他的修为，怎么可能看不出来这些碎骨的原主人有多么强大，最弱小的都在归仙领域。

　　他们真切的感觉到了那股淡淡的忧伤。

　　天凡已经很强大了，人王中期的修为，这是第三次来到这里，但是他依旧忍不住悲痛，这里，就在这个地方，曾经埋葬着母亲的一缕残魂。

　　他独自向着前方走去，天琪兄弟跟在身后，敏敏，依依，以及朱老都没有上前，站在原地向着那里观望。

　　似乎感觉到了族人的气息，这些骨山像是还有灵魂，此刻微微的散发着白芒，像是在诉说着什么，他们就那样静静的站在那里。

　　三天之后，除去两姐妹之外，几人突然同时一震，仰望苍穹，不知道何时，人间的天空慢慢变得昏暗了起来，偶尔可以看见一道闪电在空中闪过，这一刻，所有生灵都感觉到了一股深深的压抑。

　　“终于要来了吗？”

　　天凡低声道，他很清楚，人间能够挡下天族进攻的几率几乎为零，但是他依旧无惧，整个人爆发出一股惊天的战意，他仰望无垠虚空，声音冰冷无比，道：“天族大军，我静等你们到来！”


第351章 天仙大战

　　北域不归仙岛，几大强者同时仰望苍穹，人界的天空变的越加黑暗了，一道道漆黑的闪电划过茫茫苍宇，可怖气息让所有生灵都畏惧，战战兢兢，如同世界末日降临了一般。

　　“那到底是什么东西！”

　　“好可怕，好压抑，我感觉心脏都要跳出来了。”

　　人间各大地域，所有修者皆惊呼，感觉到了那可怕的气息，在那无垠虚空之中，巨大的雷光突然闪过，一道漆黑的星宇门户浮现，像是通向那未知的地域，如同一头猛兽的嘴巴，似乎要将所有人都吞噬进去，这是一道世界门户。

　　“人族，我卜一德再次降临了！”

　　突然，在那漆黑的世界门户之中，传出这样冰冷的声音，森寒剌骨，很显然这是一名恐怖的天族强者，绝对是一尊天仙。

　　“人族强者出来一战，本宗主再次到了！”

　　又一道冷喝传出，这是同一人的声音，冷漠无情，到了现在天凡已经听出来了，正是十年前被风灵珠守护这挡回去的那位强大的存在。

　　“轰……”

　　一尊高大的身影从黑色门户中冲起，他眸光森冷无比，周身一道道七彩神光缭绕，背后升起一百零八道神环，这是强大修为的体现，与道相融。

　　“人族真的太弱小了，比之百万年前还要不如！”

　　此人冷喝，眸光所过，无数河山全部坍塌了下去，一道道岩浆冲天而起，仅仅只是一抹眸光而已，让人间沉陷了数万里大地。

　　这一刻，人间界所有人皆感觉到了一股发自灵魂的战栗，这是一种绝望的叹息，怎能抵抗？无法抵抗！人间无数生灵，此刻全部都在颤抖，有些人甚至咬破了嘴唇。

　　这就是天仙之威，站在金字塔最顶点的存在，俯视整片天宇，他们是主宰，可以轻易破灭一个小世界，所过之处，万物惊惧。

　　“轰……”

　　然而就在此刻，一道同样强绝的气息升起，北域不归仙岛，天麟仙将冷哼，周身虹光震世，一条金色光柱冲天而起，无上威压浩荡九天，将卜一德的气息全部挡了下来。

　　“天……天仙……”

　　朱老震惊了，他不是不知道这两人很强大，但是他从来没有想过，这两人中竟然会有一尊天仙级别的存在。

　　天麟仙将冷哼，一步就迈上了高天，此刻他像是一只去掉牢笼的狮子，那霸绝天地的气息直接将卜一德震得翻飞了出去。

　　作为仙帝座下十大战将之一，不管是修为还是战力都远非一般天仙可比，此刻他没有什么顾忌，眸光冷漠，恢复了作为仙将的威严。

　　“想不到人族还有其他天仙级强者，没关系，杀了你之后再杀那个糟老头子！”

　　卜一德冷笑，在这个时候，左边又一座世界门户打开，又一位天仙降临，与卜一德联手轰杀天麟。

　　天麟冷笑，并不畏惧，他的一只大手猛力向着天宇中探去，天仙威压浩荡，将两尊天族宗主全部笼罩在了其中。大手压下，丝丝缕缕的混沌气息弥漫，当即将两人同时拍飞了出去。

　　“凭你们，两个新晋天仙，本仙当年纵横天地的时候，你们还不知道在哪里吃奶呢！”

　　天麟仙将冷漠的道，出手毫不留情，在他眸子中，无数字符闪动，他左手捏天龙爪，右手砍出一记手刀，两位天族天仙级强者大吼，一起展动神通，但是却再次被震翻了出去，这一次两人皆喷血，身上的战甲都被打碎了一片。

　　“这……”

　　朱老站在大地之上，仰望天宇深处，此刻充满了骇然之色，难以置信，没有想到相处了几天的男子竟然如此恐怖，单身拦下两尊天仙，尚且处在上方，稳稳的压制着两人。

　　“少主，保重……”天琪向着天外淡淡的扫了一眼，对着天凡道。

　　“去吧，一定要活下来！”天凡沉声道，小家伙亦开口。

　　天琪仙将用力点头，他没有什么恐怖的气息发出，就那样缓缓的向着苍穹之上走去，突然间他果断出手了，对着前方上空那座世界门户就是一拳，炽烈神光冲破天宇。

　　“噗……”

　　在那个方向，刚刚冲出来的一尊天族宗主还没有反应过来，瞬间就被轰的粉身碎骨，灵魂差点都溃散了，吃了一个闷头亏。

　　这一击让卜一德和他身边的强者都变了颜色，感觉到了来人的强势与可怕，但是他们并不担忧，因为身后的时空星门再次颤抖，其中又冲出了四名天仙级的存在。

　　“可恶！”

　　天凡咬牙，他不是不知道天族很恐怖，但是这片刻间的时光中就冲出七名天仙，这等实力让他怎么能不震惊，天族的实力太过恐怖了，人族要如何抵挡？用什么来抵挡？

　　“杀了他们！”

　　重组躯体的那人森冷的道，他头戴紫金冠，与另外三人一起向着天琪仙将冲去，然而让他们震惊的是，四大天仙，居然都被挡了下来，虽然没有处在下方，但是却也没有占据半点优势。

　　作为仙帝座下第二强者，天琪的修为与战力之强远超过了天麟，此刻他大放神威，尽管本身实力只恢复了七层，但是却依旧挡下了四位天仙，让天凡都看得骇然不已。

　　此刻天麟对战三位天仙，天琪对战四位天仙，尽管强大如他们，也无法在如此境况中取得优势。

　　“人族真的不够看，没有几位真正的强者，如何与我天族抗衡！”其中一人冷漠的道，他名为奥伊斯，是天族七位天仙中最强大的一位。

　　“没错，人族只能作为我天族的附庸，我界将掌控人间，制定新的轮回法则！”突然，又一道冷漠的声音从黑色的世界门户中传出。

　　天人族又一位天仙降临，这一下就是天琪仙将和天麟仙将都变了颜色，这么多天仙级强者，单凭他两人如何抗衡。

　　“人族也并非一无是处，当初那几位至尊强者连我尊始祖都要忌惮！”让人绝望的事情再次发生，又一道冷漠的声音从星空之门传出，天族又一位天仙降临了。

　　“动手吧，抹除这两人，我等将掌控人间！”其中一人冷漠的道，迅速冲杀而至。

　　“咳……”

　　突然，一道咳嗽之声响起，没有什么恐怖的威压，更没有浩瀚的能量，但是天族的两名天仙却在第一时间被震飞了出去，目露惊骇之色。

　　天凡和小家伙皆大喜，这道声音他们太熟悉了，一人一龙向着咳嗽的那个方向望去，只见一个无比衰迈的老头不知道何时出现在了远方的大地之上。

　　正是风灵珠守护者，他微微佝偻着身躯，颤颤巍巍的向着高空迈去。

　　“哎，我老人家都快要躺进棺材了，竟然还要被逼着出来战斗，真是的……”

　　这老家伙开口就是这么一句话，让天凡很是无语，让小家伙翻白眼，就是朱老和姐妹花都愣了一下。


第352章 人族天仙齐出

　　“天族的小崽崽们，没事在家里呆着多好，跑别人家倒什么乱，净给别人找麻烦……”

　　风灵珠守护者佝偻着身子，轻声咳嗽，颤颤巍巍的登上高空，看得朱老都有些担心，害怕他突然掉下来。只有天凡和小家伙憋了憋嘴，他们对眼前这个老头太了解了。

　　闻听他这样的话语，天琪兄弟有些忍俊不禁，而天族九位天仙却是脸色铁青，他们都有着天仙级的修为，在天界，除却始祖之外，他们是最崇高的，但是现在却被人叫做小崽子。

　　“老不死的，你终于出现了，今日本宗主就亲自送你进棺材！”

　　卜一德森冷的道，舍弃天麟，直接向着老人家攻杀了过来，天仙圣威浩荡，他右手挥动，震碎了高天，破灭了时空，带出茫茫的混沌之力。

　　天凡震惊，论肉身，他自信可以与卜一德对敌，甚至可以稳稳的压制住他，但是天仙最恐怖之处却不在肉身，他们随意一次动手都是挥动大道神则在对敌，造成的后果已经无法用可怕二字来形容。

　　“小崽崽，你家大人难道没有教过你要尊敬老人么？”

　　风灵珠守护者显得很从容，再次咳嗽了一声，抬起右手轻轻向前点去，那根手指没有丝毫光华散出，也没有恐怖的威压弥漫，但是却将所有的神则全部破灭了。

　　“噗……”

　　卜一德大惊，那根干枯的手指让他感觉到了一股难言的惊恐，他在第一时间选择避退，速度快到极致，远远超过了光速，但是那根手指却像是黏在了他身上一般，仍他如何躲避都不管用，噗的一声就被震碎了身躯，天仙血液遍洒长空。

　　老人出手，一击破灭一尊天族天仙，震住了所有人，这是无敌的体现。

　　“啊！”

　　一道凄厉的怒吼响彻天宇，天穹之上的碎肉残骨快速重组在一起，所有的血液都飞了回去，卜一德重组了身躯，他脸色铁青，且带着明显的惧色。

　　天族九位宗主全部震住了，到现在，就算是傻子都发现了，眼前这个看似快要死了的老家伙，其真正的战力堪称震世级。

　　“哎，真的老了啊……”

　　风灵珠守护者道，那无所谓的语气让天族强者恨得牙根都痒痒，但是他们却也升起了一股寒气，难以想象老人巅峰时期到底有多么强大。

　　“人族不简单，虽然天仙强者不多，但是不得不说全是高手。”

　　突然，一道更宽大的星空之门打开，其中一位中年男子跨步而出，傲然立于云端之上，俯视苍茫大地。

　　“那又怎么样，在我天族大军面前，依旧如土鸡瓦狗般弱小，不堪一击。”

　　在这道门户旁边，一道同样宽广的星空之门打开，其中传出一个冷漠至极的声音，又一尊强大的宗主降临。

　　“是哈耶克宗主和黎阳道宗主……”

　　天族九位天仙有人低声道，显然这最后出现的两位宗主很强大，让同为天仙的他们都有些忌惮。

　　天族大军降临，短短片刻的时间就已经出现十一位宗主级的敌人，全都在天仙秘境，这种实力让人心寒，尽管天琪兄弟很强，尽管风灵珠守护者战力逆天，但是也抵不过对方这么多的天仙。

　　“我族将掌控人间，人族没有必要存在了，天族的孩子们，都出现吧，放手攻杀，踏遍这片土地！”

　　最后出现的那名强者名为哈耶克，他的话语中不带丝毫感情，真正视人族为蝼蚁，在其身后，星空之门快速胀大，数万天族强者从其中冲出，几乎全部都在人王领域。

　　这些冲出的天族强者一个个神色冰寒，身穿漆黑战甲，手持青铜战兵，没有丝毫停留，迅速向着人间大地冲去。

　　“哼……”

　　突然，远空一道冷哼传出，那里大片的天族强者爆碎，血水染红了高天，拳皇门后山的神秘老者出现了，一步就迈了过来。不同于风灵珠守护者，此刻他战意惊天，神威震世，让最后出现的两位天仙高手都微微变色。

　　远空那些侥幸存活下来的天族强者全部惊惧，迅速向着人族大地冲杀而去，天凡的眸光顿时就冷了下来，十年前那一幕又要再次上演了，他最后看了那茫茫骨山一眼，对着朱老点了点头，看了天穹上方一眼，带着小家伙瞬间消失在原地。

　　在苍穹最高点之上，成千上万的天族强者冲出，再现了十年前那一幕，这之后又有两尊天仙跨了出来，皆冷漠无比。

　　“就凭你们四人，真以为挡得住我们吗？”

　　“仙帝等人已经消逝，凭你们如何与我族抗衡，人族的历史将在这一世结束！”

　　“百万年前，我界始祖圣皇大人亲自出手取得了开启神魔门的钥匙，你们没有希望！”

　　“这一次，我族定会取得神魔门，在我天界圣地之上开启，从而掌控人间，掌控大六道，制定新的轮回，成就永恒天界！”

　　一道道冷漠的声音从天族宗主口中传出，如今他们已经没有了顾忌，话语中带着让人绝望的气息，十三位天族宗主全部动了起来，向着四大高手轰杀而至。

　　那哈耶克宗主和黎阳道宗主最是恐怖，竟然分别挡住了风灵珠守护者和拳皇门后的神秘老人。

　　“你们的主人都已经不再了，剩下两条狗有什么用，逃过了百万年，你们终究还是要死！”卜一德冷笑，与另外几位强者攻杀而来。

　　“放屁，仙帝大人无敌诸天，没有人可以让他消逝，你们都给我去死！”天麟怒吼，但是却难以同时抵挡住五位天仙的攻击，被震得不断晃动。

　　天琪仙将那边的状况同样有些艰难，他一个人挡下了六位天仙，虽然暂时没有危险，但是落败是迟早的事。

　　“我也来插上一脚！”

　　不归仙岛之上，封闭了几十年的火灵洞再次开启，紫金神火冲天而起，美妇人出现了，始一上来就卷走了三位天族宗主，盖世火凰威震惊天宇。

　　此刻，天凡和小家伙在虚空中穿行，这一刻人间真正陷入了死境，到处都是惨叫，到处都是悲鸣，人族修者极力冲杀，但是却只有一具具尸体坠落而下，血水染红了大地，人界在瞬间成为一片炼狱。

　　天族真正的战力降临，恐怖得难以想象，随手一个都是人王级强者，根本无法抵挡，即使强如天凡，此刻也都不由得绝望了，如此实力如何去抗衡，怎么去抗衡。

　　“啊！”

　　他站在万里高空之上，目睹着下方那一幕幕的惨剧，他怒声大吼，满头黑发狂乱舞动，那双眸子中，杀意浓烈到了极点，时而乌黑，时而血红，一股无比恐怖的能量波动瞬间传遍了整个人间。

　　“那是什么？”

　　即使是天宇之上战斗的十三位天族宗主都被惊住了，二十六道炽烈的目光撕裂了虚空，向着下方望了过去。


第353章 凄凉的末世战

　　这一刻天凡无比悲愤，魔幻森林，暗黑深渊，不归仙岛，看着眼见悲剧的一幕幕，血水不停的留下，尸体不断的坠落，那双神秘的眼睛微微的闪烁了一下，其间乌黑血红之光时隐时现。

　　“那是什么！”

　　苍穹之上，天族十三位天仙都惊了一下，二十六道眸光洞穿而下，想要看破本源，但是却在半途被拦下了。

　　风灵珠守护者左手挥出亿万道神光，将那二十六道眸光全部击碎，道：“我老人家虽然快要死了，但是拼着耗费本源，毙掉你们几尊天仙还是没有什么问题的，所以，唔……你们战斗的时候还是不要走神为好。”

　　老人的话有气无力，但是却让天族十几位天仙同时一颤，感觉有些发寒，他们绝对有理由相信，眼前这个糟老头子有那样的实力。

　　天穹下方，小家伙看着天凡这个样子，顿时大惊失色，小爪子使劲的扯着他的头发，焦急的道：“哥哥，哥哥快停下！”

　　在小家伙的呼声之下，他终于回过神来，那股恐怖的气息瞬间消失，像是潮水一般褪去，然而即使是这样，他依旧感觉双眸一阵疼痛，像是用针扎过的一般。

　　越是强大的力量，施术者所要付出的代价就越大，他深刻的体会到了这一点，他相信，以他如今的实力，如果不顾自己的安危，强行动用那双眼睛，绝对可以干掉一尊天仙，但是这样他要付出的代价必然会很惨重，得不偿失。

　　“我要变强，变强，达到天仙领域！”

　　他低沉的道，握紧了铁拳，美妇人曾经说过，除非达到天仙领域，否则坚决不要使用那双眼睛，否则会自毁。

　　“各位前辈，你们保重，一定要活下来！”

　　他向着天穹最高处望去，即使此刻距离天宇无限远，但是却依旧可以感觉到那股让他都心悸的气息，他低声道，带着小家伙瞬间消失在万丈高空之上。

　　人间大地，比之十年前还要凄凉，如今天族真正的战力降临，人族修士更是狼狈，只有被屠杀的份，偶尔会有人王级的人族修士出现，但是却挡不住天族的人海战术。

　　“呃！”

　　人族一位老者惨叫，处在人王初期，但是面对的却是三尊同等级别的强者，无法占据上方，浑身淌血，眼神都有些涣散了。

　　“老夫隐居了那么多年，该为人族做点事了，就是死也要拉上你们！”

　　老人一声大喝，表情无比的决绝，向着远方看了一眼，丝丝老泪划过，他毅然转过身躯，浑身爆发出炽烈的光芒，瞬间将三名天君笼罩在其中，在一片恐怖的圣光中，他与三位天君一起走向终点，以自爆的方式终结了三位强敌的生命，也失去了一生。

　　“爷爷！”

　　“父亲！”

　　远方，一位中年人和一个少年冲来，满脸悲痛之色，两道嘶吼响彻云霄，父亲在归仙领域，年轻人混元秘境，原本属于高手，但是在这样的末世中，这样的修为真的不够看，根本难以抵挡，一道寒光远远闪过，两具躯体四分五裂，从苍穹坠落。

　　“杀，一个也不用留下，我们要的只是这片世界！”

　　有天君冷喝，人族修者的尸体不断从高空坠落，此刻人间大地到处都是战场，到处都是血液，残肢遍野，血流成河，染红了这片大地。

　　偶尔有几股强大的气息冲起，但是却终究无力回天，瞬间就消逝了，不论是大地之上的群战，还是虚空之上的天仙战，人族始终处在下方。

　　天凡想将神魔门交予几位天仙强者，但是被天琪兄弟拒绝了，且在离开前传音告诉过他，绝对不要在这片战场使用神魔门，甚至连气息都不要暴露，天族想要得到的就是神魔门。

　　“如果没有机会再相见，至少……少主你要活下去，你是我们的希望！”

　　这是天琪仙将杀上苍穹时候的话语，让他心中无比压抑，想要仰天大吼，他不想要这种感觉，他想忘记一切，哪怕重回当初的龙腾皇朝，过着那种被人漠视，被人嘲讽的生活，也不要看到人族如此凄凉的战败，血染苍穹，枯骨遍地。

　　“啊！”

　　凄凉的大吼响彻云霄，有天君强者感知到了他的存在，迅速横移了过来，这是一尊人王中期的天君，手持恐怖魔刃，眸光森然，带着冷笑，直接向着天凡斩杀而来。

　　“你给我去死！”

　　此刻正是他无比悲愤的时候，有敌人冲杀而来，怎么能够放过，他什么也没有用，以身体为武器，直接朝着对方撞了过去。

　　“噗……”

　　这位天君直接被撞碎了，连神魂都磨灭在了其中，如此恐怖之威，快速吸引了四方强者的注意，至少三十多尊天君向着这边围杀了过来，而其他人则是继续进行着手中的无情屠杀。

　　一道道惨叫，一具具残尸，白发苍苍的老人，青春花季的少女，甚至连懵懂无知幼小孩童都未曾放开，被屠杀了个干净，那一抹抹鲜血，传遍四野的惨叫刺痛了他的神经，他像是重新回到了洪荒太古时期，亲眼见到远古仙神魔被一一镇压，成为一座骨山，留下无尽的悲哀。

　　“你们都给我去死！”

　　他像是发狂了一般，双眸血红，一步就迈入天君包围圈中，不灭战体绽放无量光，一拳将身边的天君轰的粉碎，血水溅得满身都是，此刻他像是一个魔鬼一般，嗜血搏杀。

　　“嗷吼……”

　　龙吟惊九霄，小家伙也动了起来，这一刻再也没有往昔的天真幼嫩，无上龙魂浩荡，人王巅峰修为配上龙族古战技，瞬间撕裂一位天君，此刻小家伙也化作了一头凶兽，出手无情，不断撕裂天族强者。

　　此刻不管是人族修者还是天族战士，全部发现了这片的异常，一人一龙太强大了，人族修者见到这一幕，许多人咬牙，全部大吼，这一刻，无数道恐怖光华出现在人界之中。

　　“我等修为低下，但却也要为家园而战，纵死也要让你们付出代价！”

　　四方战场上之光爆发而出，一个个黑洞浮现在虚空之中，大披的人族修者选择了自爆，以那恐怖的威力战斗，自毁的同时也毁掉了不少天族高手。

　　“神之子你要活下去，一定要将这群畜生从我人间赶出去！”

　　战场之上有人发现了天凡，此刻朝着他大声吼叫，而后决然的选择了自爆，以最残酷的手段来灭杀强敌，因为仅仅靠他们自身的战力，只能白死，无法对敌人造成丝毫威胁，最后依旧要死。

　　“不要！”

　　天凡悲吼，双眸血红，尽管不相识，但是他们都是族人，自己的同胞就在眼前战死，以最残酷的方式杀敌，一抹抹血光爆碎，像是最灿烂的烟火，让他悲愤到了极点。


第354章 杀到狂

　　“啊，你们都该死，全部去死！”

　　天凡悲愤，看着那一团团血花，自己的族人就在眼前成群自爆，他心中无比凄凉，恨透了天族所有人，感觉血管都要爆裂开来了。

　　他狂声嘶吼，浴血搏杀，撕裂一尊又一尊的天君，将他们轰的粉身碎骨，诛天魔诀祭出，以最残忍的魂炼之术震碎天族强者的元神。

　　“嗷吼……”

　　小家伙亦大吼，同样很伤心，紫金神光震碎苍穹，天龙的咆哮响彻人族大地，当场将一尊天君震得形神俱灭。

　　“神之子，小神龙，你们保重，一定要活下去，人族大地交给你们了，一定要将外敌赶出人间，我等也去了！”

　　这片战场上，无数人族悲吼，一道道炽烈神光冲破云霄，震碎万里大地，这是人族修者不灭的战魂，无上的战斗气节，他们全部选择了自爆元神和本源，以那短暂的力量，以那生命的火花来重创强敌。

　　有人带头就会有第二个人冲锋，毁灭之光不断闪现，在这短暂的时间中，四方战场就有成千上万的人族修者选择了自爆，终结自己的同时，也毁掉了不少天族强者。

　　“啊！”

　　天凡大吼，眼中掉泪，不是他懦弱，是这样的悲痛真得难以忍受，亲眼目睹自己的族人在眼前战死，他身上的杀气浓烈到了极点，想要一拳轰碎那未知的天界。

　　“该死的，这些蝼蚁，死了也不安生，竟然敢如此，全部给我杀掉，剁成碎片！”

　　天族一位君王脸色铁青，他是这一大战场的指挥官。

　　“你给我去死！”

　　闻言天凡疯狂了，眸子无比血红，体内战血狂暴了，瞬间出现在这名君王头顶，金色拳头雷光闪动，带着一往无前的气势，带着他必杀的信念，一拳将这位君王轰得粉碎。

　　“蝼蚁……你……”

　　君王强者难以杀死，那团碎肉不停的蠕动，一边向着远处飘去一边重组躯体，其中传出神识波动。

　　“去死！”

　　此刻他杀到狂，哪里会放过他，脚踩神云步，瞬间冲杀向前。

　　“保护君王大人！”有人王天君大吼，十几道人影向着这里冲来，阻挡天凡的去路。

　　“你们都要死，全都要死！”

　　天凡大吼，此刻哪里会有什么顾忌，黄金圣域展开，手中出现一把金色的能量神剑，他化作一道光飞过，十几颗头颅飞出，喷去一道道血柱，阻挡他的天君全部被一击毙命。

　　“拦住他！”

　　这一刻，那团碎肉都有些恐惧了，那可是十几尊天君啊，竟然如此轻易的就被斩灭。

　　他真的害怕了，顾不得颜面，传出这样的神识波动，瞬间就又有十数道身影赶到，全部都在人王领域，但是这一刻，真的没有谁能够阻挡天凡了。

　　他化成了真正的死神，眸子不含丝毫人类的感情，眼中只有那团向后飘去的碎肉，手中金色能量剑挥动，黄金圣域万法不沾身，所过之处，天族残尸一具具向着大地之下坠落。

　　“噗……”

　　他隔着很远就将手中的能量圣剑掷了出去，没入那团碎肉之中，其中传出无比凄厉的惨叫，此刻这位君王感觉灵魂都在颤抖，眼前这个人王领域的修者让他惊恐。

　　“罗逸，救我！”

　　此刻天族君王冲到了另一片战场之上，远远的就看到一尊高大的身影站在虚空上，他大声吼叫，声音带着一丝颤抖。

　　“杀！”

　　天凡大吼，瞬间提升速度，手中出现从古刹君王手中夺得的洪荒毁神刀，猛力的劈了下去，于是同时，他眉心中升起一轮金色的小太阳，此刻从他眉心中浮现而出，发出万丈豪光，向着那团碎肉镇压而下。

　　“噗……”

　　他的速度太快了，那罗逸君王才刚刚转过身来，根本来不及阻止，眼前这发狂的少年让他三魂七魄都忍不住颤抖了一下，在那双血红的眸子中，他竟然看到了宇宙在终结。

　　他忍不住升起一股寒气，眼前这个少年太可怕了，他能够感觉到，对方明明只在人王领域，但是此刻的他感觉，对方似乎可以轻易杀死自己。

　　“呃啊……”

　　一道凄厉的惨叫响彻整个战场，第一尊君王级强者战死，被天凡屠杀掉，连反抗都没有能够发出。

　　“众天君听令，不惜一切代价，给我杀了他！”

　　罗逸大吼，看着眼前这个染血的白衣男子，他感觉到了阵阵不安，对方像是死神一般，以人王领域的修为将一尊地葬王者给屠杀了，绝对不能够留下，要不惜一切代价将其灭杀掉。

　　“以战死在这片大地的族人灵魂起誓，我要杀光你们所有人！”

　　天凡狂吼，黄金圣域中伸出一道天地神痕，他割裂了自己的手掌，黄金圣血流出，金华璀璨，被他滴落到亡灵卷轴之上，以天地神痕为链，将其背负在后肩。

　　“轰……”

　　这片战场之上，死亡气息冲天而起，亡灵军团出现，在他的意念之下向着四周冲杀而去，不灭之体让它们无惧任何攻击，瞬间就让天族陷入了死境。

　　“呃啊……”

　　惨叫之声不断传出，在天凡为中心，四周不断有天族强者陨落，下方的大地堆满了尸骨，简直比地狱还要可怕。

　　“怎么杀不死，为什么？我……啊……”

　　在这片沙场之上，天族修者遇到了大麻烦，亡灵卷轴造唤出的战士根本杀不死，天凡以自己的魂血祭祀，作为能量源泉，以己身作为造唤魔法阵，天穹瞬间就被亡灵战士给覆盖了。

　　“神光阵，杀！”

　　他大吼，杀气震碎了虚空，周身三色神光暴涨，他带动着整片杀阵移动，让远方观战的罗逸君王都感觉惊惧，瞳孔紧缩，他开始以秘法造唤最近几个战场的君王，要合力镇杀天凡。

　　此刻，天凡双眸血红，杀到了发狂，到现在，连他自己都不知道杀了多少天君了，衣衫血红，连头发都被沾湿了，粘在了一起。

　　另一边，小家伙同样神勇无边，人王巅峰的修为和堪比地葬王者的强悍体魄，让它成为了这片战场的又一主宰，不断有天君在龙族古战技之下丧生。

　　“轰……”

　　突然，这片战场中冲起四股可怕的威压，让所有战斗中的人皆心悸，有四位地葬君王联袂而至了，他们什么也没有说，与罗逸君王一起攻杀而来，向着天凡压了过去。

　　天凡回头，眸子中一道金光闪过，瞬间迎上前去，金色大手探出，一道道细小的电弧在其手心中闪烁，大手遮天，将五位君王全部笼罩在了其中。


第355章 再灭君王

　　面对五位恐怖的君王强者，他没有丝毫退让，那双眸子中闪动着嗜血无情的光，金色大手摊开，其中雷光电闪，混沌弥漫，遮蔽了日月，笼罩了苍穹，对着五位君王同时拍了下去。

　　“好胆！”

　　五位君王中有人怒喝，对方明明只是一尊人王，让他和四位君王一起围攻已经让他觉得很没面子了，此刻见着对方丝毫未将他们放在眼中，更是怒火汹涌，他挥动右手，比其他四位君王都要快，嘴角露出冷笑，向着天穹那只大手印去。

　　“噗……”

　　然而他的结局是悲惨的，血水喷涌，这位动手的君王当即就被拍飞了出去，那只大手寸寸尽断，血水遍洒，且那股可怕的波动顺着他的手臂蔓延而下，将其半边身子都给震碎在苍穹之上。

　　“你们都要死！”

　　冰冷无情的话语传出，三色神光普照大地，神光杀阵威能惊天，以天凡为中心，方圆百丈内全部被神光杀阵覆盖，最中心黄金圣域护体，时空杀剑纵横交错，数千道杀光降临而下。

　　“噗……”

　　刚才还在动手叫嚣的君王又一次被击中，还在重组的身躯顿时就破碎了，被洞穿成一滩肉泥，传出凄惨的神识波动，碎肉快向着后方飞出，重组身躯。

　　“不要轻举妄动，他和普通的人王不一样，很妖异！”

　　这些人都在地葬初期，不知道天凡真正的身份，他们脸上都闪烁着震惊之色，很是凝重，而在这个过程中，天凡像是座魔山一般逼了过去。

　　神光杀阵在前，黄金圣域在后，他一步一步向前走去，将虚空都踩得凹陷了下去，那双眸子中只有杀机，除此之外什么也没有，让对面几位君王同时升起一股寒气，此刻的天凡无疑是危险的。

　　“啊，该死的蝼蚁，我杀了你！”

　　被打碎的君王重组了躯体，狂声大吼，祭出自己的本命法宝，这是一方巨大的石印，它通体透明，其上有不少道痕交织，刚一出现就让这片时空的精气汹涌而出，全部向着那里流去。

　　“这是封神印！”

　　“黑云一族的族长竟然将这方宝印赐了下来！”

　　罗逸等四位君王皆有些惊讶，他们深知这块石头的厉害，乃是天界黑云一族的一宗秘宝，在地葬神兵中都很有名气。

　　有人的地方就有争斗，不管在哪里都一样，和人间一般，天界同样划分有各大族，也就是不同的势力阵营，黑云一族就是其中非常强大的一个势力，可以称之为天界的一大王族。

　　“蝼蚁去死！”

　　此人名为黑乌，他们一族的人皆是以黑字开头，此刻他持着那方宝印，以地葬级别的磅礴神力催动，向着天凡压落而去，隔着很远将让他四周的虚空崩裂了，这方神印强大的难以想象，绝对是地葬神兵中的顶级宝物。

　　“死吧！”黑云大吼，用力向着下方压落封神印。

　　这个时候，天凡终于抬起头来，右手中一杆残破断矛浮现，其上坑坑洼洼，像是被虫蚁啃过的一般，被他持在手中向着上方洞穿而去。

　　“咔……”

　　那里光华璀璨，遮住了视野，其中一声脆响传出，是那么刺耳，让四大君王都笑了，认为天凡必然被镇压的肉体破碎了，因为从某种意义上来说，地葬级的神兵比地葬强者的身躯要强大很多。

　　然而就在此时，他们身前的黑云突然喷出一口血来，脸上写满了惊恐，向着身后倒飞而去，让四大君王同时变色。

　　“黑云，你……你怎么了？”罗逸上前，快速接住黑云。

　　“他……他……不可能！这不可能！”

　　黑云没有回答罗逸的话，那张脸变得无比苍白，像是一具僵尸一般，右手颤抖的指着前方，指着那团虹光，其中紫光电闪，看不真切。

　　当烟尘光华散去，四大君王同时瞪大了双眼，因为在那个方向，天凡依旧是站在原地，但是封神印却破碎了，坠落下了大地，兵魂被其拽在了左手之中。

　　“那是！”

　　“是它，怎么……怎么会在他的手中！”

　　当他们看到天凡手中那杆断矛之后，皆颤抖了一下，满脸不可置信之色，甚至带着丝丝惊恐。

　　天凡缓缓抬起头来，眼中魔光一闪而过，左手五指合拢，手心中的兵魂顿时发出一声惨叫，被磨灭成灰。

　　他转过头去，向着四方战场看去，人族修者全部都在奋起杀敌，天空之上人影绰绰，不断有尸体坠落，然而有九层以上都是人族的尸体，四野惨叫之声不断回响，让他持着战矛的手又握紧了几分。

　　“轰……”

　　神光杀阵光华冲霄，他浩荡着无上圣辉快速冲了过去，手中战矛扬起，被挡在烧火棒一般，对着其中一尊君王用力砸下，震塌了虚空。

　　几尊君王神色很不好看，被一位人王秘境的修者如此漠视，实在是没有丝毫尊严，他们果断出手，而罗逸也暂时放下了黑云，叮嘱他先行疗伤，他和其余三君王一起镇压向前。

　　“我一定要亲手宰了你，让你永世不得超生！”

　　黑云眸子中在冒火，蕴满了杀气，他没有想到自己那个世界的大杀器竟然会在一位人类手中，封神印在他手中被毁了，连兵魂都没有能够保存在下来。

　　不管有着什么样的理由，他能够想到，此战之后，回荡族内定然会被严处，因为这件地葬神兵在族内也是很宝贵的东西。

　　“可惜，你没有机会了……”

　　突然，一道森冷的话语在他背后响起，黑云大惊，强者的本能让他迅速向着前方射出，但是一切都已经迟了，黄金圣域笼罩而下，将其镇压在了其中，数十条天地神痕光华闪烁，瞬间就将他禁锢了。

　　他本就受了重伤，此刻在天凡的领域之中，根本没有丝毫抵抗力，他嘶声大吼，快速引起了前方四位君王的注意，四大君王同时回头，一瞬间全部被惊住了。

　　他们看着前方那道身影，而后回过头来，全部不知所以，两者一模一样，不论是长相还是气质，根本找不出瑕疵，即使他们睁开了天目也不能察觉出前方那道身影有何不对之处。

　　也就在这个时候，四大君王发出的攻击到了，隔着还有一丈多远，那道身影就缓缓飘散了。

　　诛天魔诀中的幻魔身影，虽然没有战力，但是却是最好的遮蔽法门，让人难以察觉，天眼也看不透彻。

　　“死吧……”

　　后方，天凡的真身轻声开口，右手伸出，用力压下，黄金圣域之中，洪荒毁神刀劈下，时空杀剑斩来，天地神痕震动，三道毁灭性的攻击落下，在一瞬间将黑云毁灭在了其中。


第356章 屠掉一尊天仙

　　黑云死了，一尊君王，地葬初期的超级高手，但是却这样被灭杀了，五位君王联袂而至，合力围杀一位人王领域的修者，但是如今却反而被对方灭杀了其中一尊，这让剩下的死亡君王脊背发寒。

　　四方战场之上，战火冲天，然而这个地方却是风平浪静，有股可怕的气场存在这个领域，但凡人王强者皆感觉到了这里的异常，有些心惊肉跳。

　　“哧……”

　　五人都没有动，但是在他们中间却是有一条条电弧在闪烁，仅仅只是气势而已，误入其中的一名天君就被绞得粉碎。

　　“杀！”

　　罗逸身旁的君王大吼，挥动一杆方天画戟向前砸下，君王法则顺着戟身传荡了过去，前方大片虹光出现，像是一朵朵雪花绽放，四周的虚空顿时就湮灭了，空气都被消融了。

　　面对这可怕的攻击，天凡一步跨出，黄金圣域护体，从满天能量海中穿过，径直出现在四大君王中央，神光杀阵中时空光剑一道道，向着四面八方纵横斩去。

　　“轰……”

　　另外三尊君王亦出手，高天不断破碎，海洋不断干枯，五大高手的大战实在太恐怖了，让所有人都惊惧，远远的避退出去，生怕被卷入其中。

　　小家伙同样神勇不可挡，紫金神光洞穿天地，神龙体魄强大到了极致，对于这里的天君来说，它简直就是无敌的，龙族古战技杀到天君战栗。

　　而亡灵军团之恐怖一样不可想象，是绝对的屠杀机器，根本杀不死，杀死一次就出现一次，死亡气息浩荡，它们面无表情，只有一道指令在脑海中运转，但凡见到天族的人，杀无赦。

　　然而即使是这样，人间的状况依旧惨不忍睹，仅凭一人一龙，根本难以扭转战局，人族修者太弱了，只有败退，只有败亡。

　　“老不死的，你们真以为五人可以挡下我们十三位天仙吗？”天宇之上，哈耶克话语森寒，眸光冷冽无比。

　　“轰……”

　　天宇之上，三道星空之门再次震动，又有三名天族天仙降临，直接向着战团中冲杀了过来。

　　这就是天族的倚仗，纵然双方都是天仙强者，但是在绝对数量上，天界占有压倒性的优势！

　　“那就凭实力说话吧！”

　　拳皇门后的神秘老者开口了，他直接探出大手，一把就将出现的三位天仙卷了过去，在其头顶，一张巨大的阵图浮现而出，银华璀璨，震惊苍穹。

　　如果天凡在这里，他一定会惊讶，因为这张阵图他太熟悉了，正是五行图，但是此刻从神秘老者手中挥出，也不知道强大了多少倍，根本无法比较，五行之力从天而降，同时带动着无上封印之力。

　　“是你！”

　　黎阳道大惊，神色变得更加冷漠了，身上战甲闪动宝辉，用力向前劈了一掌，道：“想不到当年神界竟然有残余者未曾抹除，放走了一条大鱼。”

　　“今日斩你！”

　　他话语冰寒，乃是天仙中期的强大存在，远非一般天仙可比，只是微微一动，就让茫茫星宇向着下方坠落。

　　这就是天仙之威，随手攻杀就将天上的陨星都造唤了过来。

　　“的确要有个了结！”

　　神秘老者立身在无垠虚空中上，五行阵图笼罩在其头顶，这一刻他开始真正动手了，上来就是绝世大神通，四个大字响彻诸天万界。

　　“封天困地！”

　　璀璨光芒遮拢星空，天宇之中的无尽星辰垂落下一道道的银光，与他对战的四名天仙同时巨震，除却黎阳道外，其余三位天仙全部喷血倒退，身躯都破碎，连神魂都崩裂了。

　　神秘老者动手，一招封天困地震住了在场所有天族宗主。

　　“哈哈……看来只有我老人家快要没力气了啊。”

　　风灵珠守护者道，让哈耶克神色冰寒，老不死的虽然每一次的攻击都是一副要死不活的样子，但是却让他手臂一阵疼痛。

　　“无极太虚！”

　　这个时候，天琪仙将也动了，他双手划动，冷漠开口，在他周围像是开启了可磨灭世界的无上力量，这就是仙帝座下第二强者的气魄，一招无极太虚让时空颠倒，同时撼动六大天仙，让他们各自喷出数口血水。

　　与此同时，美妇人与天麟仙将也展开了最强攻击，亿万火光笼罩了天空，无尽神力向着对手涌去，这里成为一片神则的海洋，天仙之下任何存在进来都得死，十几尊天仙的战斗恐怖到了极点，虚空不断化成混沌，而后由混沌逆转而回。

　　“不得不说你们都很强大，但是在我族眼中依旧不够看！”哈耶克和黎阳道同时开口，两人都在天仙中期，稳稳的压制住了这片战场。

　　“人族不行，只有毁灭一途，成为我族掌控大六道路上的踏脚石！”其中一尊天仙亦开口，冷笑连连。

　　“哎，看来不动真格的不行啊，人族被小看了呢，要知道当初有人让你们天界的始祖圣皇都要忌惮，这可是那位大人拼上性命守护的土地啊……”

　　风灵珠守护者突然开口，那老迈的身躯瞬间挺的笔直，脸色也变得肃穆了起来，那双眸子神光闪烁，他慢慢伸出大手，对着前方的虚空猛力按下。

　　“噗……”

　　在那只大手前方，方才叫嚣的那名天族宗主全身寒毛都竖立了起来，他狂声大吼，亿万神则齐出，破灭了永恒时空，但是却难以阻挡那只干枯的手掌，隔着很远就被震得粉碎。

　　“杀！”

　　天琪兄弟大吼，他们拼着挨上一轮重击，对着那边各自扫出一道毁灭之光，让被风灵珠守护者按碎的天仙再次遭受了毁灭性的打击。

　　“阻止他们！”

　　哈耶克和黎阳道同时大吼，且两人将这位天仙挡在了身后，为其争取重组肉身的机会，因为天仙强者是很恐怖的，如果有人施展恐怖的大神通，有时候一招就可毙掉对手。

　　“我老人家既然动手了，就没有让他活下来的理由！”

　　风灵珠守护者还是那死气沉沉的摸样，但是却让天族所有人脊背升起一股寒气，即使是哈耶克和黎阳道都忍不住动容，各自舍弃对手，向着这边冲杀了过来，天仙高手是最顶端的存在，失去任何一位都是难以估量的损失。

　　“临！”

　　一个低沉的临字从风灵珠守护者口中传出，无垠天宇都动荡了起来，像是水纹一般，被哈耶克和黎阳道保护在身后的天仙呆住了，片刻后神魂和肉体皆爆碎，这一次他连元神都没有逃脱，彻底死亡了。


第357章 还有三人

　　天宇深处，风灵珠守护者第一次施展绝世大神通，一个临字穿越了时空，破灭了永恒，无上音杀力已经超越了世界本源，隔着很远将被守护在身后的天族宗主的神魂震碎，形神俱灭。

　　“轰……”

　　天穹之上，一道禁忌天雷突兀的响起，天宇战场之上突然变得惨白惨白的，头顶没有云朵，但是却变得乌黑了下来，有红色的闪电在其中闪烁。

　　天仙陨落，让大道都生出了感应，出现这样诡异的天象。

　　风灵珠守护者重新恢复了那老迈的摸样，展现这样的大神通似乎很消耗圣力，他看上去一副有气无力的样子，低声自语，道：“哎，真的是人老了啊，以前哪有这么费劲……”

　　“老不死的！”

　　哈耶克神色冷漠，根本没有多余的话，抬手就是一记毁灭神通，扬手就向着风灵珠守护者砸了过去。

　　“炎黄盱眙！”

　　另一个方向，美妇人似乎打出了真火，四个大字一出，无尽星宇大颤动，当场将围攻她的一名天族天仙打的身躯破碎，横飞出去数万里，撞碎了一颗颗星辰。

　　“好，很好，你们都很强！但是，依旧阻挡不了我族的脚步！”

　　黎阳道冷漠开口，随着他的话语落下，身后的世界门户再次颤抖，一股撼动星月的杀气从其中浩荡而出，其中一尊高大的身影迈步而出，他的声音冷酷无情，道：“百万年后，人族没有必要留下了，全部抹杀掉。”

　　又一名宗主级强者降临，只是他并没有留下来战斗，说完这句话后就消失在了原地，即使天琪仙将想阻止都没有办法，因为此刻他们已经处在了绝对下方，再也没有能力去阻挡。

　　而在这之后，天宇上的星空之门中又走出三名强大的天仙，他们神色冷漠，没有多余的话，直接向着风灵珠守护者等人扑杀了过去。

　　在天族天仙降临，与人族仙者与天外大战的时刻，一人一龙也在人族大地上奋起杀敌。

　　小家伙此刻已经不知道撕裂了多少天君，已经略显疲惫，纵使强大如它，人王巅峰的修为，但是在这人海战术之下，龙躯之上依旧还是出现了几道深深的伤痕，神龙血染红了躯体。

　　而另一边，天凡更加狼狈，已经不知道吐了多少血了，虽然他的对手只有四人，但是却都是地葬领域的王者，以他人王中期的修为，同时和四位君王抗衡，纵使他的资本无比浑厚，但是境界上的差距实在太大了，这是一条难以跨越的鸿沟。

　　“噗……”

　　他又喷出一口血水，但是却也在关键时候打出毁灭性的一拳，将最旁边的一名君王轰得身躯破碎，地葬血液洒满长空。

　　此刻，四方战场的修者越来越少，人族近乎要死绝了，尽管有强大的一人一龙，尽管有不死不灭的亡灵军团，但是天族的实力太强大和恐怖了，根本不是人间可以抵挡的，节节败退。

　　“一个人王领域的蝼蚁竟然让我等浪费这么多时间！”

　　四大君王中，名为陆亚的君王道，挥动着一杆巨大的狼牙棒，想要一举将天凡砸城碎片，而在这个过程中，其余三位君王各自取出了本源秘宝，四道地葬级的神兵齐出，打得这方天地都要崩裂了。

　　天凡神色凝重，但是脸上却没有丝毫畏惧之色，他左手持残破战矛，右手持洪荒毁神刀，每一次挥动都洞穿虚空，震碎苍穹，天仙境强大体魄带给四位君王强大的压力，那股可怕的震动波让他们的虎口都崩裂了。

　　“凭你一人能怎么样！我天族已经有十数位天仙降临，凭这个极弱的人间界，如何抵挡我族，你们只有毁灭一途！”

　　另一尊名为魔炎的君王道，手中古矛带着地葬级的王者法则镇压而下。

　　天凡漠然不语，脚踩神云步，如浮光掠影般避过另外三位君王，刹那间冲到了神色冰冷的魔炎身前，此刻他竭尽全力出手，在其身后，五行八卦图浮现，世界本源力化作一把神剑劈了下去。

　　巨大的剑身横贯天空，世界本源力浩荡，白茫茫的气浪铺天盖地而下，在这把巨大的光剑四周，此刻更有无数把细小的道剑在冲击，可怖的波动传遍整个四方战场，让所有战斗中的人都震惊的望了过去。

　　“蝼蚁还不住手！”

　　“孽贼敢尔！”

　　罗逸等三位君王爆喝，三道可怖的兵光向着天凡洞穿而去，但是他却丝毫不顾，狠狠咬牙，眸中闪烁着冷芒，杀气惊天，巨大的光剑在他的控制之下，带着毁天灭地的可怖气息向着魔炎君王压下。

　　“噗……”、“噗……”

　　两道血花同时冲起，魔炎惨叫，在世界本源力之下，不仅身躯被灭，连神魂都失去了一半，而天凡同样凄惨，承受了三大君王的致命一击，大口咳血，若非他体魄强悍，堪比天仙强者，此刻早已经身死。

　　“啊！该死的！”

　　魔炎狂啸，脸色扭曲而狰狞，此刻他只剩下了半条神魂，修为狂掉，战力已经坠落到了人王巅峰，这对于一个地葬级别的君王来说，简直比杀了他还要难受。

　　“我送你上路！”

　　然而就在此刻，一道冷漠的声音回荡在他耳边，不知道什么时候，一只金色手掌从天而降，他拼着再次承受三位君王的一轮攻击，一把将魔炎的神魂扯入黄金圣域之中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫从魔炎口中传出，神光杀阵运转，五行八卦图碾压而过，天地神痕洞穿万里长空，当场就将魔炎的半条神魂毁灭在了其中。

　　“噗……”

　　然而天凡他付出的代价是惨重的，连续喷出数口黄金血液，脸上已经毫无血色，不灭战体都在剧烈晃动，此刻他连站立在虚空中都有些艰难了。

　　对面，三位君王脸色铁青，他们五人联袂而至，堂堂五位地葬领域的君王，为了灭杀一位人王而来，但是此刻却反而被对方屠掉了其中两位，这已经不能说是打脸了，这是在拿刀刺他们的心脏。

　　“还有三人……”

　　突然，低沉的声音传出，显得有些虚弱，天凡在虚空中迈步，嘴角的血迹还在向外流，但是那股杀气却让三位君王同时颤抖了一下。


第358章 双重杀阵

　　四方战场之上，五位君王仅仅只剩下罗逸，陆亚，还有一位名为布罗斯的天族君王，此刻三人立在千丈虚空之上，脸色铁青，全都握紧了手中的武器。

　　“我说到做到，你们没有一个可以活下来！”

　　冰冷无情的话语从天凡口中传出，他一步一步向着前方走去，白色的衣衫之上已经沾染了一片一片的血迹，堪比天仙强者的不灭战体有些摇晃，脸色都有些苍白，但是那股震动世界的杀气却让三位君王感觉阵阵心惊。

　　“笑话，以你现在这个样子，凭什么和我们战斗，到最后死亡的人必然是你！”陆亚冷酷的道，手中地葬神兵光华闪闪，似乎就要发出毁灭的一击。

　　“我不会死的，你们天族不灭，我就永远也不会陨落，我会成为你们的噩梦，将你们天人族一个一个铲除，赶出我人族大地，将你们所谓的天界彻底掀翻过来！”

　　他的话语很淡，但是却让三大君王同时升起一股寒气，头皮发麻，感觉对方真的像是一尊死神，所说似乎并非虚言。

　　陆亚君王最先忍不住，手中战界刀光华更加璀璨了，他一声爆喝，直接攻杀了过去，惊天动地之威震人心魂。

　　后方，布罗斯和罗逸两位君王也在同时发动最强大的攻击，到了现在，他们再也不将天凡当作一位人王来对待，因为事实证明，他虽然处在人王领域，但是却堪比君王强者，可以灭杀地葬王者。

　　面对三大君王的合力攻击，天凡冷笑，毫不在意，静等他们到来，黄金圣域展开，他如同一只鸿雁般从天穹划过，手中洪荒毁神刀用力劈下，挥出一条长达数百丈的黄金刀气。

　　“轰……”

　　三名君王皆恼怒，在天空中不断出手，而天凡则是冷冷扫视，脚踩神云步，他在虚空中不断变换方位，速度之快，即使三大君王强者也拦截布下，无数次的攻击落空，气的三大强者怒吼连连。

　　然而就在这个时候，他的速度突然在此提升，在原地留下一道残影，避过布罗斯和罗逸，瞬间出现在陆亚君王身后，左手中残缺战矛洞穿而下。

　　陆亚大惊失色，没有想到对方速度竟然还能提升，突然变得这么快，几乎只是瞬间就出现在防备最弱的后方的他身边，在这一刻他感觉到了身后那冰山般寒冷的杀气，后背起了一层小疙瘩，那冰冷的矛锋在刹那触及体魄，将其左肩洞穿。

　　然而陆亚毕竟是君王高手，虽然被天凡攻击在如此近距离内，但是他还是在第一时间做出了反应，不管身后的人，身躯放光，向着前方如飞而去，脱离了战矛的束缚，带出一股血浪。

　　“轰……”

　　这个时候，布罗斯和罗逸的攻击也到了，两道毁灭之光从天而将，因为有陆压君王的阻挡，天凡想要躲避已经来不及，生生承受了两大强者的毁灭一击。

　　“噗……”

　　即使他处在黄金圣域之中，但是也不禁喷出一口血来，君王之强大难以想象，他的脸色更显苍白了，但是却浑然不顾，反手劈出一记刀芒，周身银华闪过，再次出现在陆亚身边。

　　“死！”

　　他眸光森然，一个死字出口，顿时血光迸溅，这一次洪荒毁神刀和残缺战矛同时插在了陆亚身上，且有种可怖的气息随着两杆神兵流进了他的身躯之中，此刻肆意的破灭着他的全身经脉。

　　“啊……”

　　陆亚惨叫，不仅是身躯上的疼痛，更是因为这是耻辱，堂堂君王强者，地葬领域的超级高手，一连两次被人王领域的修者洞穿身躯，这简直就是在直接扇他的耳光，让他情何以堪。

　　“逆贼！”

　　“该死的！”

　　罗逸君王和布罗斯君王同时大喝，向前攻杀而来，速度快到了极致，然而天凡却是冷冷的看着他们，直到两人距离他只有不到三丈之远，他突然露出了一个无比诡异的笑，右手缓缓抬了起来，轻轻打出几个法印，森冷的道：“魔渊第一杀……”

　　“轰……”

　　随着他的话语落闭，四周的虚空突然间剧烈震动了起来，方圆百丈之内魔气惊天，暗黑无边，这里像是打开了远古魔域，其中群魔乱舞，厉鬼吼啸，可怖的气息瞬间让这片战场上的所有人都望了过来。

　　“吼……”

　　在那片天空中，最中央显化出一道暗黑的虚影，周身缭绕着浓重地死亡气息，它全身都被黑雾所笼罩，杀气近乎实质化，直冲云霄，在它身上以魔雾化成的铁链一条又一条，这是秩序神链。

　　魔影历吼，在它的手中提着一口足有半面门板大小的巨型大刀，隐在黑雾中的眸子中射出两道如万年雪山般冰冷地森然光芒，可怖气息让两位君王心胆具寒。

　　“该死的，你阴我们！”

　　布罗斯大吼，终于明白了天凡为何在虚空之中不断转换身法，移形换位，原来竟然是在暗中布置阵法，而刺杀陆亚君王也是一个诱饵，目的就是为了将他们引入到这座魔阵之中，他们感觉到了毁灭性的气息，感觉到了死亡的威胁。

　　“本王不信这座法阵可以困住我！”

　　“杀！”

　　两大君王大吼，地葬威压惊天动地，撼动千里虚空，但是却也因此刺激到了阵法中央那头高大的魔影，它眸子中射出两道实质化的刀芒，而手中那把巨大的魔刀更是用力斩下。

　　“噗……”

　　两人全力一击，但是依旧还是没有挡下，布罗斯当时就被斩碎了半边身子，嘶声惨叫，脸庞都扭曲了，而罗逸也没有讨到好处，被两道实质化的刀芒洞穿了躯体，血水狂喷。

　　“轰……”

　　另一边，陆亚君王终于从一刀一矛之中摆脱了出来，周身烈火跳跃，烧红了半边天，手中的战宝用力的砸下，且想要去解救布罗斯和罗逸。

　　天凡冷笑，丝毫不退让，挡在了陆亚身前，此刻神光杀阵从他体外飞出，直接笼罩在魔阵上方，向着下方压了下去，那片地域顿时杀气惊天，震碎时空，让四方战场所有人全部露出骇然之色。

　　“啊……”

　　两道凄厉的惨叫响彻云霄，此刻布鲁斯和罗逸凄惨到了极点，被两大杀阵困住，他们遭受了毁灭性的打击，更加惊惧了，他们感觉下一刻自己就会死亡。

　　“战界刀，给我爆！”

　　“时空鼓，碎开！”

　　两道怒吼从杀阵中传出，那个地方顿时传出无比恐怖的能量波动，两位君王被逼的没有办法了，他们真的感觉到了两座杀阵的可怕，似乎随时可以结束他们的生命。

　　他们将两把地葬级的神兵祭出，以秘法让其中的兵魂自爆，等同于两尊君王自毁本源，想要以那股毁天灭地的神威破开两大杀阵。


第359章 一个也活不了

　　四方战场之上，布罗斯和罗逸两位君王被困在神光杀阵和无名魔法阵之中，两人感应到了死亡的威胁，最终被逼的自毁神兵。

　　“轰……”

　　地葬级的神兵自爆，而且一起就是两件，这样的威能实在难以想象，若非有神光杀阵和魔法杀阵的压制，估计这片战场都会全部被毁掉。

　　然而即使是这样，那股可怕的能量依旧让整个战场荡起一道道飓风，真的像是世界末日一般，让许多人王境界的天君都感觉畏惧，远远的退了出去。

　　“哥哥……”

　　小家伙向着那个地方望了过去，巨大的龙眼之中满是担忧的神色，只是在这样的末世之中，小家伙知道该怎么做，神龙摆尾，将正在屠杀人族修者的一位天君抽的粉碎，天龙爪横空而过，当场毁灭了其元神。

　　亡灵战将分布在每一个角落里，但是相对于天族的大军来说，真的有些微不足道，这一次天族真正的力量降临，远非上次的试炼军可以相比，人族修者不断的坠落，血水像是小河一般流淌。

　　最中央战场上，天凡对战陆亚君王，此刻他的脸色显得很苍白，黄金圣域已经缩小到了三丈，天地神痕也收进了体内，似乎没有力量来支撑了。

　　“轰……”

　　虽然他的神力显得有些不济，但是眸子却冰冷无比，带给陆亚极大的压力，他每一次对上天凡手中的战宝，地葬级体魄都要晃动，深深惊骇于天凡的肉身的强大程度。

　　“啊，给我开！”

　　神光杀阵和远古魔法阵中，布罗斯和罗逸两大强者大吼，他们挥动着神兵自爆而来的力量，想要撕裂开两重杀阵。

　　“吼……”

　　阵法中央的魔影大吼，那双巨大的血红眸子向下射出两道巨大的光束，时空光剑纵横，死亡气息缭绕，两重法阵在剧烈的颤动，其中鬼哭神嚎，但是它们却在不断崩裂。

　　然而两重杀阵岂是凡物，神光杀阵是仙帝所创，魔法杀阵是魔皇遗留，这两人哪一个不是威慑诸天的无上存在，它们留下的杀阵岂是一般人可以抵挡的，就算是以地葬神兵自爆也无法突破出来。

　　“陆亚过来帮我们！”

　　布罗斯的怒吼之声从神光杀阵和魔法杀阵中传来，它们遇到了大麻烦，只差一线就可以从其中逃出，但是那高大的魔影竟然堪比地葬王者，且四周的那些杀伐之光让他们不得不小心应对。

　　两人自爆神兵产生的力量将杀阵中不少危机都排除了，但是却依旧难以撕裂一个角落，只是在两股毁灭能量的作用下，两重杀阵也已经脆弱了不少，只要再有一股助力，他们相信绝对可以突破而去。

　　“不会让你过去！”

　　天凡冷笑，闪身就挡在陆亚身前，金色铁拳顺势砸下，陆压以手中古兵阻挡，发出砰的一声，整个人被砸出去数千丈远。

　　“你的力量不如最开始那般强大了！”

　　陆亚从远方飞了回来，冷笑连连，手中方天画戟爆发出滔天的神光，虽然他也身受重伤，但是毕竟是地葬王者，神力不绝。

　　“砰……”

　　天凡以拳头格挡，两者相撞，发出刺耳的铿将之音，这一次两人同时倒退，各自横飞出去数千丈远，天凡整个人倒飞出去数千丈，出现在了另一个战斗群中，背后突然杀气暴露，森然无比，有天君向着他劈杀而来。

　　“噗……”

　　他单膝伏倒在虚空中，神色冰冷，反手一巴掌就将这名天君拍得个粉身碎骨，脑浆混合着血水向着地面坠落，神魂被他拘到了手中，五指合拢，惨叫传出，而后归于平静。

　　如此铁血杀戮，斩杀天君如切豆腐一般简单，震住了天族大军，许多人像是避死神一样避开他，因为中央战场还有三位君王，他们相信三位君王一定可以杀掉眼前这个魔鬼一样的男子。

　　“蝼蚁，等我将布罗斯和罗逸两位君王救出之时，你就等着接受天族的审判吧，一定不会让你那么容易死去的，你要付出最惨重的代价！”

　　陆亚冷笑，他借着反震之力向后退去，持着方天画戟来到神光杀阵之上，那干神戟突然放大千百倍，对着双重杀阵横扫而去，此刻他动用了最强大的力量，地葬神则汹涌而动。

　　“破开！”

　　而在杀阵之中，布罗斯和罗逸两大君王同时爆喝，三人里应外合，同时发动恐怖攻击，两重杀阵最发的颤动起来。

　　“轰……”

　　终于，在一声咔嚓之音后，神光杀阵和魔法杀阵同时破碎，能量波动四处外溢，爆发开来，布罗斯和罗逸两大君王终于还是破阵而出。

　　“该死的蝼蚁，竟然让我等自毁神兵，你要付出最惨重的代价！”

　　“不要杀他，要以他的身体祭炼法器！”

　　三位君王同时向前压来，他们皆很狼狈，特别是布罗斯和罗逸，两人心中怒火冲天，一个人王，他们眼中蝼蚁一般的存在，竟然将他们逼到了现在这个地步，连自己的神兵都失去了。

　　“活捉，封印他的全部神力，我要他永生永世饱受折磨！”

　　布罗斯森然的道，在他们眼中，对面的那个男子已经此刻太虚弱了，他们甚至觉得任何一人都可以将此刻的他终结，但就在这个时候，天凡缓缓的站了起来，静静的立身虚空之上。

　　他没有去看对面的三位君王，眸子中根本就没有他们的存在，环视四方战场，看着那一具具坠落而下的人族躯体，看着那地面流淌着的人族血液，他身上的气息渐渐变得强盛了起来，淡淡的魔气慢慢浮现，不断变强，片刻之后，这片战场一片乌黑，魔气冲天。

　　“你！”

　　三大君王同时变色，他们分明感觉到了一个恐怖的灵魂在觉醒，此刻，在三大强者的感知中，对面那个白衣男子似乎变得更加强大与恐怖了。

　　“我说过，你们一个也活不了！”

　　幽冥魔芒席卷这片时空，他的双眼变得一片幽暗，可怖威压浩荡天地，无数古老的魔咒浮现而出，整个中央战场鬼哭神嚎，厉鬼吼啸，在他身后涌现一片古来的空间，无数魔魂在其中咆哮，与他的身影重合在一起。

　　“魔乱九天！”

　　他一字一顿开口，那双眸子中没有丝毫的感情波动，四方战场在一瞬间安静了下来，但凡这片土地上的修者，全部感觉到了一股难言的心悸，所有的天族修者皆惊恐，而对面的三位君王最是明显，它们感觉灵魂都在龟裂。

　　这一刻，四方战场上，一道道残魂浮现，眸中乌光，如同孤魂野鬼一般，显得很迷茫，但是渐渐的，它们像是醒悟了前世今生，眸中渐渐有了光芒，带着仇恨和不甘，它们望向前方，看着中央战场之上的那尊白色身影，所有的残魂都动了起来，一起向着那里飘了过去。


第360章 五君王尽毁

　　四方战场之上，慑人的威压如同潮水一般涌出，天地似要坍塌了一般，数千上万重魔影皆透发出超级恐怖的气息，这里仿佛升起了一多黑色的蘑菇云，它们每一个生前都是冠盖一方的超级强者，此刻再次重新天地间，尽管只是一缕残魂，但是那一缕恐怖的气机依旧让天地为之颤动。

　　继无欲界之后，他第二次施展魔乱九天，其惊天动地之威震住了所有人，但凡这片战场上的修者，无一不感觉心悸，脸色狂变，全部留下了冷汗。

　　“哥哥！”

　　小家伙惊呼，它深知魔乱九天有多么可怕，当初在无欲界的时候，他可是拼着全身神力渡给了天凡，这才让他勉强施展出这一盖世神通，此刻小家伙真的很担心，怕天凡的神力枯寂。

　　“嗡……”

　　四方战场之上，一道又一道残魂浮现，它们面带憎恨之色，全部飘到天凡身后，恶狠狠的盯着对面三大君王，尽管只是残魂，但是它们恨不得立刻将对方撕裂。

　　它们是战死这片土地的人，就是不久前战死的人族修者，灵魂还在战场之上飘荡，此刻天凡施展这一盖世魔则，十方魔魂来投，也因此将这片战场上的战魂造唤了出来。

　　三位君王汗流浃背，即使强如他们，此刻也不禁面露惊骇之色，他们想要逃走，但是却惊恐的发现，四周的空间已经完全被封闭了，地葬级的神力也无法撕裂虚空。

　　“到最后，你们会因此而感到悲哀，侵犯人界是你们最大的错误，圣血已经觉醒，终有一天，你们天人族将陷入万劫不复之地……”

　　他神色漠然，平淡的话语让所有天族修者同时一颤，这一刻缓缓抬起了右手，对着三大君王，五指平摊，而后慢慢合拢。

　　“吼……”

　　身后万重魔影咆哮，吼碎河山，这一刻，四方战场黑云覆盖，这片战场之上的残魂全部仰天嘶吼，一个个魔力滔天，它们最后看向这片土地，似乎要将它永远留在脑海之中。

　　“嗡……”

　　无匹的魂力出现，这些残魂全部自毁灵体，化作无尽的魂力向着天凡体内涌去，他的力量在不断攀升，通体绽放宝辉，无尽魂之力浩荡。

　　“啊！”

　　他仰天怒吼，滔天杀气震碎了高天，身后，万重魔影随着他一起咆哮，那里浮现出一片古老的空间，其中魔魂无尽，黑压压的一片，透发出的神力波动让地葬君王的灵魂都要颤抖。

　　“杀！”

　　他一声爆喝，万重魔影逆空而上浩荡着滔天的魔威，带动着无尽的死亡气息，在顷刻间将三大君王淹没。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫传出，让四方战场之上所有人都头皮发麻，人族修者是振奋，而天族的人则是惊恐，握着战兵的手都在颤抖，深深畏惧。

　　“啊……不！不要！”

　　“给我开！”

　　三大君王同时爆喝，打出数万道地葬级法则圣力，但是因为都已经身受重伤，特别是布罗斯和罗逸君王，两人连兵器都毁掉了，此刻被淹没在魔影群之中，被那些魔影不断吞噬，承受着无尽的痛苦，灵魂都在一点一点的消失。

　　此刻，天凡神色苍白，身躯在剧烈晃动，大口的踹着粗气，额上豆大的汗水不断滴下，中央战场之上，君王惨叫不断回荡，闻之令人头皮发麻，很难想象他们承受了怎样的痛苦。

　　“我是永恒不灭的，不灭的，啊……”

　　第一道绝望之音传出，布罗斯死亡，形神俱灭，接着传出了第二道惨叫，罗逸君王战死，两人本就在神光杀阵的魔法杀阵中耗尽了神力，失去了神兵，此刻遭受魔乱九天这样的盖世法则，实在没有丝毫的抵抗能力，在这盖世魔则之下，片刻后就形神俱灭了。

　　“啊！”

　　魔影慢慢的在变少了，在那中央战场之上，陆亚还在不断抵挡，挥动着手中的方天画戟，但是他的气息却在不断的变弱，所有人，包括天族修者都知道，这位君王也要完了，必死无疑。

　　然而就在此刻，一股无可抵挡的威压突然降临，当即就将天凡震得吐血倒飞，同时一个冷漠的声音响起，道：“不愧是仙神遗留下的最强血脉，人王领域就可撼动地葬王者。”

　　这是一尊高大的身影，他面色冷酷，正是从星空之门走出后消失的那名超级强者，他眸子深邃无比，望向天凡，虽然仅仅只是一个眼神，但是却让天凡浑身剧痛，感觉骨骼都要崩裂了。

　　不用想也知道，这是一尊超级强者，修为至少也在天仙中期。

　　“是梵宇宗主！”天族所有人都兴奋，神色无比恭敬，全部对着这里拜了下来。

　　“做你们该做的事……”梵宇道。

　　“是！”天族齐声大吼，一时间战气冲天，一个个神色狰狞，向着人族修者冲杀而至。

　　“宗主大人……救……救我！”陆亚激动，大声呼救。

　　“地葬领域的你，在人王修者面前竟然如此不堪，留之无用……”

　　梵宇面色冷酷，对着陆亚那个方向轻轻点了一指，所有一切都安静了下来，不管是魔影还是陆亚，全部消失的无影无踪。

　　“哥哥！”

　　小家伙感应到了这片区域的异常，迅速飞了过来，庞大的龙躯悬浮在天凡头顶，硕大的龙眼盯着梵宇，小家伙感应到了无比可怕的气息，比之鬼巫和修罗身上的气息还要恐怖。

　　“小龙快走！”

　　天凡焦急的道，眼前这个人让他惊惧，此刻他不能动用神魔门，且他也知道，凭他们现在的实力，就算动用神魔门也难以突破出去，且会被对方发觉。

　　他唯一的依仗只有那双眼睛，但是他不能用，因为他感觉再乱用一次的话，真的可能会自毁的，他不怕死，但是如果他死了，必然会对人界造成很严重的影响，所以他要活下来，必须要活下来。

　　“仙帝后人，龙族皇者，你们的血脉都很强大，可以祭炼为无上杀戮机器，和本宗主回去吧。”

　　梵宇道，他神色淡漠，直接探出了手掌，一人一龙顿时感觉到一座巨山压在了身上，连手指都难以动弹一下。

　　“你想动仙界至尊的后人？”

　　突然，略显苍老的声音传出，一个老人在远方出现，一个幻灭就出现在天凡身前，他什么也没有动，仅仅只是一股气息就将梵宇的大手崩飞了出去。

　　“你……你……”

　　看着眼前这个老人，天凡顿时瞪大了双眼，震惊的说不出话来，比当初知道紫罂是混元强者的时候还要惊骇。


第361章 风老人的无上神威

　　四方战场之上，人族第六位天仙强者出现，静立天凡身前，他右手背负，左手持着一根木质拐杖，显得有些老迈，看上去就和农家的老爷爷没有一点区别，但是却瞬间将天族宗主的大手崩飞出去，且让对方后退了一步。

　　“你……你……”

　　看着眼前这个胡子花白，穿着朴实的老人，天凡震惊得说不出话来，那双眼睛不断的跳动，直到过去很久才平静下来。

　　“年轻人，两次来到村子外，为何都没有来看看我老人家呢，村子里的人很想念你啊。”老人回头，对着他笑了笑，声音很和蔼。

　　“对不起风伯，在小村中的日子，天凡很怀念，只是我不想给大家带去麻烦，不想打扰大家平静的生活。”

　　他如实回答，当年他血战天下，几乎全都是敌人，双手沾满了血腥，他怕给那些淳朴善良的村名带去灾难。他也从来没有想过，在那个普通的小村子中，那个曾经给予他住食之便，和他一起吃着小菜，喝着小酒的垂暮老人，竟然是一尊天仙境界的盖代高手。

　　“我知道……”

　　风老人道，而后转过身来，平静的看着梵宇，淡然到：“天族的宗主，你想动他吗？”

　　“自然！”

　　梵宇向前踏了一步，强势的道，那冷酷无情的话语看得天凡和小家伙都是灵魂一颤，天仙强者太恐怖了，一日不入天仙境，始终都是蝼蚁。

　　“你觉得能在我手中将他们带走？”

　　“试一下不就知道了！”

　　梵宇冷哼，他像是一座魔山般压了过来，让星空都在摇动，方圆千丈内，一时间白雪纷纷，像是一片片鹅毛在飘落，晶莹而美丽。

　　然而一人一龙却感觉到了心悸，在他们眼中，天空中飘下的不是雪花，而是一朵朵杀伐兵刃，天凡感觉每一片雪花都蕴含着毁灭性的力量，似乎可以压碎一个世界，他们感觉到了恐惧，眼前这个名为梵宇的男子太恐怖了，足可以在天仙中称王。

　　场中，风老人依旧神色平淡，在虚空中轻轻的跺了一下脚，一道玄青色光华浮现，如同水纹一般荡漾了开去，像是烈火一般，将千丈之内的所有冰雪全部融化了。

　　“哼……”

　　梵宇冷哼，他神情漠然，眸子冷冽如刀，再次跨前一步，一股强大的气震碎了虚空，他双手齐动，划出一道道诡异的光。

　　“轰……”

　　时空巨响，星空摇动，一杆赤红战矛从其体内出现，洞穿了天宇，长达数万里，带动着一股血腥之气狂暴，湮灭无尽虚空，向着下方刺穿而来，仅仅只是这样一股气势就让方圆千里内的大地全部凹陷了下去。

　　而在这个范围中的修者无疑是遭了池水之殃，不论是天族强者，还是人族修者，成片成片的化作劫灰，连哼都未能哼出一声就消失得无影无踪，更远处的人，见到这种情景全部飞退，瞬间撤离出去数万里，将这片战场全部留了出来。

　　天凡眸子中闪过一抹寒光，眼前这个名为梵宇的人实在太冷酷了，出手无情，一点也不顾及族人的生死，先是灭杀陆亚君王，现在更是毫不顾忌外围的族人，让他们走向了毁灭，简直没有人性，冷酷得令人发指。

　　“年轻人，换一个角度想，因为他那样动手了，人族因此少了一批敌人，这样你是不是会感觉好受了很多。”

　　风老人像是感觉到了他的想法，背对着他轻声道，让一人一龙心中都是一动，老人实在太不一般了，心境太高深了，不可度量，而也就是这个时候，那杆赤红色的战矛终于洞穿了下来，无垠虚空全部崩裂，归于混沌之中。

　　“叮……”

　　对此，老人只是微微的抬起了右手，对着前方弹出，略显干枯的手指与山岳般粗大的矛锋撞在一起，发出一声巨响，矛身巨震，而后砰的一声倒飞而出，化作一颗星光消失，被直接弹出了星空之外。

　　而后，老人的身体轻轻一震，一圈玄青光华弥漫而出，四周湮灭的虚空渐渐回归本源，片刻间变回原来的样子，天空恢复蔚蓝，连云朵都如先前一般。

　　天凡震惊，风老人太强大与可怕了，如此轻描淡写的挡下天族宗主的攻击，让他震撼的说不出话来，这个一直平平淡淡的老人，像是和蔼可亲的老爷爷一般，其修为只能以恐怖来形容，深不可测。

　　“老头儿好强大啊！”

　　小家伙惊呼道，快速缩小身躯，很不客气的跳到风老人肩头，拉拉头发，摸摸眉毛，甚至，小家伙伸出小爪子，一个不小心，直接掉在了老人家的胡子上了。

　　“小家伙轻点，要断了！”

　　风老人咧嘴，将小家伙从胡子上拉了下来，那金黄色的爪子上赫然然还有几根白胡子，让他即是心痛又是无奈，摸了摸胡子，将小家伙放回肩头，生怕一个不小心又被它给扯掉几根，他可就这一撮宝贝胡子了。

　　“天仙中期，你们天族想要大动兵吗？就不怕全部葬身在人间？”

　　风老人淡然道，让梵宇脸色有些不好看，眼前这个老人虽然没有恐怖的神威发出，但是却让他心里一点底也没有了，方才那两道攻击看似平常，但却是他道的体现，绝对可以轻易灭杀一般天仙。

　　可是如此强大的攻击，连世界都可以洞穿，却被面前这个朴实的老者轻易的挡了下来，连他的天仙战矛都被震飞了出去，也不知道落到了哪里，到现在还没有飞回，像是失去了感应一般。

　　“人类，你很强，快比得上当初那几人了，但是那又怎么样，我天族高手无数，你以为凭你一人，挡得住我天族大军吗，要是我天族数位天仙王齐出，你也只有陨落的结局。”

　　梵宇冷漠的道，让一人一龙变色，他说得没有错，现在的人间，高手太少了，远无法和天族抗衡，即使偶有盖代强者出世，但是面对天族的人海战术，也只有败亡一途。

　　“嗡……”

　　随着梵宇的话落下，时空震动的声音传出，在那天宇之上，星空之门颤抖，又有三尊高大的身影迈出，他们皆带着漠然的神色，无视天宇之上的战斗，微微向着下方扫了一眼，一步就迈了出去，五位强者皆无法阻挡，一起面对数位天仙的围杀，他们已经到了极限，除却风灵珠守护者外，各自都受了不轻的伤。

　　“梵宇，你竟然不敌吗？”

　　天凡蹙眉，又一名天族宗主出现，站在了梵宇身边，冷漠的看向这边，他在风老人身上停留了片刻，而后盯住天凡，眸中顿时射出两道炽烈的光芒，冷酷的道：“仙帝的后人！”

　　“注意了噬道，那个老家伙很强！”

　　梵语道，被他称作噬道向前迈了一步，一股无形的气势当即震荡了出去，化作绝世杀气，像是神剑波痕一般，割裂了虚空，向着风老人震荡而去，让小家伙龙鳞都竖立了起来，唰的一声从老人肩膀上跳了出去，跑到天凡头顶。

　　然而这样可怕的能量在临近风老人身前之时，全部消失的无影无踪，像是泥丸入海一般，连老人的衣角都没有荡起来。

　　“这个人……很可怕！”

　　这个名为噬道的男子都后退了一步，满脸凝重之色，他取名为噬道，吞噬大道，从中足可以看出他的强大与可怕了，绝对不弱于梵宇，甚至要更强，足以在天仙境中称王。

　　“如今的人族，还有这等强者吗？我来试试看！”

　　冷漠的话语传出，时空动荡，毁灭之光震天动地，虚空碎，大地破，一片洪荒大世界向前压来，让时间都扭曲了。

　　“那是！”天凡瞳孔微缩，他感应到了熟悉的气息。

　　“元末荒界！”

　　又一位天族强者出现，略微有些惊讶，道：“洪荒老祖，动手轻一点，这个世界不容许破坏掉，将来我们有大用！”

　　“风伯小心！”

　　天凡低声道，终于想起了，他杀过两位这一族的强者，一位是天君，一位是君王，都是修洪荒战法，而眼前这个人，很明显是这一脉的最强者，洪荒战图已经可以演化世界了。

　　“无妨，他们也不过是小角色而已，真正的大鱼不会这么快出世……”

　　老人依旧一副云淡风轻的样子，一人一龙都是一震，他们可不认为天仙中期的强者是小角色。

　　他们看着前方这个老人，他依旧是一副云淡风轻的样子，左手拄着一根木质拐杖，右手背在身后，身上的朴实布衣微微飘荡，直到荒原世界临身才微微的抬起头来，眸子中两道精光一闪而过。

　　“轰……”

　　天族强者头顶的荒原世界瞬间崩裂，天仙中期的他也无力抵挡，整个人都被震飞了出去，在天空中撒下片片血红，将时空都湮灭了。

　　“你让我流血了，一个低贱的人类竟然让我流血了，你们要为此付出代价，人族将被彻底抹杀掉，低贱的人族没有必要存在了，连做我族的奴隶都不配，这片世界将血流成河，尸骨成山！”

　　洪荒老祖话语森寒，与另外三位宗主一起向前压来，显然是要群战风老人了，这让一人一龙皆变了颜色，对方可是三位天仙中期的强者，风老人即使再强大恐怕也难以抵挡住。

　　“天族，你们太过分了，如此欺辱我人族，想要逼我大开杀戒吗，不要以为你们的天界坐标真的难以被人知晓，信不信我老人家拼着粉身碎骨，毁掉你们半个世界。”

　　此刻，这个一直平平淡淡的老人突然间锋芒毕露，一股震惊天地的强绝气息突然间散发而出，他一步迈出，对面四位天仙王顿时脸色雪白，浑身骨头尽断，大口咳血，横飞出去数百里。


第362章 人族至尊

　　风老人神威浩荡，盖世无双，仅仅只是向前迈了一步而已，根本就没有什么实质性的动作，但是那股自然带动而出的气息却将四位天仙至强者震得吐血倒飞，如同稻草人一般，横移出去数百里远。

　　“你……”

　　四人大口吐血，全身骨头都断了，心中骇然，他们都是天仙中期的强大存在，其中甚至有人快要步入天仙巅峰了，即使是在天界，那也是屈指可数的无双强者。可是在这个普通到极点的老人面前，却连稻草人都不如，一步迈出所带来的自然气势竟然就已经恐怖到了这等境地，几乎让他们的神魂都要熄灭了。

　　天凡惊得目瞪口呆，他发现还是低估了眼前这个朴实的老人，远比他想象得要强大，已经不足以用恐怖和深不可测来形容了。

　　“额滴神啊，老头儿太猛了！”小家伙瞪圆了龙灵眼，紧紧的握着爪子，满眼都是小星星。

　　“一百万年前，你天族六位始祖跨界而来，有三位陨落在了仙帝手中，另外三位葬身太古战场上，这样的教训依旧不足以让你们的野心安抚下去吗？”

　　风老人重新恢复淡然的样子，道：“百万年后，你们再次踏入这片土地，但是这一次等待你们的就不是陨落几位始祖那么简单了。”

　　其实，天凡很想说，在葬神地中，还有一位始祖被天地门主以神魔门残片和人皇石镇压，在不久前被四位至尊强者的烙印联手给磨灭了，事实上，天族有七位始祖葬身在了人族强者手中。

　　“你们按捺不住了吗，像你这等境界的存在，竟然现在就动手了，不怕我界始祖出关而来吗？”噬道全身骨头作响，通体都在绽放宝辉，伤体在缓慢的复原。

　　“昔年那一战我没有参与，一百万年后，说不得我老人家要活动下筋骨了，你天界那几个活化石如果敢过来，我老人家接着就是。”

　　四大天仙王皆一颤，脸色很不好看，洪荒老祖冷声道：“我不相信他能够挡下始祖大人！”

　　“我也不信！”在他身旁，另一尊天仙王神色冷峻，浑身都在发光，以秘法修护残躯。

　　“那就造唤吧！”

　　梵语漠然道，四人全部站了起来，在他们体内，各自射出一道圣光，向着半空中交织而去，满天的炽盛光华，如千万星辉凝聚而成，天地大道都在摇动，虚空中七彩霞光震动，化成一缕缕道纹，将空中那团七彩光团围绕。

　　四大高手的身躯明显变得有些摇晃了，他们通体绽放神辉，像是在勾动九天十地，像是在冥冥中造唤什么可怕的存在，一道道秩序神链从天而降，天宇之上垂落下千万缕无上神则。

　　“轰……”

　　铺天盖地的威压散发而出，这片天地一下就变得暗了下来，虚空中雷光阵阵，天空在变，像是被血水染过的一般。

　　“这股气息！”天宇之上，天琪兄弟等人惊呼，感觉有些悚然，风灵珠守护者更是深深邹起了眉头。

　　“是始祖大人的气息！”卜一德有些激动，而后冷笑道：“我界始祖大人出关了，你们都将败亡，逃走的希望都没有！”

　　“始祖又如何，我人族一样有盖代强者未出！”

　　风灵珠守护者一改之前有气无力的样子，冷冷一笑，出手顿时凌厉了起来，挥手间凝聚大道伟力，将三位天族宗主震得吐血翻飞。

　　人间大地，四方战场之上，一人一龙深感恐惧，瑟瑟发抖，小家伙更是钻到天凡胸口出，仅仅留下一颗小脑袋在外面，不停的冲着风老人打眼色。

　　因为这股气息实在太可怕了，他们的灵魂都在颤抖，即使他们告诉自己不要害怕，但是却依旧忍不住发抖，冷汗直流，打湿了脊背。

　　“是谁在呼唤我……”

　　七彩霞光渐渐凝聚成形，一道禁忌天雷在苍穹之上炸开，七彩神光洞穿了永恒，破灭无尽虚空，一道低沉而威严的声音传出，响彻诸天万界，让万千星宇都在摇颤，让所有生灵都惊惧。

　　这是一尊无比高大的身影，浑身绽放无量圣光，在血红的天空下显得神圣而威严，不可侵犯，九天十地都因他的出现而颤栗，他的身体之外缭绕着一条条秩序神链，如浴火重生的凤凰一般，拥有无量的神能，天地都为他而动。

　　大道和鸣，各种祥光瑞彩垂落而下，像是在膜拜一个无上的帝王。

　　“风伯，我们……”天凡说的声音都有些发颤，不是他害怕，是这股气息让他觉得寒冷了。

　　“无妨……”老人依旧很平静，身体轻轻震动了一下，顿时在一人一龙体外撑起一道玄清结界，让他们慢慢平静了下来。

　　“无上的始祖啊，不孝子孙在人间遇到大敌了，恭请先祖一缕元神降世，磨灭强敌，以扬我天族无上神威。”

　　梵语等四位天仙王皆在虚空中跪拜了下来，行大礼参拜，神色无比恭敬。

　　“人间……”

　　闻言，那尊高大的七彩身影低沉的念出这样两个字，两双眸子刷的一下就睁开了，这一刻，天地颤抖，混沌汹涌，简单一个动作像是在开天辟地。

　　一股无敌的气息弥漫，透过天道感应，一瞬间席卷了整片人间，在这一刻，众生颤栗，每个人都心惊，也不知有多少生灵被压迫的跪倒了下去。

　　“天族的始祖，闹出的动静太大了……”

　　风老人淡然道，向着身后打出神光，将一人一龙笼罩在其中，而后，他一步迈上虚空，缓缓向前走去，径直来到七彩身影三丈之远的地方，平静的于之对视。

　　“人类，很好，很强大……”

　　天族始祖威严的声音响起，那双眸子冷漠无情，一道虹光冲天而起，天宇之上，数颗古老的星辰在这道光柱之下成为劫灰。

　　风老人微微的眯起眼睛，道：“仅仅只有一缕元神的你，想要与我一战吗？”

　　“我们的计算失误了，没有想到，除却那几人外，人族还有一位至尊强者！”

　　天族始祖道，四位天仙王顿时如坠冰窖，满脸骇然，一股寒气从脚底升起，瞬间充斥到全身上下，连灵魂似乎也冰冻住了。


第363章 天族仙者尽毁

　　什么是至尊？

　　那是至高无上的存在，俯视诸天万界，与苍茫天宇内称尊，这等人杰是一个神迹，只差一步就可迈入传说中那个领域。

　　“他……他是至尊，怎么可能……”

　　梵宇等人惊恐，嘴唇都在哆嗦，在他们所知晓的范围中，人族中的至尊强者只有那么有限几位，仙帝，魔皇，神王和天地门主，这几人在天族史上留下的战绩，足以让后世子孙为之惊恐。

　　特别是他们这等强者，天仙中期的宗主，他们是百万年前存活下来的天族强者，参与过当年的一战，深深知晓人族至尊的可怕，抬手间可摘星捉月，毁灭大世界易如反掌。

　　这样的存在对于他们而言那就是两个字—恐惧。

　　天凡震惊，风老人竟然是一位人族至尊，是堪比仙帝等人的无上存在，一人一龙对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋，人族竟然还有这等盖世强者存在。

　　“那两人的子嗣出现了，百万年前逃过了，这一世他不能活下去！”冷漠的声音传出，天族始祖动手了。

　　天族始祖的那双眸子向着这里望了一眼，天凡的脸色顿时变得苍白如纸，体内的几宗重宝都颤动了起来。

　　“一缕化身而已，想在我眼前动仙界至尊的后人吗？”风老人淡然到，瞬间挡在天族始祖身前，干枯的右手一指向前点出。

　　“砰……”

　　碎石飞溅，虚空破裂，两人只是简单的试探了一下而已，他们在极力的控制，否则这片世界可能会毁掉，这是天人两族都不想看到的事情。

　　“人类，很强，你说得没错，仅仅只是一缕元神体无法与你匹敌，暂时就让他多活一段时间吧，等我族另外几位强者出关，人间将彻底沦为我界掌控之中。”

　　天族始祖道，并未因为退走而感觉耻辱，话语很平淡，看不出喜怒哀乐，他右手轻挥，一道光幕出现，将四位天仙王者全部笼罩在了其中。

　　“既然来了，这样让你退走的话，我老人家以后有什么颜面去面对这片土地。”风老人平淡的道，直接探出了大手。

　　“人族至尊，你想行绝灭之事吗？”天族始祖的声音冷漠无比。

　　“学你们而已……”

　　风老人依旧很平淡，探出的手掌方向不变，其上亿万道神则秩序链浮现，弥漫出原始太初的气息，将天族始祖和四位天仙王全部覆盖在了下面。

　　“恒宇灭，化血骷……”

　　天族始祖的眸子冷漠无情，开始动用了盖世法则，这片空间彻底被七彩霞光笼罩了，虚空不断出现裂痕，无数血光浮现。

　　但是老人只是轻轻震动了一下手掌，其上垂落下丝丝缕缕的圣光，将天族始祖的法则之力全部碾碎在了其中，而后一把将其抓在了手中。

　　“到底只是一缕元神体，人族至尊你等着，吾之真身已经出关，将跨界而来！”天族始祖冷漠的道。

　　“好啊，老朽静等你过来……”

　　风老人淡然的道，而后大手合拢，四位天仙惊恐的大叫，但是却无可奈何，在人族至尊面前，他们比蝼蚁还要不如，挣扎，怒吼，哀嚎，但是终究还是化作了尘埃，随风飘散。

　　“人族至尊，你很好！”

　　“多谢夸奖……”

　　风老人微笑，天族始祖脸色也变得铁青起来，他浑身绽放七彩圣光，未容老人出手，自己果断震碎了这缕元神。

　　一人一龙全部都呆住了，风老人太强势了，抬手间将四位天仙王灭杀，更是逼的天界始祖的一缕元神自毁，他们即是震惊又是兴奋。

　　“风伯，您……”

　　“年轻人不用惊讶，总有一天你会超越我的，走吧，我们去天外。”风老人道，带着一人一龙瞬间消失在原地。

　　“怎么回事，那几人和始祖大人的气息都消失了？”天宇之外，卜一德皱眉。

　　“应该是有什么事回归天界了吧，毕竟我族内还有些事情要处理。”另一位宗主道。

　　“废话不用多说，先杀了他们！”

　　又一位宗主道，十几位天仙围攻五位强者，这样的局面太过不平衡，即使五人皆很强大，但是也难以抵挡了，节节败退。

　　“轰……”

　　突然，场中一个朴实的老者出现，无形的气息爆发而出，当即将十几位天族宗主震飞了出去。

　　“你是什么人！”

　　卜一德冷喝，而人族几位强者也充满了疑惑的神色，望着他的背影，风灵珠守护者的身体突然颤抖了起来，颤声道：“师……师兄。”

　　“额，老不死的老头子，你是白胡子老爷爷的师弟？”

　　小家伙此刻很悠闲，对着风灵珠守护者道，幼嫩的话语让几位强者顿时笑出声来，紧张的气氛一下就缓和了不少。

　　“哈哈哈哈……我就知道你没有死，是你的话哪有那么容易躺进棺材去。”风灵珠守护者大笑，一点也不觉得难为情，那样子怎么看都是一副为老不尊的样子。

　　“好，详情稍后再谈，天族的始祖即将跨界而来，我要安排一些事情……”

　　风老人对着风灵珠守护者点了点头，右手轻挥，一把将十几位宗主级别的强者拘了过来，抓在了手中。

　　“你……你是什么人！想要做什么！”

　　天族十几位天仙皆惊恐，距离如此之近，在眼前这个人身上，他们真实的感觉到了类似天界始祖的气息。风灵珠守护者嘿嘿直笑，天琪兄弟等人则是满脸惊骇，而后充满了兴奋之色。

　　“我将他们的神识全部抹除，将来对你有大用……”

　　风老人对着天凡道，右手轻震，十几位天仙强者身躯一震，他们的眸光顿时黯淡了下去，像是一个个木偶一般。

　　“嗡……”

　　天凡身上的乾坤袋飞了出来，被风老人持在手中，一圈银色光华浮现，涌入其中，可以明显看到，乾坤袋和之前不一样了。

　　“这本是一件仙器，现在我替你将它修补好了，它的作用你慢慢去摸索，这里面收入的天族之人，他们的神识全部被我抹除干净了，但是身躯中蕴含的力量却并未消逝，将来你会有大用的。”

　　风老人道，刚想说什么，他突然生出感应，微微抬头，向着天宇深处望去。

　　“轰……”

　　在那个方向，天穹破裂，人间剧烈动荡，一个熟悉的声音传去，冷漠无比，冷冽的杀气传遍整个人间：“人族至尊，本尊来了，给我出来！”

　　天琪兄弟等人皆露出凝重之色，风老人看着他们，几人微微点了点头，他回转身来，看着天凡，和蔼的道：“年轻人，集全神魔门，老朽期待仙神最强血脉的回归！”

　　天凡明显感觉到了不对劲，但是未容他说什么，风老人一指点出，前方一道世界通道浮现。

　　“不行风伯，我的朋友还在人间……”天凡道，他知道风老人想要将他传送出这片战场，只能找一个借口。

　　闻言老人淡淡一笑，他再次动手，右手边的虚空裂开，一道白色身影被他抓了出来，抖手扔向世界通道之中，正是魔宫圣子，此刻这家伙紧闭着双眼，浑身都在发光，连天琪兄弟都有些意外的多看了一眼。

　　“你们又想送走他吗！”

　　天界始祖冷漠的道，无上威压降临而下，他对着下方轰出了灭世的一拳，惊得天琪兄弟等人全部留下了冷汗，这等威势，他们只在仙帝等人身上见到过。

　　风老人古井无波，左手中的拐杖如闪电般射出，震碎了毁天灭地的一拳，且径直向着天界始祖逼去。

　　“风伯不要，我要留下了来战斗！”天凡大吼，但是却怎么也无法冲出来。

　　“少主，人间就交给我们了，请您放心。”天琪兄弟肃然道。

　　“年轻人，磨刀不误砍柴工，你身边的那个小女娃正在冲击天仙领域，不久的未来，她将会是我人族第六位至尊，作为仙帝和玄女的后人，仙神最强血脉，你可不要被她拉得太远了。”

　　风老人慈祥的道，而后不再给天凡开口的机会，世界通道轰的一声闭合，两人一龙再次离开人间，被风老人传向了未知的世界。


第364章 灵兽竟是牛

　　人间大地巨震，时间紊乱，空间扭曲，苍穹都变得漆黑一片，风老人从容的迈上虚空，这是一人一龙最后见到的场景，世界通道轰得一声闭合了，他们陷入到了永恒的黑暗中，向着未知的世界飘荡而去。

　　“嗡……”

　　也不知道过去了多久，他们眼前再次恢复光明，世界通道在瞬间打开，将他们排挤了出去，而后轰的一声彻底闭合。

　　天凡脸色有些不好看，向着天宇之上望去，似乎要穿透时空。天族大军降临，人间的情况岌岌可危，即使风老人是至尊级强者，很强大，但是天界也有始祖级强者降临，情况很糟糕，人间到底可以支持多久，他不得而知。

　　“不行，我要尽快变强，我要回去！”

　　天凡咬牙，他渐渐冷静下来，风老人之所以将他传送走，就是将希望寄托在了他身上，他必须要尽快集全神魔门，有完整的神魔门在的话，人间将会增加无穷胜算。

　　“哥哥，这里是什么地方？”

　　小家伙问道，天凡这才开始打量起周围的环境，这里是一个非常美丽的世界，空气清新，遍地花草，特别惹人注意的是，这片世界的山很多，几乎到处都是，随意一座山峰都比人间界最大最雄伟的山要巨大。

　　一人一龙看得都有些陶醉，这个世界的灵气很旺盛，非常适合修行，天凡想了想，将神识放了出去，但终究还是不清楚这是一个怎样的世界，因为对于星宇中的其他世界，他真的不是很清楚。

　　“哥哥，还是先将色狼叫醒吧，他从一开始就闭着眼睛睡觉，都没有醒来过。”

　　小家伙将魔宫圣子给扒拉了过来，这让天凡有些无语，魔宫圣子身上的气息起伏不定，强大时堪比地葬王者，最低谷的时候只有归仙领域，很明显是处在深层次的闭关之中，竟然被小家伙说成是睡觉了。

　　看着小家伙抱着一根木棍就要向着魔宫圣子头顶砸去，天凡惊得眼珠子都要瞪出来了，额头上流下一滴冷汗，迅速止住了小家伙暴力的行为。

　　最终天凡将魔宫圣子收入了乾坤袋之中，反正里面的人都被抹除了神识，没有什么威胁。

　　魔宫圣子这家伙也不知道发生了什么，天凡估计他可能得到了一场大机缘似地，如果情况好的话，他估计会一飞冲天，成就将不可限量。

　　其实之前他就发现了魔宫圣子的不寻常，在无欲界的时候，地下世界中魔宫圣子表示出来的战力和玄法皆很不凡。

　　虽然是天凡提出来当做借口的，但是想来风老人早已经察觉到了，故此在乱世降临之时，将魔宫圣子抓了出来，把他和天凡一起送出人族大地，避免以后发生不测。

　　“小家伙替我护法，我要渡劫了……”

　　三天后，一座古老的原始深山中，天空顷刻间变得一片漆黑，乌云密布，万丈惊雷从天而降，吓得十万大山中的灵禽异兽惶恐不安，像是世界末日来临了一般。

　　成千上万条雷电，比山岳还要粗大，将天凡淹没在虚空之中，那里成为一片毁灭的海洋，大道符文闪烁，秩序神链摇曳，可怖气息震惊天地。

　　一天之后，天空重新变得蔚蓝，天劫消散，天凡浑身都在发光，肉身更加无暇了，体内血液的流动之音如同天雷一般，这一刻他达到了人王巅峰，实力提升了很多倍。

　　“走，我们去看看这个世界！”

　　天凡道，带着小家伙在距离地面一千丈的高空中穿行，所过之处，真的几乎全部是山，其形态千奇百怪，且有不同的气息透发而出。

　　“哥哥你看，那座山好像是一只卧着的……烤鸡啊！”

　　小家伙金黄色的爪子指向前方，天凡顿时就无语了，不得不说，那座山还真的像是一只横卧着的鸡，如果换一下颜色，那就更像了。

　　天凡在虚空中向前迈步，穿过一座座高山，庞大的神识力量远远的散发了出去，不久之后他终于感觉到了人类的气息，带着小家伙徒然提升速度，化作一道闪电，瞬间就消失在苍穹之上。

　　“两位道兄，请问这里是什么地方？”

　　一座山外，天凡降落而下，这里有两个修者打扮的年轻人，神力波动在云天境界，他们都穿着黑色的衣服，后肩背着一把长剑，很明显是两位修道者。

　　“你是什么人，为何身上的气息如此古怪，与我等皆不相同？”其中一人微微皱眉道，脸上带着些许警惕之色。

　　“哦，是这样，我一直在潜修，刚从深山中出来，所以身上的气息难免和两位不同。”

　　天凡微笑，而后接着道：“因为一直在山洞潜修，所以对于外界的情况也是一点也不了解，方才见兄台两人皆气质不凡，一看就是罕见的高手，所以我想两位兄台一定可以帮助在下的。”

　　闻言，两人顿时有些得意，对天凡的警惕之色也渐渐消失，其中一人拍了拍他的肩膀，道：“你还真问对人了，这方圆千百里，我师兄弟两人还真是了如指掌，现在我来告诉你。”

　　这两人修为都在云天中期，听到天凡的吹捧自然很受用，特别是天凡将自己的修为也压制到了这一程度，被同境界的修者吹捧，那就更受用了。

　　这两人一个，师兄叫作庚午，师弟叫做青辉，是附近青云教的弟子，方圆千里内，以青云教称尊，门下弟子不少，而且他们隐隐间得意的透露，门中有着一位人王高手坐镇。

　　“砰……”

　　突然，前方的森林中传出震动之音，惊得飞禽乱飞，林间嘈杂之声一片，且那股声音距离这里越来越近。

　　“来了，小心了！”

　　师兄庚午道，同时还提醒了天凡，在其手中有着一个灰色的小瓶，有淡淡的清香从其中传出，像是一条青烟一样向着远方飘荡而去。

　　天凡已经知道，这两人这次之所以出现在这里，就是为了捕捉这十万大山中的一头灵兽，想要以它的灵血炼制丹药。

　　“昂……”

　　在一声兽鸣之后，一人一龙终于看见了所谓的灵兽的样子，他们顿时就呆住了，这……所谓的灵兽竟然是一头牛。


第365章 八大本源世界

　　“额滴神啊，这灵兽太有性格了……”

　　连小家伙都彻底无语了，看着眼前这头灵兽很是发晕，浑身黄毛，头生两只犄角，无论怎么看都和人间界的牛长得一模一样。

　　“会说话的灵兽？”

　　庚午和青辉有些意外的看着小龙，那惊讶的眼神顿时引起了小家伙不满，道：“看什么看，赶紧抓住它，晚上红烧。”

　　“咚……”

　　天凡额上冒黑线，很不客气的赏了小家伙一个爆栗，后者顿时露出委屈的神色，双手抱着脑袋，小声嘀咕道：“人家真的饿了……”

　　庚午师兄弟面面相觑，觉得这小东西实在太可爱了，青辉从怀中掏了掏，拿出一块干粮递给它，结果小家伙很不客气的翻白眼。

　　“额……那个，多谢兄台，这小家伙嘴巴给养刁了，还请不要见怪。”天凡笑着赔不是，他是看出来了，这两兄弟也不是什么坏人，心性还过得去。

　　“注意，那东西来了！”

　　师兄庚午道，前方那头黄牛快速的冲了过来，那股气势也不小，足可相比云天强者，也别是身上的那股蛮劲，奔跑起来带动着一股狂风，将地上的沙尘都吹了起来。

　　“昂……”

　　黄牛大吼，但是对上两位云天中期的两人，它也无法讨到什么好彩头，一番大战下来，两兄弟虽然受了一点伤，但是却并没有大碍，将捕捉到的灵牛丢到了一件空间法器之中。

　　“你们干嘛啊，难道真的不烤么，丢进去真的太可惜了！”

　　小家伙还是不死心，继续追问，让天凡额上又冒起几条黑线，嘴角轻扯，而两兄弟则都忍不住大笑，越看小家伙越是喜欢。

　　“这头家伙不能烤，我们要用它的灵血炼制一炉丹药呢。唔，这样吧，十万大山中还是有很多其他灵禽的，反正今天也回不去了，我们兄弟对这里也很熟悉，晚上弄一头来烤吧。”

　　青辉笑着道，夜晚很快到了，他们在一株大树下盘坐了下来，上方正挂着一头灵兽，烤肉的苏香很快就传了出来，小家伙顿时口水长流，当肉食熟透之时，小家伙咬着烤肉，不时发出呜呜之声，显然很享受。

　　“对了，天凡兄欲到何处去呢？”庚午取出一些清水递给天凡，同时这样问道。

　　天凡道谢，微微皱了皱眉，道：“这个，我还真的不知道该去哪里。”

　　“相遇即是有缘，既然这样的话，天凡兄不如和我们回青云教吧。”

　　庚午兄弟对视一眼，这样说道，天凡闻言，微微沉思了片刻，最终同意了两人的邀请，毕竟他现在对这个世界不是很了解，渴望得到相关的信息，而青云教无疑是一个很好的选择。

　　第二天清晨，庚午兄弟带路，三人皆可以飞行，翻过几座大山之后，很快就赶到了目的地。

　　青云教坐落在一庞大的仙山间，之所以称之为仙山，是因为这里的灵气很浓郁，天凡如今已经在人王巅峰，睁开天眼后清晰的看到了大山之下的几条巨大的灵脉，而青云教主殿正是矗立在其中灵脉主眼之上。

　　“走吧，我们上去！”

　　庚午兄弟道，他们向着青云主殿走去，因为带来一个人，必然还是要向教中的长老请示一下的。

　　“哎，这不是庚午和青辉吗？怎么样，这一次有没有受伤啊，有没有抓住那头灵兽呢？”

　　就在这个时候，一道略带嘲讽的声音从左边传来，那里站着几个男女，其中一个男子摇动着一把折扇，正是他在开口。

　　“乾阳，管好你自己吧，少操心别人的事！”庚午憋了那个方向一眼，冷淡的道，带着天凡径直向着青云主殿走去。

　　“啧啧，乾师兄，这个庚午和青辉才来这里两年，但是却越来越嚣张了啊，竟然已经不将太上长老亲孙的你放在眼里了。”

　　旁边有人道，许多人跟着附和，特别是几个女子，皆一副妖娆的样子，眼帘很是妩媚，为乾阳鸣不平。

　　“哼，本公子会让他们好看的！”闻言乾阳略显阴沉的道。

　　庚午兄弟在两年前进入青云教，由于资质不凡，修行速度也很快，两年的时间就从筑基期的修为达到了云天中期，很受门中另一位太上长老的喜爱，对两人着重培养。

　　在一次青年弟子论道会上，连教主都亲自夸赞了这两人，而乾阳虽然也得到了夸奖和奖励，但是却比之两兄弟略微不如，为此乾阳看这兄弟两人是越来越不顺眼了，屡屡找兄弟两人的麻烦，时不时的冷嘲热讽，甚至有时候还想要动手，要不是顾忌门中另一位太上长老，他早就对两人下死手了。

　　庚午兄弟那一边，天凡的事情很顺利，可以留在教中了，出行自如，当他们出来的时候，那一对人马再次传出嘲讽之声，只不过庚午兄弟直接给无视了，倒是天凡向着那边微微看了一眼。

　　“刘文，去查一查跟在两人身后那个小子是什么人，如果没有什么后台，这一次就拿他开刀，也算是给庚午两个小子一点警告。”

　　乾阳道，身后一个男子点头，目送着他们远处，脸上挂着冷笑。

　　远处，天凡有些不屑，他如今是什么修为，方圆数十里内，没有什么风吹草动可以瞒得过他，几人的对话他自然听见了，这几人如果真敢对他动手的话，他不介意解决几只小苍蝇。

　　这之后，庚午对他略微介绍了一点关于青云教的详情，替他安排好了住处，第二天早晨，天凡一早起床，来到青云教的藏经阁。

　　当然了，他所能进去的只是一些普通的经文阁楼，担忧修行之法的楼层他自然是没有资格进去的，不过那些藏有修行秘典的地方他还真不用去看，身怀至强三界无上法，无需在观看其他。

　　他在这里了解到了一些重要的信息，得知这个世界名为“艮山界”，为八大本源世界之一，另外七大本源世界为乾天界，坤地界，巽风界、坎水界、兑泽界、震雷界和离火界。

　　其中乾天界不知道为何被改为了无欲界，天凡和小家伙都了解，不用想也知道，乾天界中因为有天的存在，所以为天族所不容，被强行更改为无欲界。

　　但是这里也仅仅只有这么一些信息，他现在想要知道的是其他六大本源世界的空间坐标，他隐隐觉得必须要到这几个世界去，五行八卦图必须要集全，需要本源世界的力量。

　　如今他还差坤，坎，离，艮，巽，兑六大本源力，且就算是震之力也很不完善，毕竟只是借组了天劫的力量强行修补的，他还需要到六大本源世界去一趟，为此必须要得到这几个世界的空间坐标。


第366章 后山灵池

　　这边的藏经阁已经阅读完毕，但是关于另外几大本源世界的坐标却不得而知，他微微皱眉，神识散发开去，扫视整个藏经阁，却还是没有发现空间坐标在哪里，他叹了一口气，随后向着外面走去。

　　“小子你倒是出来了，害的大爷几个等了好久！”

　　天凡刚走出藏经阁，一道很不和谐的声音便从前方传了过来，前方有三个男子拦住了他的去路，他们皆有着不凡的修为，最低都在云天初期，正是之前他见到的那几位，是和乾阳呆在一起的那几人。

　　天凡憋了他们一眼，直接无视，径直向着前方走去，他现在主要的目的是去寻找本源艮之力以及另外几个本源世界的星宇坐标，没有时间和这几个小角色较劲。

　　“喂喂，本大爷叫你呢！就这么不声不响的离开？找死是么？”有人拦住他的去路，狠狠的以手拍在他的肩头。

　　“嘿嘿，你就是怕也没用，谁让你和那两人扯上关系，他们有后台，乾公子有些顾忌，至于你嘛，你可就没那么幸运了！”

　　另外两人也走上前来，略带阴笑，不停的以手拍他的肩膀，且力气很大，要是一个普通的云天期的修者，很可能被几人将肩骨都要拍碎。

　　“拿开你们的脏手……”天凡冷声道。

　　“妈的，你一个新来的，没有丝毫的后台，竟然也敢这么和我等说话，今日本大爷让你知道该怎么做人！”

　　最先走来的男子冷笑，扬起右拳，带动一股罡风砸下，口中冷喝：“去床上躺一个月吧！”

　　“噗……”

　　血水四溅，天凡动都没有动，但是出手的这个人却直接倒飞了出去，在空中留下一串长长的血水，横飞出去数百丈远，将远处的一颗大树都给撞碎了。

　　“哼，给你一点教训！”

　　小家伙嫩声道，微微挥动小拳头，方才正是它出手了，它已经将力量压低到了极点，否则那个人连骨头渣子都不会留下来。

　　“小畜生，竟敢如此，今日宰了你炖汤喝！”

　　另外两人见状，脸色顿时变得无比阴沉，唰得一声从后肩取出神剑，剑身之上神光缭绕，发出青芒，向着一人一龙分别斩了过来，皆对准了要害，显然是要将他们当场格杀，手段极其阴毒。

　　“你才是畜生，你们全家都是畜生！”

　　天凡眸子中闪过两道寒光，小家伙更是气愤不已，指着两人大骂，而后直接跳了出去，一爪子就将满天的剑光敲碎，将两把剑折断。

　　“可恶的混蛋，人家是神兽，神兽你知道么！”

　　小家伙那个气愤啊，它的身躯只有不到一尺高，但是却将两人一起踩在了地面上，金黄色的小爪子可劲的招呼两人。

　　“啊！小畜生……”

　　“该死的小……啊……”

　　“小……啊……我们错了……错了……别打了……”

　　两人惨叫，哭爹喊娘，小家伙没有伤他们性命，出手很有规律，专攻人体最疼痛的部位，让他们血都没有流一点，但是却近乎痛到了灵魂之中，被小家伙蹂躏的那叫一个凄惨，最后只有痛苦的求饶，连天凡都看得想要大笑。

　　“哼，放过你们了！”

　　也不知道过了多久，直到两人都快有气无力的时候，小家伙才气呼呼的收起小拳头，重新跳回到了天凡肩头，略显委屈的道：“他们太过分了！”

　　天凡：“……”

　　“走吧。”

　　天凡有些无奈的道，向着居住的地方走去，他寻思着是不是应该找青云教的教主问一些事情，另外据庚午兄弟说，青云教中还有一位人王强者坐镇，应该找出来问一问。

　　“你们不会有好结果的，乾公子会替我们出气的，你们活不了多久了！”他刚走出不远，身后便传了有些虚弱的声音，但是语气却阴沉到了极点。

　　天凡转过身来，盯着他们看了良久，三道魔光射出，瞬间将三人笼罩，一时间凄厉的惨叫响彻云霄，直到过去很久才安静下来。

　　“你……你废了我们的修为！”

　　“你……啊！该死的东西！”

　　几人惊恐的嘶吼，他们的修为被天凡全部废掉了，云天境的修为被打散，体内的灵根也变得混浊不堪，几乎不可能再踏入修行之路了。

　　他们嘶吼，面色狰狞到了极点，但是天凡却早已经走远，消失在了几人的视野之中。

　　“怎么办，怎么办啊！”其中一人历吼，修为被废，他们彻底沦为了凡人，这种从云端跌入地狱的感觉让他们欲发狂。

　　“找太上长老，找教主大人，一定要杀了他，将他和那个小畜生粉身碎骨，用来练丹，以此让我们恢复修为！”其中一人低吼，瞳孔都红了，指甲陷入到了手掌之中。

　　在他们说这些话的时候，一人一龙已经回到了庚午为他们安排的住处，天凡盘坐在床头，默默的回想之前在藏经阁中了解的信息，八大本源世界，当初他听天族有人说，八大本源世界已经臣服了他们。

　　但是在乾天界的时候，那些人明显对天族无比痛恨，并非是真正的臣服，他不知道艮土界是怎么一回事，但是他却知道接下来的事情会麻烦了，那几人必然会上高青云教的首脑人物。

　　“咦，天凡兄弟你在啊。”

　　青辉从门外走了进来，见天凡盘坐在床头，笑着道：“后山有一座水池，那里虽然灵气很枯竭，但是却有种奇异的波动，可以让人安宁下来，我们兄弟两人一直都在那里修行，师兄让我来叫你，一起去吗？”

　　“哦，好的，真是谢谢你们了啊！”虽然如今他已经用不着了，但这是别人的一番好意，他自然没有理由拒绝，挡下就答应了下来。

　　“哪里，相遇就是有缘，既然有缘，那就是朋友，好了，我们走吧！”青辉笑着道，天凡肩头，小家伙似模似样的拍了拍龙爪子，嫩声道：“小辉辉说得太对了！”

　　天凡无语，青辉则是大笑，一天多相处下来，他们对小家伙都很喜欢。

　　青云教后山，天凡跟随着青辉一起行走，他们都没有飞行，徒步而行，因为青辉说大山被设置了很强大的禁制，无法从空中经过。

　　“天凡兄，你来了，请坐吧！”还隔着很远庚午就笑着打招呼。

　　天凡应了一声，只是他刚一坐下就皱起了眉头，眼中闪过一抹惊讶之色，因为他体内的五行八卦图神通竟然开始起伏不定，竟然想要自己冲出来。


第367章 本源艮之力

　　青云教后山，这里的灵气的确不是很强盛，几乎不会有人想要到这里来，因为青云教随便一个小角落的灵气都比这里强盛，且最主要的是，这里的环境也很糟糕。

　　庚午盘膝而坐，隔着很远就对着天凡打招呼，他整个人显得很安宁，明明只有云天中期的修为，明明动作幅度很大，但是给人的感觉却仿佛像是和虚空融合在了一起。

　　他们两人倒是宁静了，但是天凡却是不安宁了，心中彻底沸腾了，体内的五行八卦图神通自主颤抖，若非他极力的压制，五行八卦图早已经自主飞了出来，这简直超出了他的预料。

　　他将五行八卦图作为了本命神通，将其蕴养在生命本源之中，近乎快要凝聚成实质了，此刻竟然自主的颤动起开，他能想出的解释只有一个。

　　这个地方很不凡，有世界本源力的存在！

　　想到这里，天凡顿时就激动了起来，此刻他眸子中神光闪烁，诛天魔诀中的幻术悄悄的施展了出来，庚午兄弟立刻感觉眼袋很沉重，缓缓的睡了过去，一头栽倒在地。

　　他看了庚午兄弟一眼，略微有些歉意，两人视他为朋友，对他和小家伙都不错，只是有些事情他却不好对两人讲，施展幻术让他们睡过去是最好的方法。

　　“小家伙，注意了！”

　　天凡低声道，小家伙会意，一人一龙同时行动了起来，淡淡的紫金神光弥漫，他们在距离地面十丈高的地方布下强大的结界，除却地葬强者外，没有人能够发现结界中的事情。

　　“好了，我们开始！”

　　天凡低吟，眸中金芒闪烁不息，于此同时小家伙悬浮虚空之中，龙灵眼睁开，直视大道本源，扫视四面八荒。

　　“在下面！”

　　一人一龙同时开口，两人都有神秘玄术在身，勾动大道之力，看到那汪水池底部，一块土灰色的石块静静的躺着，黯淡无光，和普通的石块没有什么区别。

　　但是他们都打开了天眼，清晰的看到了蕴含在石块中的神秘力量，这块不足拳头大小的石块像是一个大世界一般，在其体表，隐匿着一条条秩序神链。

　　“是它，本源艮之力！”

　　天凡很激动，没有想到这么容易就找到了又一种本源力，他开始缓缓结印，放松身躯，蕴养在他体内的五行八卦图缓缓升起，静静的悬浮在其身后，而后慢慢腾飞了出去，连带着天凡一起出现在水池中央。

　　“嗡……”

　　五行八卦图轻颤，水池顿时沸腾了起来，一人一龙睁开天目，只见在水池地步，灰色石块慢慢腾空而起，最终射出水面，出现在天凡眼前，闪烁着淡淡的光华。

　　“轰……”

　　这一刻，整个艮土界都沸腾了起来，虚空动荡，如果水纹一般起伏，震动了这片世界的无数高手，全部都睁开了天眼，洞穿了虚空，向着这个方向看了过来，其中甚至有地葬王者级别的存在。

　　“神魔门，镇压！”

　　天凡低语，和小家伙一起催动圣力，合力祭出神魔门，将四周的空间全部镇封，形成一种天然的欺天神阵，掩盖了一切气息，否则引来超级高手，虽然他们无惧，但是却不想造成不必要的麻烦。

　　“本源艮之力，回归！”

　　天凡低语，双眼紧闭，此刻晋升到了一种奇妙的境界之中，万千玄法同时浮现在其脑海中，交织出一道道神秘的符文，平时许多奥涩的神术在这一刻突然变得清晰了起来。

　　虚空中的本源力在不断融合而来，化成一道道神光激射而来，缭绕在他身躯之外。在其头顶，神魔门七彩霞弥漫，五行八卦图微微旋转，垂落下丝丝缕缕的圣光，可以清楚的看到，在他身边，各种奇异的本源神符在闪烁，这是道的体现。

　　五行八卦图之上，艮字位闪烁，拳头大小的灰色石块缓缓向前，最终化作一个小点融入到了其中，一时间，八卦图剧烈颤动，四周本就到位的本源艮之力顿时像是潮水一般汹涌而来，化成一团团水纹将他淹没。

　　“轰……”

　　如此大的阵势，艮土界诸多强者全部感觉到了，全部飞上了高空，然而如此恐怖的本源力，岂是一般人可以承受的，当即就有不少强者被这股自然的气势绞碎，血染长空，这下再没有人敢飞上高空，甚至很多人连神识都不敢探出去了。

　　“小家伙进来！”

　　天凡挥手，将小龙带到了五行八卦图之下，接受本源艮之力的洗礼，这是一种心境和神识上的双重升华，一人一龙的神识和修为都在缓慢的提升，各种妙术擎之完美。

　　在这个过程中，他将庚午兄弟同时接引了过来，虽然两人陷入了幻术之中，但是身体和本源也同时在接受洗礼，得到的好处是巨大的，比之神丹妙药还要强大无数倍，毕竟这是本源道力，是盖代强者都难以得到的东西。

　　这个过程也不知道持续了多久，神魔门迷迷茫茫，五行八卦图轻微旋转，最后一声轻颤传出，这片世界的本源力彻底被五行八卦图吸收，其上开始浮现出一道道神秘的纹络，充斥着神秘而强大的气息。

　　艮字位光华闪烁，彻底亮了起来，与乾字位一般，而震字位虽然也是亮着的，但是明显比之乾和艮要弱了不少，其他几个位置则是黯淡的，一片漆黑，因为没有本源力的填充。

　　天凡有些激动，他感觉到了五行八卦图变得更加强大了，以他现在的实力，战地葬王者绝对很轻松，不会再像以前那般要拼命，此刻他展开黄金圣域，发现已经扩大到了方圆五十丈，且明显更具有神威了，五十张内的空间就如同他的手掌一般，挥洒自如。

　　“咦，刚才怎么好像睡着了，好像……好像还做了一个梦！”天凡解开幻术，醒过来的青辉当即有些疑惑的道。

　　“我……好像到了云天巅峰！”庚午有些震惊的看着自己的双手。

　　“好像，好像我也到了云天巅峰！”青辉也道，而后看着天凡，道：“天凡兄弟你呢？”

　　可以明显看到，师兄弟两人皆很激动，这也是人之常情，突然就发现自己从云天中期晋升到了云天巅峰，哪有不高兴的。

　　“我还没有，不过感觉修为提升了不少，比之前更加稳固了。”天凡道，他倒是没有说谎，的确是这样。

　　“这个地方真的太不凡了，我发现自己现在更容易入定了，玄功运转起来更加顺畅了，以后一定要多来这里！”

　　两人这样道，而后忽然感觉腹中有些空虚，于是提议回去找点吃的东西了，对持天凡欣然同意，他本就没有要呆在这里的打算，当下便和两人一起向着山下走去。


第368章 青云掌教出来一见

　　天凡和庚午兄弟一路上走得很悠闲，他们不知道，这个时候艮土界已经闹翻了天，天凡挖掘出本源艮之力，让这个世界的灵气一下降低了很多，但凡归仙境界以上的强者，全部都感觉到了这一异常现象。

　　但是他们虽然发现了，却无法找寻出根本原因来，就算是地葬级的超级强者也无法洞察，因为神魔门将所有的气息全部都镇压了，蒙蔽了一切天机。

　　当天凡几人回到青云教的时候，第二天就有人找上门来，为首的赫然就是乾阳，在他身后跟着一群人，有男有女，其中三人正是之前被天凡毁掉修为的那几人，此刻盯着天凡，脸上满是怨毒之色，恨不得立马冲上来将他撕裂。

　　“乾阳，你这是干什么！”庚午兄弟和天凡从屋子里出来，两兄弟脸色微沉，对方如此无礼，竟然直接闯入他们的居所，坏了修道者的大忌。

　　“不干什么，来啊，将那个穿白衣服的小子给我抓起来！”乾阳冷笑，无视庚午兄弟，对着身后的几个人发布命令。

　　“乾阳，你太过分了！三番五次对我兄弟挑衅，现在还对我们的朋友动手，真当我们兄弟好欺负吗？”

　　庚午和青辉的脸色也沉了下来，他们大步向前，挡在天凡身前，手中长剑弯过一个诡异的弧度，散发出璀璨的神光，当即将冲过来的几大强者逼退了出去，让几人都露出惊讶的神色。

　　“你们又晋阶了，竟然已经到了云天巅峰！”

　　乾阳脸色更加阴沉了，这两兄弟让他感觉非常不爽，他以二十三岁的年纪步入云天巅峰，本来是名正言顺的青云教年轻一代第一人，但是这庚午兄弟不知道怎么回事，在这么短的时间内就达到了和他一样的高度，这让他非常嫉恨，很想暗中将两人给除掉。

　　不过他最终还是冷酷一笑，忽然从怀中拿出一块令牌，道：“今天你们就是想包庇他也不行，而且，嘿嘿，连你二人也要一并抓走，和我们去极刑殿领罚！”

　　“你，你怎么会有青云令，凭什么要抓他！”

　　看着这张青色的令牌，庚午兄弟瞬间变了颜色，青云令是青云教最大的权利象征，如同掌教亲临，两人不知道这乾阳为何可以得到这种东西，又为何突然对天凡动手。

　　“哼，为什么，你们带回来的这个小子，他可真是太阴狠了，才来两天而已，竟然暗中将我青云教三位青年俊杰给废了，刑法长老和掌教至尊怀疑他是魔天门的奸细，这次我们代表掌教至尊而来，你想阻拦吗？”

　　乾阳冷笑，他已经和自己的爷爷通过气了，这一次说不得要将庚午兄弟一起拖下水，让两人永世不得翻身。

　　“你说什么！你少要诬陷人，你想对付我兄弟二人，大可光明正大来，何必如此卑鄙和阴险！”

　　闻听他的话，两人都变了颜色，这个罪名可太大了，不说魔天门奸细，就是废掉了三位同门，这就足以让他们身后的男子形神俱灭了，而魔天门奸细这个罪名，他们兄弟也会跟着一起受罚，就是他们的师傅，青云教太上长老也无法替他们求情，因为这件事情太严重了。

　　“哼哼，我有没有陷害你们，你大可问问你们身后的那个高手！”

　　庚午兄弟回过头来，看着天凡，他们并没有说什么，但是天凡知道他们需要一个回答，会发生这样的事他早就知道了，他对着两人歉意的笑了笑，道：“那三人确实是我废掉的，不过他们说的魔天门，我还真不知道是什么东西。”

　　“你……你为什么要这么做！”青辉沉声问道。

　　“他们都是坏蛋，想要杀我们，还骂我，本来已经放过他们了，可是他们还威胁我们，所以哥哥才废去了他们的修为，他们都是坏蛋，他们活该。”

　　天凡正想开口，却被小家伙抢了先，对面三人令色阴沉，但是却并未反驳，因为所有的一切都在掌握之中，就算知道真相，那也对他们没有威胁了。

　　“如果是这样的话，那是他们罪有应得，咎由自取，门中又规矩，如此生事的人，一切后果自负，的确不关天凡兄的事，我们自己去青云殿，和掌教至尊说明情况。”

　　庚午道，正欲前行，却被乾阳等人给拦了下来，冷笑着道：“想走？不可能了，我们带出了青云战兵，你们就乖乖和我们去极刑殿受罚吧，嘿嘿，等你们那老不死的师傅和掌教至尊商量完毕后，你们应该已经下地狱去了。”

　　随着乾阳的话语落下，场中瞬间多了三个高大的身影，他们身上透发出很强大的气息，但是脸上却毫无表情，像是冰冷的机器人一般，让天凡都微微诧异了一下。

　　这三人明显已经死亡，只不过是尸体而已，但是他们体内的经脉却还有神力在流转，都有着混元领域的修为，他想不明白青云教是怎么办到的，所谓的本源世界果然不一般。

　　“你们竟然带来了青云战兵！”

　　庚午兄弟神色大变，他们当然知道这三具所谓的青云战兵有多么恐怖，那是一傀儡军团，皆相当于混元中期的修为，是纯粹的杀戮机器，根本不是他们可以抵挡的，平日里只有太上长老以上的人才可以有权利调动，但是此刻乾阳手持青云令，几乎相当于是青云掌教亲至，自然是可以调动青云战兵的。

　　“乾师兄，就拜托你了！”

　　“事成之后，我三人一定以乾师兄马首是瞻，您说往东，我等绝不向西！”

　　被天凡废掉的三人眼中放光，像是盯猎物一般盯着天凡三人，艮土界擅长炼制丹药，只要将本源血液提取出来，炼制成神丹，他们的修为就可以在最快的时间内回复，且还可以更上一层楼。

　　“哈哈，好好，给我拿下他们！”

　　乾阳大笑，而后声音瞬间变冷，手中青云令光华一闪，三具青云战顿时强者天凡他们扑了过来，那股气息压得青辉和庚午难以动弹。

　　“正好，我本来就想找你们的掌教问一些事情。”

　　天凡淡淡的笑了笑，向前伸出一根手指，隔着虚空轻轻的按了下去，三具青云战将顿时就被压制得难以动弹，砰的一声跪倒在地上，将地面都震出了一圈圈裂痕。

　　“青云掌教出来一见……”

　　在所有人惊骇的眼神中，天凡身上的气息开始节节攀升，那股强大的威势压得除了庚午兄弟外的所有人全都跪了下去，额上冷汗直流，看着天凡，就像是在看怪物一样。


第369章 青云惊动

　　“青云掌教出来一见……”

　　这一刻，天凡不再压制修为，强大的气势冲天而起，那股强大的威压滚滚散发而出，像是一片青天压在了青云门上空，除却庚午兄弟之外，所有人都被压迫的跪倒在地，这是发出灵魂的敬畏，难以抵抗这股气息。

　　“唰……”

　　远方十几道人影快速赶来，清一色的老头，全都是仙风道骨，但是此刻却很紧张，为首的正是青云教的掌门，此刻他略微弓着身子，恭敬的道：“不知道前辈驾临青云教，有失远迎，还望恕罪。”

　　“你们无须如此……”

　　天凡轻声道，右手微扬，一股柔和的力道将一干强者全部托了起来，让这样一群头发胡子都花白的老人对他行这样的大礼，他还真有些不习惯。

　　他暗暗的查探了一下，心下也很是吃惊，这十几人竟然全部都在归仙领域，而那青云掌教竟然已经在归仙巅峰了，这等实力简直比人间的那些武学圣地有过之而无不及，真不愧是本源世界，实力很强大。

　　十几人见天凡如此和气，并没有前辈高人的傲架子，也渐渐放松了下来，青云掌教上前一步，略显恭敬的道：“不知道前辈来我青云教所谓何事？”

　　而后他看向一边，微微皱眉，盯着三具青云战兵，再看看天凡身后的庚午兄弟，不用想也知道发生了什么，对着一干跪在地上流着冷汗的青云子弟喝道：“你们这是在干什么！”

　　“我……我们……”乾阳一群人皆惊恐，身躯瑟瑟发抖，一句话也说不出来。

　　“庚午，这里是怎么回事？”

　　一群老人中，明显有一人神色不好看，另外一人站了出来，先是对着天凡行了一礼，而后看向身后的庚午兄弟问道。

　　“这个……我们……”庚午兄弟也有些没有缓过神来，不知道该怎么开口。

　　天凡无语，这几个老狐狸，明明知晓是怎么回事，却还这样，不过他也清楚，几人只不过是要面子而已，他微微一笑，道：“我来解释好了……”

　　当下他将事情的经过大致的说了一遍，而后似笑非笑的看着乾阳等人，道：“青云掌教，不要怪我多嘴，你这几个弟子的心性不怎么好啊……”

　　“哪里哪里，稍后在下一定会严惩这些不成器的弟子。”

　　青云掌教道，哪里敢反驳天凡的话，且他自己也知道乾阳等人是什么心性，只不过碍于其爷爷的面子，平日里睁一只眼闭一只眼罢了。

　　听到这样的话，乾阳等人吓得脸色雪白，但是却什么话也不敢说，跪在地上一言不发，只有冷汗唰唰的流。

　　“这两人，他们是我的朋友，不论是资质还是心性，都属上乘，可以作为下一任青云继承人培养……”

　　天凡看着庚午兄弟，脸上的表情很阳光，和他平时一样，而后他转过身来，看着青云掌教，淡然道：“当然了，要不要确认他们为继承人，这是你们的事，我不会干预，但要是他们两人在青云门中受了莫名伤害的话，那我也不会答应，后果如何你们应该清楚。”

　　天凡的话语很淡，但是却让所有人都心下颤抖了一下，这样一尊强者，人王领域，他的话绝对有很大的分量，乾阳的爷爷脸色顿时就变了，非常难看，而庚午兄弟的师傅却是偷笑，别提多高兴了。

　　这样的强者，其一言一行都有着难以想象的影响力，他可以想到，如果不出意外的话，乾阳几乎是没有希望继承青云门了，而庚午兄弟则有很大的希望成为下一任青云至尊。

　　“前辈心胸宽旷，我等佩服，请您放心，庚午和青辉的确是修行的好材料，心性也是上佳，老朽日后定然会对他二人细心栽培。”

　　青云掌教严谨得道，天凡没有以人王境的修为压制他，只是以商量的语气和他交谈而已，这给足了他们面子，他自然知晓该怎么回答，而且庚午兄弟本就在门派着重培养的名单之中。

　　“如此甚好……”天凡道。

　　“不知道前辈驾临我教有何事，还请到青云阁一叙。”青云掌教道。

　　“好，我的确有事相求。”天凡点头，正欲踏出步子，身后传来熟悉的声音。

　　“那个，天前辈，我……我……”青辉道，突然改口，他很不习惯。

　　天凡有些诧异，而后微微一笑，道：“庚午兄，青辉兄，这几天多谢你们照顾了，修为其实并不能代表什么，我们是朋友就是朋友，这和修为的高低没有什么关系，我这样说你们应该明白的吧？”

　　闻言，青云掌教等人皆惊讶，眼前这个高手真的很奇怪啊，怎么说呢，在他们看来简直很另类，丝毫没有前辈高人的样子，确切的说是没有丝毫高手的架子。

　　“好，天凡兄，等你事情办完了，还是到这里来相聚如何？”青辉终究是笑了，不再拘谨，和往常一样说道。

　　“好，我去去就来。”天凡微笑，而后看向肩头的小龙，道：“小家伙，先和庚午兄弟呆在一起，不要调皮哦，我去去就回来。”

　　“知道了，人家哪有调皮，我又不是小凤凰。”小龙略有不满的道，而后摇摇晃晃的降落到青辉肩头，嫩声道：“小辉辉我饿了，要不咱们去弄点东西来烤吧，昨天我看见那边住着很多灵兽的。”

　　听到小家伙的话，不仅是青辉兄弟，就是青云掌教都扯了扯嘴角，他们并未发现小家伙的真正身份，只不过被它的话给吓了一跳，小家伙口中的灵兽可都是青云门花费很大代价培养起来的，和那些大山中的魔兽可不相同，感情着小不点将它们当作食物了，这要是真被烤着吃了，估计青云教的一干老头都没地方哭去。

　　“干嘛这样看着我？难道那不是吃的吗？那要是不是吃的，你们将它们养起来干嘛？”看着所有人都望向他，小家伙有些不满的道。

　　“不许调皮，要吃自己去大山里抓。”看着一群老头不尴不尬的样子，天凡额上冒起几条黑线，他当然知道是怎么回事，小家伙真是越来越贪吃了。

　　“这个……多谢前辈理解……”青云教一干长老级人物擦了擦额上的冷汗，感觉小龙简直就像个活祖宗啊。

　　“青辉兄，庚午兄，小家伙就拜托你们照看一下了，我去去就回。”天凡对着两人点头，而后随同青云掌教向着青云主殿走去。


第370章 人尊至尊石像

　　青云主殿，天凡刚一进入这里就有一个中年人迎了出来，中年人对着他微微拱了拱手，道：“道友驾临鄙教，实在让我感觉有幸。”

　　“见过护法长老大人。”青云门一干老人见到此人，全部行大礼参拜，神色无比恭敬。

　　天凡点头，青辉兄弟还真没有说谎，眼前这个中年人所散发出来的气息的确在人王领域，比他的修为稍低，只在人王中期而已，但是也算很不凡了，但凡踏入人王领域的人，没有一个不是天资出众之辈。

　　“好了，你们退下吧。”中年对着青云掌教等人挥了挥手，几人对着他和天凡行了一礼，而后缓缓的退了出去，并将大门给带上了。

　　“好了，道友还请到青云阁一叙。”

　　中年人穿着一声灰色衣服，身上有着类似太极图的画像，他对着上方做了一个请的动作，天凡点头，略微还礼，而后登了上去，在中年人对面盘膝而坐。

　　“不知道阁下到我青云门有何贵干？”

　　中年人名为清幽，已经有一万多年的寿龄了，为青云门的护法长老，人王中期的修为不管是在哪里都可以算的上是高手，有他坐镇青云教，一般不敢有人来犯。

　　“的确有事想要请教。”天凡点头，开门见山，道：“我想知道，八大本源世界的空间坐标在何处。”

　　“这个……”中年人有些惊异的看着天凡，而后道：“让你失望了，关于八大本源世界的空间坐标，我教早已经遗失数万载，恕无法相帮。”

　　天凡皱眉，他的神识之力何其强大，知晓中年人并没有骗他，的确如他所说的那般，青云教关于八大本源世界的空间坐标早已经遗失，已经不存在。

　　“恕在下多问，不知道友寻找八大本源世界的坐标想要干什么？”

　　天凡看着眼前这个中年男子，他略微思索，道：“不知道道友可听过天人族。”

　　“你是天人族的人！”

　　闻言中年人的神色狂变，唰的一下就站了起来，脸色顿时就冷了下来，浑身光华闪烁，淡淡的杀气缭绕，就连整个青云阁都震动了起来，布满了各种奇异的大道符文。

　　天凡抬头，扫视整座古阁，发现这竟然是一座集防御和杀伐与一体的上古阵法，非常高明，绝对可以困杀人王强者。

　　“道友误会了，在下并非是天人族的人。”天凡并未起身，依旧坐在那里，神色很平淡，显得很冷静，让中年强者很惊讶。

　　“不是天族的人？那为何要寻找八大本源世界的坐标！”闻听天凡的话，中年人平静了不少，杀气内摄，但是却并没有放松，四周的古老法阵时隐时现。

　　“你什么意思？”

　　天凡不解，不明白他为何要这样说，突然间他神色一变，一下就站了起来，道：“难道有天族的人在寻找八大本源世界的坐标？”

　　而后他转念一想，低声道：“不对啊，据我所知，八大本源世界早在很久以前就臣服在了天族大旗下，他们怎么会寻找这些世界的空间坐标呢，在天界应该就有这些信息才对啊。”

　　“你……真的不是天族的人？”中年人有些不放心的道。

　　“自然不是。”

　　“那敢问道友寻找八大本源世界的空间坐标到底所谓何事，根据你的回答，老朽决定是否要告诉你一些事。”

　　天凡一惊，诧异的看着这个中年人，很明显眼前这个人知道不少关于八大本愿世界的信息，他略微沉思，道：“我之所以寻找其空间坐标，寻找八大本源世界是为了集合八种世界本源力，以此来对抗天族。”

　　“你来自人间！”中年人突然道。

　　“你怎么知道！？”

　　天凡一惊，眸子中闪过两道精芒，一股可怕的威压透体而出，即使中年人已经达到了人王中期，一时间也难以承受，身躯都颤抖了一下。

　　“不要激动，我只是猜测而已。”中年人摆了摆手，见天凡散去了身上的气息，他认真的审视了天凡片刻，这才继续道：“不错，果然很强大。”

　　他略微沉吟，道：“之所以说你是人间之人，那是因为如今这个天宇之中，敢于和天族抗衡的也只有人间的强者了。”

　　“你跟我来……”

　　中年人结了几个手印，青云阁顿时闪烁着数个符文，而后一道空间门户打开，他对着天凡招了招手，当先一步迈了进去。

　　天凡没有犹豫，尾随着中年人进入其中，当四周出现光华的时候，他们已经来到了一见石室之中，相对外面来说比较灰暗，但是对于他们这等强者却没有什么影响。

　　四周的石壁上有着一道道刻痕，天凡顿时就立起了眼睛，满脸震惊之色，望着墙壁上的那些雕刻，他惊讶到了无以复加的地步，嘴唇都在颤抖，颤声道：“这……你们怎么会有这些人的石刻！”

　　这座石室并不大，也就能够挤得下一百来人的样子，在四周都有大道符文在闪烁，也有秩序神连的交织，但是这些不是让他惊讶的原因，他真正震惊的是，石壁之上竟然刻有几个强大的人类身影。

　　即使只是石块，但是他们身上透发出来的气息却也强大的让人敬畏，如同是真人一般，让人想要膜拜下去，在这个石室之中，墙壁上刻着的竟然是仙帝，魔皇和神王，以及天地门主的画像。

　　“你们这个世界的人怎么会有他们的刻像！”

　　天凡追问，要知道即使是在人间，人族大地上也没有关于仙帝等人的石刻，甚至没有多少人知晓，但是在这个异域他乡，艮土界竟然有这些人的石像，他怎么能不惊讶。

　　“果然没错，你是人间的人。”

　　中年人沉声道，在他眼中有一道道精光在闪烁，他的右手在石壁之上敲了几下，一个暗阁打开，他从其中取出一个卷轴，道：“关于八大本源世界和天族的恩怨，这里面全部都有记载。”

　　中年人将手中卷轴递给天凡，再次抛出一道重磅炸弹，他沉声道：“八大本源世界的坐标已经被人以禁忌大神通强行改变，而改变它的人就是石壁之上刻着的这几位人族至尊！”


第371章 坐标到手

　　“你说什么！坐标改变了！”

　　青云门地下千丈之处，灰暗的石室中，天凡手中握着那卷古老的卷轴，还没有来得及打开就被中年人的话语惊的大叫出声。

　　这怪不得他，容不得他不震惊，强大到极点的人，毁掉一个大世界或许不难，但是要改变一个大世界的星空坐标，那就不是毁灭世界可以相比的了，有一句话说的好，改变永远比毁灭要难。

　　“没错，老朽第一次听说这件事的时候，比你现在还要惊讶，但是不得不承认，有人拥有这样可怕的修为，而八大本源世界的空间坐标也确实被改变了，连天族的人也不知道在哪里。”

　　中年人点头，而后接着道：“所以这些年，天族的人也在寻找八大本源世界的坐标，他们想要得到什么，或许他们寻找的和你一模一样。”

　　“你怎么会知道这些？”天凡不解，既然天族不知道八大本源世界的空间坐标，那眼前这个中年人是如何知晓天族在追寻呢。

　　“大概几万年前，乾天界，也就是现在的无欲界出现叛徒，将天族引入了进去，而艮土界一直与无欲界都有来往，所以艮土界也暴露了……”

　　中年人娓娓道来，昔年八大本源世界被迫臣服在天族大旗下，但是心里却从没有放弃自己的家园，一切都是当年八大本源世界的最强者决定的，不想自己的子民生灵涂炭。

　　后来，天人族进军人间，在那个地方遇到了几尊可怕到极点的存在，逼的天界的始祖都要跨界而至，惨烈一战，天族在人间折损了无尽高手，连始祖级的强者都陨落了几位，他们最终不得不暂时退军。

　　“当年的人间之战，我不知道怎么回事，但是从祖祖辈辈的遗造中，当年有四位人族至强者出现在八大本源世界，他们与各个世界的强者交谈，具体谈论了些什么我等也不知晓，只知道后来几大强者以无上大神通强行改变了几个大世界的星空坐标，而后彻底消失不见。”

　　中年人道，而后看向天凡：“这个卷轴是一直流传下来的，祖辈有遗训，如果有人族强者赶到，就将这幅卷轴交予他。”

　　“里面记录了什么东西？”天凡道。

　　“这个我们不清楚，这是当年那四位人族至尊留下的，是留给他们的族人的，这无数年来，我界从未有人想要去打开，也没有人有那个能力去打开。”

　　天凡点头，他看向手中的卷轴，只是让他奇怪的是，并不知道从哪里开启，他看向中年人，后者无奈的摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　“如果是那四人的话，以他们的无上修为，绝对洞穿了天机！”天凡低语，而后果断咬破中指，黄金色的血液向着卷轴低落而去。

　　看着天凡滴落而下的金色血液，中年人有些惊讶，以他的见识，绝对可以看出，眼前这个人的体质强横的一塌糊涂，否则血液不可能出现这种颜色，只不过他随后又是一愣，不明白天凡为何要这么做。

　　“嗡……”

　　然而就在此刻，天凡手中的卷轴突然震动了起来，光华璀璨，自主飞向半空，缓缓的打开，其中刻画的是一片浩瀚的星宇，八颗古老的星辰是那么明显，透发出浓厚的本源气息。

　　“找到了！”

　　天凡激动，这是八大世界的星宇坐标。

　　他眸子中金光璀璨，而在这个过程中，青云教剧烈颤动，在其上方的天穹上，一片古老的星宇浮现而出，迷迷茫茫，崔落下亿万星光。

　　密室之中，中年人无比惊讶，远远的退向一边，看着场中那个白衣男子，他身上透发出的气势比之在青云阁中还要强大和恐怖。

　　“那几人的族人，都这么可怕吗？”他低声自语，以他的眼光怎么可能会看不出天凡的真实年龄呢，绝对不是古董级的老家伙，最多不会超过数十之年。

　　此刻天凡演化诸多妙法，体内三界至宝和人皇石同时颤动，一片七彩霞光自他头顶升起，化作神华将卷轴上的信息全部刻印了下来，可以看到，一片星空图在天凡头顶形成，而后消失在他的眉心间。

　　“终于得到了，天人族你们这群王八蛋，等我集齐了八大世界本源力，将你们的老窝都给掀翻过来！”

　　他狠狠的咬牙，如今已经有两大世界本源力真正到手，现在又得到了八大本源世界的星空坐标，他相信可以在最短的时间里集全世界本源力，让五行八卦图秦之完美。

　　他深深的体会到了这道神通的可怕，集合所有的本源力，将来绝对有大用，他隐隐觉得这已经不能算是他自己的神通了，在将来的天人大战中，这道神通可能会是至关重要的东西。

　　“恭喜！”

　　中年人道贺，他自然知晓天凡已经得到了八大世界的星空坐标，从刚才那些现象中足以明了，他看向天凡，肃穆的道：“人间不愧是强者的摇篮，让我等修者生畏啊，当年那四人之强，足可以毁天灭地，就是重开世界也足够了，如今又出现你这样的英杰，老朽越发的觉得，一切都不简单，天族要倒大霉了。”

　　不仅是他，就是天凡也隐隐察觉到了，仙帝等人虽然不见踪影，但是他们布了一个很大的局，到了现在天凡已经清楚的知晓，在这个局中，他是最关键的因素，一切都是以他为原点设定的。

　　那几人真的太可怕了，震天惊地，一双眸子望穿古今，几乎预料到了所有的事情。

　　“前辈，不知道艮土界是否愿意在将来一起对抗天族？”天凡对着老人行了一礼，将天族的大阴谋传送了过去，当即令中年人神色剧变。

　　“太乱来了，太乱来了！”中年人惊呼，他们从来不知道天人族竟然有这等阴谋，他沉重的道：“小友放心，八大本源世界都不会同意天族这样做的，最后必然会后人界统一战线。”

　　“轰……”

　　老人话语刚落，这间密室就剧烈的震动了起来，有股可怕的威压从上方笼罩了下来，一道宏大的声音响彻天地。

　　“青云教主出来说话！”

　　这道声音洪亮无比，且有一股地葬级别的威压在弥漫，让十万大声都颤动了起来，所有人摇摇欲坠，惶恐不安。

　　“天族的王八蛋，狗鼻子倒是闻到挺快的！”密室中，天凡冷笑，这种气息他太熟悉了，来者是天族的君王强者。


第372章 变故

　　青云教百丈高空之上，两尊高大的身影凌空而立，强大的威压像是飓风一般袭来，让所有青云教弟子全部跪倒在了地上。

　　“哦卖狗的，有坏蛋来了……”小家伙嫩声道，在第一时间展开紫金结界，将庚午兄弟护住，否则两人也难以站立。

　　青云教一干老头快速赶了出来，一个个不断擦着额上的冷汗，对着虚空之上的两人行大礼参拜，嘴唇都有些发抖，道：“两位前辈驾临，未有远迎，还请恕罪，还请恕罪。”

　　一群人寒蝉若惊，刚刚出了一个人王高手，现在又来了两尊地葬王者，他们都怀疑青云教是不是出了什么天材地宝，否则怎么会发生这等事。

　　“废话少说，方才此地发生了什么，尽数讲来。”其中一位君王冷漠的道。

　　“不必如此，我们直接到下方搜索！”另一尊君王开口，盯着青云掌教，冷声道：“带我们去此地最核心的地方，本王要查找东西。”

　　“这……”

　　青云教主有些为难，早在之前，门中那位护法长老就对他传音，不许任何人进入青云主殿之中，他咬了咬牙，硬着头皮道：“前辈对不起，我教老祖有些事情正在处理，还请劳烦两位大人稍等，到惠天楼稍息片刻。”

　　“放肆，蝼蚁而已，有什么资格让本王等！”

　　两位君王冷笑，向着下方跨来，然而就在此时，一道炽烈的神光洞穿虚空，带动着迫人的威压，让两大君王同时变色，不得不在空中躲避，后退出去百丈之远。

　　“什么人！”两大君王级强者脸色很阴沉，环顾虚空。

　　“杀你们的人！”

　　天凡出现在虚空之上，他神色冷酷，浑身金光缭绕，像是一尊圣人，根本不给天族强者思考的时间，化作一道闪电射了出去，举拳就砸，空间像是纸糊的一般，遍布裂痕，碎成一片又一片。

　　青云教下方，所有人骇然失色，特别是青云教主等老头，又开始擦冷汗了，他们清楚的知晓天凡只有人王境的修为，但是此刻竟然敢直接搏杀两尊地葬王者，这得有多大的勇气才能够做的出来啊。

　　“好可怕的肉身！”

　　中年人出现，面露震惊之色，而后迅速回过神来，以人王境的强大神通，将天族在这里的所有人都带出去了，出现在千里之外的一座大山之上。

　　“哥哥加油！”小家伙大喊。

　　庚午兄弟起先无比震惊，因为看出来了小家伙的强大和可怕，竟然撑起能量结界将他们护住了，然而此刻却有些委屈的看着它，尽管他们身处紫金结界中，但是身体依旧忍不住发抖，脸色有些苍白，时而震惊的望向虚空，时而羡慕的看向千里之外的山峰。

　　“咦……你们干嘛呀？”小家伙察觉到了两兄弟的异样，龙眼扑闪扑闪的看着他们。

　　“额……”两人有些不好意思，但是最终还是开口，指着千里之外的同门聚集地，小声道：“那个，小家伙，能不能先离开这里，到那边去。”

　　“哦，那你们早说嘛。”

　　小家伙低声道，紫金神光闪过，瞬间消失在原地，下一刻就带着两兄弟出现在千里之外的山头，出现在青云教主旁边，它的出现立马引起了注意，将青云叫众弟子都吓了一跳。

　　“这是……是神……神龙吗？”

　　中年人细细的看着小家伙，越看越吃惊，他想起了一些上古传说，眼前这个小不点的样子，以及它所透发出的气息太像了，和传说中的神龙一族简直一模一样。

　　而且以他的修为和眼光，怎么会看不出来小家伙的修为很强大呢，绝对在他之上，他看着看着，做了一个很不符合他身份的事情，直接长大了嘴巴。

　　“喂喂，你谁啊，干嘛这样看着我！”小家伙有些不满，而后想起了什么，向着远方望了一眼，似模似样的道：“嗯，你吓到了我幼小的心灵，要烤几头灵兽作为赔偿。”

　　“额……”

　　庚午兄弟有些无语，不知道该说什么，只能对着几位长老级别的人物行礼，以掩饰自己的尴尬。

　　而另一边，乾阳等人，特别是之前被天凡废掉修为的几人脸色难看之极，没有想到那人肩头的一只宠物都如此恐怖，因为他们皆看到了中年人和青云掌教等人眼中的震惊之色。

　　“轰……”

　　突然，远空一声巨响，所有人都被吸引了过去，青云门之上的那片天穹彻底黑了下来，三道人影比之闪电还要迅捷，一般人根本看不到，只有达到了归仙领域的强者才可以勉强捕捉到三人移动的轨迹。

　　“你到底是什么人！”

　　天族君王大喝，仅仅只是片刻而已，他们已经大战了几千回合，两人越战越心惊，对方明明只在人王领域而已，但是却可力敌他们两人，丝毫不落下方，且有种要压制他们两人的趋势。

　　“早就说过，杀你们的人！”

　　天凡冷笑，左手捏五行印，右手打出魔乱图，瞬间将冲过来的两尊君王崩飞了出去，他脚底金芒闪过，直扑左边那尊君王而去，速度快到极致，瞬间出现在其身后，金色铁拳晃得所有人瞳孔都一阵疼痛。

　　“噗……”

　　君王强者的速度不可谓不快，在最关键的时刻避退了出去，但是却依旧没有彻底躲过，一条手臂被直接砸成肉泥，血染长空。

　　“这……太可怕了！”

　　中年人震惊，瞳孔收缩，以人王级别的修为力压地葬王者，虽然对方只在地葬初期，但是人王和地葬之间的那条鸿沟是的的确确存在的，那是相当于天地的划分。

　　然而眼前这个青年人却生生打破了这一束缚，以人王领域的修为力压地葬王者，跨过了这道天堑，战力之强堪称逆天。

　　三人再次展开激战，这是地葬级别的可怕战斗，他们虽然是在万丈高空战斗，但是那股波动却也可怕无比，崩碎了数座大山，青云教若非有远古神阵的守护，早已经破败不堪了。

　　“嗯……”

　　突然，天凡皱了皱眉头，露出一抹惊讶之色，而后化作诡异的微笑，无视身后那尊地葬君王的可怖攻击，手中出现一杆残缺的战矛，对着前方那尊天族强者洞穿而去。

　　“去死吧！”

　　身后，施展秘术的天族君王狂傲的大笑，在他身前浮现出一个恐怖的黑洞，吞噬万物，然后就在他准备要扔出去的时候，一道黑色的闪电突兀间出现，没有丝毫征兆，一举将他的头颅斩了下来，君王血液不断自脖颈处喷涌而出，染红的这方天地。


第373章 无敌的魔宫圣子

　　青云门虚空之上，神武不可一世的天族君王竟然被直接斩掉了头颅，除了天凡之外，所有人都瞪大了双眼，他们全部都呆住了，眼看着那位君王强者的头颅斜飞了出去，鲜血染红了苍穹，但是却不知道这一切是如何发生的。

　　同一时间，虚空之中出现另一尊身穿白色衣服的英俊男子，他面色冷酷，手中握着一把短小的匕首，浑身散发着黑色的雾气，死亡气息像是瀚海一样涌动，强大而迫人的威压不断散发而出。

　　看着眼前这个同样身穿白衣的英俊男子，所有人都震惊，不用想也知道是高人，然而下一刻，这个白衣男子说了一句很不和谐的话，直接打散了方才建立在众人心间的伟岸形象。

　　“宇内无敌，六道称尊，人见人爱，花见花开，帅到掉渣的杀神大人终于出来了，男人靠边，美女上前。”

　　白衣男子向着四面八方扫视了一圈，良久之后，很是不解的道：“咦？掌声在哪里？鲜花在哪里？好吧，其实我最想问的是美女在哪里。”

　　千里之外的大山上，所有人瞬间石化，虚空之上的那个人无论怎么看都和高人挂不上边，不管从哪个角度看，这……他妈的都是一个流氓加痞子。

　　“哦，是色狼啊，终于睡醒了。”

　　小家伙有些高兴的道，一群人频频点头，觉得这个名字起得太贴切了，他们觉得除了眼前这个人，真的没有谁能够配得上这个称号了。

　　然而他们也惊讶，这一行人到底是谁啊，个个都如此恐怖，浑然未将地葬君王放在眼中，抬手就是绝杀。

　　“不要废话，出来了就动手。”

　　天凡淡淡的道，手中残破的战矛突然发出强光，一举将对手震退，此刻他感觉到了魔宫圣子的强大，不知道这家伙遇上了什么好事，修为飙升道了这等程度，此刻竟然在人王中期和地葬初期徘回，起伏不定。

　　“我说你这家伙，一点也不懂得情趣，杀人也是一种艺术，知道不？”

　　魔宫圣子瘪嘴，但是出手却毫不客气，反手一挥，杀气惊天，将身后的君王躯体震得四分五裂。

　　“该死！”

　　虚空中，那颗君王的头颅满脸狰狞之色，死死的盯着魔宫圣子，残碎的身躯化成一道光消失在魔宫圣子身后，瞬间出现在头颅下方，重组了躯体。

　　只要修为达到人王境界，如果不将其灵识彻底毁灭，这个人就永远也不会死亡，此刻这尊君王强者重组了身躯，恶狠狠的看着魔宫圣子，恨不得一口将他的生吞了。

　　“擦，虽然伟大的杀神号称香帅，但那也只是给美女看的，你一个老不死的大男人，看毛线啊看！”

　　魔宫圣子手中，短小的匕首不时发出道道死亡乌光，那调促的话语令刚刚重组躯体的君王气的发狂，身躯都燃烧了起来，整个人近乎化作一团火球。

　　“他在看你……”

　　另一边，天凡与另一尊君王强者大战，闻听魔宫圣子的话，虽然手中战矛没有停下，但还是很善意的提醒道。

　　“我％￥＃￥％￥￥……”

　　魔宫圣子气愤，手中匕首划过一道诡异的弧度，在那前方，虚空直接裂开了，一道黑色的闪电从其中冲了出来，尽管君王强者灵识敏锐，拥有趋凶避吉的潜意识，且行动也异常快速，但是却依旧付出了代价，一条手臂远远的斜飞了出去。

　　“啊，我要杀了你！”

　　这位强大的君王大吼，浑身火焰缭绕，这可不是什么秘术，完全是被气的，被人接连两次斩中身躯，要说第一次他没有防备，那么这一次，对方是在他眼皮子下动手，斩下了他的一条手臂。

　　对于一位地葬王者来说，特别是对至高无上的天族强者来说，这是难以言语的耻辱，他气的几欲发狂，嘴巴，鼻子，耳朵，眼睛竟然都升起了浓浓的白色烟雾，头发都立了起来。

　　“我靠！难道这就是传说中的七窍生烟？太强大了，不愧是君王级强者！”

　　魔宫圣子惊讶的大叫，而后接着道：“不过作为一个好人，作为一个善良的杀神，本帅哥要提醒你，像你这样很容易着火的。”

　　“啊！你给我闭嘴！”

　　君王强者气的大吼，眸子都红了，不过随着扑哧的一声轻响传出，他的头发真的被点燃了，一股烧焦的臭味弥漫而出。

　　“诶，你看看，我就说吧，火这个东西还是少玩一点，正所谓玩火自焚，君王强者要是被烧死了，那乐子可就大了，虽然那样咱是省了一番手脚，不过你可就丢人丢到家了。”

　　所有人都萌了，下巴都掉到了地下，见过无耻的人，见过不要脸的人，但是这样的极品货色，那绝对是生平仅见，遍寻三千大世界，只此一人，绝无第二者。

　　“哦卖狗的，色狼你无敌了！”连小家伙都忍不住了，咚得一声掉在青辉肩头，一只爪子抓着他的衣服，一只爪子捂着自己的肚子，笑得都快抽过去了。

　　“该死的，啊！我要杀了你，不，我要捉住你，炼魂，抽魄，剁碎了喂狗！”

　　君王强者大吼，像是疯了一般冲杀而来，他手中撑起一个漆黑的魔洞，吞噬一切，而在其头顶，一方巨大的铜鼎压塌了苍穹，透发出的气息让所有人都惊恐，这绝对是一宗至宝。

　　“靠，你真庸俗，就喜欢整个打打杀杀的，没事在家陪陪娇妻多好。”

　　魔宫圣子轻飘飘的后退，轻轻挥动手中的匕首，但是嘴上却是一句也不断，接着道：“当然了，我知道你一定是没有娇妻的，但是也可以在家陪陪老人嘛，神说，打打杀杀是不好滴，那不是好孩子做的事。”

　　千里之外，刚刚回过神来的众人听到这样的话语，顿时又石化掉了，很多人都有种想股骂娘的冲动，明明是他自己先斩别人的头颅，震碎别人的躯体，最后又斩下别人的一条手臂，然而现在却说什么打打杀杀的太庸俗，无语，彻底的无语。

　　小家伙笑的浑身抽搐，在青辉肩头不断打滚，连天凡都快无语了，嘴角狠狠的扯了扯。


第374章 杀死一位君王

　　什么叫作无耻，此刻魔宫圣子做出了最完美的诠释，凭着一张贱嘴，硬是将地葬级的天族君王气的怒火中烧，额上青筋暴露，几欲发狂，更是想要喷血。

　　“神说你太暴躁了，这样是不好滴，气大伤身啊！”

　　魔宫圣子摇头，一脸痛惜之色，但是手中的匕首却是没有丝毫停滞，划出一道道乌黑的闪电，每一道都融入到了虚无的空间之中，神出鬼没，让人防不胜防。

　　天族君王脸色铁青，狠狠磨牙，眸子中杀光闪烁，以青铜鼎守护己身，以漆黑的魔洞攻击，一守一攻，配合的非常完美，即使魔宫圣子的妙术无双，但是也难以攻陷进去，那宗铜鼎很不一般，防御力非常惊人。

　　“哎呀，怎么不说话了？”

　　魔宫圣子惊讶的道，让远方众人都有了想喷饭的冲动，虽然他们很乐意天族君王吃瘪，但是魔宫圣子的言语依旧让他们忍不住扯嘴角。

　　“轰……”

　　另一边，天凡额上升起三条黑线，手中残破的战矛洞穿而过，将对手震退了出去，在其左手中，洪荒毁神刀浮现而出，他展开神云步，直扑魔宫圣子的对手而去。

　　“哎，兄弟别啊，抢我对手干嘛，你那边不是有一个么？”魔宫圣子不满的道。

　　“屁话，等你再扯下去，我们就不用回人间去了。”天凡道，步伐不变，且速度更加快了，手中战刀横扫，斩出一道百丈长的通天刀罡。

　　“找死！”

　　这名君王冷喝，他不闪不避，头顶的铜鼎光华淡淡，竟然将这毁灭的一刀直接给吸收掉了，且他再次施展可怖的秘术，又一道漆黑的魔洞浮现，其中漆黑一片，吞噬空气，且连带着天凡一起拉扯了过去。

　　“死吧！”

　　君王冷喝，此刻的天凡距离漆黑的魔洞只有不足一米了，他对这道神术有着绝对的自信，灭杀一般的地葬王者都不会太难，只要将敌人吞没进去，一定会让其粉身碎骨，连灵识都难以留下，方才被魔宫圣子气的发狂，眼下就要杀掉他的同伴，他的心情一下好了许多。

　　“嗡……”

　　可是突然间，他发出的漆黑魔洞剧烈的震动，且头顶的青铜鼎也不断摇晃，似乎和他失去的联系一般，控制起来一下艰难了数万倍。

　　“你……”

　　这名强大的天族君王直接变了颜色，他慢慢发现，不仅是他此刻发出的神通，不仅是头上的青铜鼎，就连他的修为都被压制了，此刻竟然难以发挥出地葬级的修为，行动都变得缓慢了起来，像是陷入了泥藻一般。

　　天凡神色冷漠，在其体外，淡淡的黄金领域撑起，将这名强大的君王笼罩在了其中，此刻，这方天地他是主宰，金色大手探出，一巴掌将他给抽飞了出去，血红的液体喷出，他整个人都横飞了出去，然而却并没有飞出去，因为一条金色的神链出现在他身边，在刹那间将他捆了起来。

　　“大胆，我们是天族的人，还不住手，想冒犯天威么？”另外一尊君王神色冷酷，但也有这一丝不安，此刻将自己的身份抛了出来，立时惹出一阵波澜。

　　“天族的人！他们是天族的人！”

　　“他们怎么又出现了！天呐，这可如何是好！”

　　千里外的山峰上，中年人没有什么表示，早已经知晓，而青云教一干老头则是震惊，他们在归仙领域，知道一些秘辛，很清楚天族的人有多么神秘与可怕。

　　“你要不是天族的人，我们还真的不会动手！”

　　魔宫圣子懒洋洋的道，脚踩神秘步伐，天穹之上一个个黑色的脚印浮现，他像是浮光掠影一般，时而融入虚无，时而重现天地，在四周，一道道黑色的细线出现，从天穹上方压了下去。

　　这是一道黑色的大网，天凡有些惊讶，而天族君王更是变色，他感觉到了这张黑色光网的恐怖，其中蕴含着惊人的杀伐之力，这是杀道围绕而成的神则之力，远非看上去那般简单。

　　“该死！”

　　这名天族君王咬牙，身化一道闪电飞了出去，不敢与之硬撼，看着天凡也飞了过来，他果断的退走，一个天凡已经让他焦头烂额了，此刻又多出一名神秘的强大敌人，他的同伴已经被禁锢了，两人齐上，他不走的话结局一定和那人一样。

　　“唰……”

　　他神色冷酷，望了天凡一眼，整个人近乎化成一条光线，超越了天地极速，瞬间脱离黑色光网的覆盖范围，连自己的同伴也不顾了，向着天际射出。

　　“我靠，这尼玛也太快了吧？”

　　魔宫圣子傻眼，他追出去数百里，脚下黑色符文一道道，比之天凡的神云步都差不了多少，但是却难以追上。

　　“这是……”

　　千里之外的山峰上，青云教护法长老神色震惊，像是想起了什么，对着天凡大喝道：“年轻人，如果我没有记错的话，这是天族的神光遁术，比之五行遁术更加强大和快速！”

　　天凡和魔宫圣子都变色，的确是这样，两人都拥有急速，但是此刻却的确难以追上天族这名强者，此刻连对方的影子都看不到了，且就是气息都把握不到。

　　“哼，没错，这是我天族的神道步伐，以地葬级的修为催动，没有人能够追得上，除非天仙降临，再见了！”远方传出天族君王的冷笑之音。

　　“你要是不开口，我还真追不上！”

　　突然，一道嘲讽的冷笑在他耳边响起，在他惊骇的眼神中，一只硕大的拳头出现在前方，雷霆电闪，震动万里虚空，可怕的波动让下方的大山直接崩裂了，他避无可避的迎上了这绝灭的一拳。

　　“噗……”

　　这一拳，天凡几乎动用了全力，以他如今的肉体强度，即使是天仙强者也会被打爆，一个刚刚步入地葬秘境的修者如何能够抗衡，那只拳头还没有到，仅仅只是拳头带动而来的罡风就将他震得四分五裂。

　　“杀！”

　　魔宫圣子赶到，眸子中死亡乌光闪烁，浮现出两道非常诡异的符文，连天凡看到都有些心颤，他手中的短小匕首乌光冲天，此刻化作一条魔龙从天而降，噗的一声插入天族君王的神魂之中，在刹那间将这道君王级神魂震的粉碎，成为一缕劫灰。


第375章 欲改星空坐标

　　黑色的匕首从天而降，可怖的死亡气息将天凡都吓了一跳，横移出去数百丈远，这绝灭性的一击，简直超越了空间和时间，直接插入天族君王眉心，瞬间震碎了他的神魂，连四周的空间都连带着湮灭了。

　　“哈哈，还想逃，也不看看站在你眼前的是谁，咱可是伟大的杀神啊，迷倒亿万少女的天才美男子啊，哇哈哈……”

　　魔宫圣子嚣张的大笑，那副样子让天凡额上顿时又起了几条黑线，很想抽他一巴掌。

　　对于魔宫圣子，他直接选择了无视，黄金圣域中，又有数十条天地神痕出现，各自闪烁着淡淡的神华，将那尊君王捆的更结实了。

　　“灭神！”

　　天凡低吟，诛天魔诀快速运转了起来，眸子中魔光电闪，强大的神识力量直射这尊君王而去，他不仅想要将对方的灵识震碎，更想要得到他脑海中的信息。

　　“想查探我的神识，你做梦！”

　　天族君王虽然被困在了黄金领域之中，修为和战力都降低了很多，但是其头顶的青铜鼎实在太过不凡了，竟然挡住了天凡的神识之力，只有很少的一部分渗透了进去。

　　“魔宫，过来帮我！”天凡头也不回的道。

　　“好嘞，来了！”

　　魔宫圣子屁颠屁颠的道，像是茶楼里的小二一般，只是刚一挂入天凡的领域之中就感觉到了不对劲，他细细品味了一番，顿时露出震惊之色，道：“小子你这是什么力量，太神秘了！”

　　“别废话，动手。”

　　两人齐出，魔宫圣子也身怀有神秘的妙术，神识领域非常强大，他的眸子中死亡闪电一道道，化成一条条光线，直逼天族君王眉心而去。

　　“你们！”

　　天族君王的神色变了，两大强者齐出，他难以抗衡，承受着噬骨吞心的痛楚，但是却还是咬牙狂笑道：“你们想得到我天族的信息，不可能的，你们永远也不会知道，哈哈哈……”

　　天凡和魔宫圣子同时蹙眉，的确如他所说，他的神识海中，关于天界的信息一片空白，什么也没有，天凡叹气，果然找不到。

　　随后他直接探出了大手，其上神光闪闪，将悬挂在天族君王头顶的青铜鼎给摘了下来，大手用力一抹，将其上的精神烙印全部震碎，让天族君王喷出一口鲜血，满脸怨毒的盯着他。

　　“这个东西，不一般啊，一看就知道防御力惊人，绝对是地葬级神兵中的佼佼者！”魔宫圣子双眼放光，不断的搓手。

　　青铜鼎被压制到巴掌大小，在天凡手心中沉浮，他直接将其丢给了魔宫圣子，他有领域护体，这种东西基本上用不上。

　　“灭了他的神识！”天凡道。

　　“为什么不直接杀了他，只灭神识？”魔宫圣子疑惑，道：“他和刚才那人有什么区别吗？为什么不绝杀？”

　　闻听他的话，天凡真的很想给他一巴掌，他扯了扯嘴角，额上冒出几根黑线，道：“刚才那人我也没有想杀掉！是你动作太快了！”

　　魔宫圣子：“……”

　　“毁掉他的神识，留下肉身，将来有大用！”

　　天凡道，先有白狐，后又天琪兄弟，最后连人族至尊风老人都说将来会在通往某条道路上废掉很多祭品，连天仙强者都给拘禁了，他现在想用多准备一点，他现在不知道那所谓的道路是什么，在哪里，但是却不得不做最好的准备，天知道那传说中的神秘道路有多可怕。

　　两人的神识之力皆强大无匹，此刻身处天凡的领域之中，天族君王明显就是待宰的羔羊，被两人直接震碎了神识，其肉身被天凡收到了乾坤袋中。

　　魔宫圣子一看到这个袋子，顿时满脸不爽，道：“妈的，本大爷刚睁开眼睛，四周全是清一色的尸体，吓的我小心肝扑通扑通直跳，他姥爷的。”

　　对于他的话，天凡直接选择无视，就他那心肝如果还小的话，那就没人的心肝是大的了。

　　“哦，色狼，你终于出来了，我很想你啊。”两人降落到青云教广场，小家伙顿时晃动着龙躯飞了过来。

　　“擦，我说你个小家伙，说了不许叫色狼，你问问他们，我像是一个色狼吗？”魔宫圣子不爽的道。

　　“我看很像……”青云教一个女弟子小声嘀咕道，所有人都点头。

　　“你们……”魔宫圣子无语，叹了一口气，摇了摇头，道：“哎，纯洁的人生总是遭人诽谤，算了，哥习惯了。”

　　闻言许多人嘴角狠狠的扯动，而后直接对他无视，天凡上前一步，看着有些愁眉苦脸的中年人，道：“前辈有什么隐忧吗？”

　　“不错，本源八大世界，我们艮土界和震天界如今已经很弱了，特别是震天界，本来是八大本源世界最强一界，但是如今似乎已经沦落到最弱了。”

　　中年人停顿了一下，接着道：“我们两大世界的星空坐标已经被知晓，当年的事情可能会重新上演，天族的强者或许会降临到我们这片世界，我们无法抗衡，子民又要遭殃了啊！”

　　听到他的话，青云教所有人的脸色都变得有些不好看，中年人说得一点也不夸张，星空坐标已经出现，天人族再次有了动作，再加上最主要的原因，就是两尊驻扎在这片世界的君王被杀，天界必然会知晓，会再次派遣更强大的人赶到艮土界。

　　“无妨，虽然需要浪费很强大的神力，但是我可以再次改变艮土界和震天界的星空坐标……”

　　天凡道，所有人一下就萌了，有些不可置信的看着他，要知道改变星空坐标，这可是至尊强者也很难做到的事情，凭借他人王领域的修为，怎么可能办得到，很多人摇头，认为他在安慰。

　　中年人似乎也看出了门子众人对天凡的话很不相信，道：“小友还请不要怪罪，实在是这改变星空坐标的说法太过惊人了。”

　　“没关系。”天凡点头，表示理解，而后解释道：“八大本源世界的星空图盘就在我手中，启动的钥匙也在我体内，欠缺的只是神力而已……”

　　说完这些话，在其头顶，一道微小板的星空图出现，其中星辰无数，浩瀚无边，但是却唯独八颗古星最为耀眼，散发着最强烈的光华。

　　“这……”

　　所有人都惊讶的看着天凡头顶的星空图，长大了嘴巴，难以相信竟然有人可以将一片无垠的星空刻印成图，这近乎等同于一道大门了，是一座庞大的星空传送阵。


第376章 紫罂的气息

　　青云教广场之上，所有人满脸震惊，看着天凡头顶那张微小，却又却浩瀚的星空图，他们目瞪口呆，难以想象到底得有多么可怕的实力才可以将一片星空汇聚成图，这等若是真实星空的浓缩版啊。

　　即使是中年人最开始已经见到，但是此刻依旧很惊艳，再次体会到了那几人的可怕，人族至尊惊才绝艳，绝对堪称逆天。

　　“老实说，我虽然拥有改变坐标的钥匙，但是所要耗费的神力绝不是人王强者可以办到了，地葬王者的神力也难以开启，我需要可以娉美天仙级的圣力。”天凡认真的道，看向中年人。

　　中年人沉默了片刻，最终点头，道：“好，我明白了，你们跟我来。”

　　众人跟着青云教这位护法长老，穿过重重禁制，途中天凡等人很惊讶，这些皆是远古守护阵，虽然自身不够强大，没有多么凌厉的杀伐能力，但是却能很好的掩盖气息。

　　“到了……”

　　中年人道，此刻他们站在一棵巨大的古木前，高可参天，粗若大山，仅仅只是一片叶子也比一个成人的体积还要巨大，这简直就是一株原始树王。

　　“天呐，这也太大了吧？”

　　连魔宫圣子都忍不住惊叹出声，仰视这株古树，脖子都有些疼痛了，而青云教众弟子，即使是一干长老也惊呼，他们在青云教这么久，但是也不知道后山有这样一株圣树。

　　“青云教不一般啊，必然出过非常了不得的大人物，单以那些禁制而言，就绝不是一般人可以布下的，而眼前这株圣树，更是让人叹为观止。”天凡认真的道。

　　“哪里，禁制重重，但还是没有隔断小友你的感知，灵觉之强大令我汗颜啊。”

　　天凡摇了摇头，道：“前辈过奖了，之所以能够感知到这里，完全是因为之前获得本源艮之力的时候，机缘巧合，稍稍感知到了这里隐晦的圣力波动，否则即使是天仙强者，如果不花费一番功夫的话，恐怕也难以感觉到。”

　　“我界本源力被你取走了吗，这……”青云教一些长老和弟子很色皆变了变。

　　“不用担心，那种力量本就不是我等可以掌握的，对于我们而言，也仅仅只是这片世界的灵力降低了一些，没有什么实质性的伤害。”

　　中年人看着自己的这群弟子，而后转过身来，看着天凡道：“好了，小友动手吧，如若还需要帮助，尽可开口。”

　　“没有了，诸位站远一些就可以了！”

　　天凡道，他缓缓飞上圣树的一株枝干之上，开始运转圣法，以己身勾动圣树中的庞大力量，他头顶的星空图开始旋转，巨大的树身之上，丝丝缕缕的青芒浮现，向着天凡头顶的星空图涌去。

　　“嗡……”

　　这是圣力，这株树年代久远的难以想象，近乎已经是艮土界的又一本源力量了，此刻树身透发出的光华越加的强烈了，星空图开始轻颤。

　　“改！”

　　天凡咬牙，在其眉心中，一个金色的小人迈步而出，通体金芒闪烁，体外一层金色的领域覆盖，十数道天地神痕静立身后，如同在守护着一位圣尊。

　　“好可怕的元神……”众人皆震惊，连魔宫圣子也不列外。

　　此刻，金色小人入主星空图内，天地神痕伸出，星空图中，两颗古老的星辰同时运转，在缓缓的移动着，慢慢偏离原来的轨迹和坐标。

　　“轰……”

　　于此同时，艮土界剧烈颤动，众人感觉到了地面开始摇晃，有种昏天黑地的感觉，这个过程不知道过去了多久，或许一天，或许一月，甚至可能是一年，地面才终于慢慢平静了下来，停止了晃动，艮土界和无欲界的坐标被彻底改变。

　　然而就在这个时候，天凡头顶的星空图中，八大本源世界之一，原本非常黯淡的离火界突然间发出淡淡的紫色彩霞，星光也变得明亮起来，与此同时，星空图中，金色的小人浑身一颤，连带着天凡的躯体也一阵晃动。

　　“小龙，魔宫，快，我们离开这里！”金色元神体迈入天凡眉心，他有些激动，非常惊喜。

　　一人一龙虽然不明白他为何如此，但还是默默点头，迅速飞上高空，来到他的身旁。

　　“各位，星空坐标已经改变，天族在短时间内定然无法寻到，我们该离开了，再见！”

　　天凡道，一团星光将魔宫和小龙笼罩，他们化作一条光线向着星空图中的离火界射去，连带着星图一起消失在艮土界圣树上空。

　　离火界，如其名一样，这里寸草不生，荒无人烟，地面呈现赤红色，很多地方遍布裂痕，方圆数百里连一只鸟也看不到。

　　这是一片残破无比的土地，然而就在这时，高空之上，一张星空图浮现而出，两人一龙从其中出现，瞬间坠落了下来。

　　两人一龙出现，扫视四周的环境，皆不约而同的皱了皱眉头，这片土地太破败了，毫无生机，四周的土地焦黑一片，他们明显感觉到了有一股天劫的力量在虚空中弥漫，即使已经消散了很久，但是却依旧充斥着可怕的气息，天凡还好，早已经习惯，但是小龙和魔宫圣子就不好受了，感觉皮肤都有些疼痛。

　　而几乎在同一时间，离火界另一片土地上，隐秘的山穴之中，一名盘膝而坐的紫衣女子突然间睁开了双眼，她黑发披肩，看着怀中那盏长明灯，火光突然间变得强盛起来，那绝美而精致的脸蛋上写满了喜悦的神色，无比激动的道：“是他，是小天天，他来了，来这里了。”

　　“你……确信没有感觉错吗？”旁边，一名白衣女子噌的一下站起身来。

　　“不会的，不会的，我怎么可能会感觉错误呢，是他的气息，真的是他的气息。”

　　紫衣女子浑身圣光缭绕，显得高洁无双，那双美丽的大眼睛不断的晃动着，她腾空而起，紫色霞光汇聚成一道天柱，冲破万里云霄。

　　“好强的气息！那是什么？！”远在数千万里外的大地上，魔宫圣子神色凝重，盯着地平线远处的那道圣光柱，满脸戒备。

　　“哦，这似乎……似乎是小罂罂的气息啊。”小家伙嫩声道。

　　而天凡早已经激动到无以复加的地步，身躯颤抖，他什么也没有说，浑身金色神光炽烈到了极点，神云步被他催到到了极限，裹带着小龙和魔宫圣子化作一条闪电向着远方射了出去，恨不得立刻就出现在那条圣光柱之前。


第377章 故人重逢

　　离火界赤红的土地上，一道炽烈的金芒将天穹最高处的太阳都比得暗淡了下去，下方的大地在开裂，碎石满天飞，金芒所过之处，虚空破裂，山河枯败。

　　“你干什么？疯了啊！”

　　魔宫圣子吓得嘴唇都在发颤，这种速度几乎超越了人体的极限，时空都扭曲了，四周的风将他的脸都刮的生疼。

　　天凡不语，此刻他的眸子中只有远方那道璀璨的紫色光柱，一声长啸，山河皆动，速度再次提升一倍，周身银光闪过，瞬间就消失在地平线上。

　　时间对他来说已经不存在，空间变得那么短暂，离火界的又一片山头，他看着眼前这个日思夜想的紫衣女子，紫罂变得更加美丽了，像是天宇中最璀璨的明星，日月在她面前也不禁自惭形秽。

　　他突然间感觉那短暂的距离有些遥远，此刻两人相距不过十步之遥，像是紫罂刚刚复活时候的样子，他再次难以迈开脚步，感觉鼻子有些发酸。

　　他为人族的未来战斗，受伤，流血，在异世界之间穿行，唯一让他难以释怀的是，他觉得亏欠了眼前这个女孩，从相遇到现在，更多的时候，似乎是紫罂站在身前，他记得最多的时候，眼前这个集万千宠爱与一身的美丽女子，为他流了太多的泪。

　　“小罂罂，我好想你啊……”最终还是小家伙打破了沉默，摇摇晃晃的飞了起来，荡漾着龙式微笑，向着紫罂扑了过去。

　　“小龙龙……”

　　紫罂很开心，抱着小家伙在原地打转，那抹纯真的微笑让天凡放下心来，这预示着，人间的残酷，家族的毁灭并未在她心里留下伤痕。

　　魔宫圣子整个人都呆住了，这是他第一真正见到紫罂，以前只是听说过，但是此刻相见，他觉得以前见到过的那些美女简直和街道边的白菜一样。

　　“仙子你好，我……”

　　魔宫圣子凑上前去，刚想说点什么，但是突然间感觉整个人都飞了起来，远远的落到三十里外的一座大山上，他回过神来，冲着这里愤愤的吼道：“天凡你个王八蛋，你个重色轻友的混球，本大爷只是想和弟妹打个招呼来着，你大爷的，我％￥＃￥％￥￥……”

　　“哦卖狗的，色狼我同情你。”小龙挥动着小爪子，冲着远方大树枝上荡着秋千的魔宫圣子道，气得他当时就想晕过去。

　　十步的距离，他像是在跨越星空一般，看着眼前这个仙灵溢体的善良女子，他最终还是张开双手，将她轻轻拥入怀中，颤声道：“对不起，对不起紫罂，以后……以后我站在你身前，所有的一切，我一个人来承担……”

　　“傻瓜，在一起就好啦，没有谁站在前面，更没有谁站在后面，可以笑着生，也可以笑着死，人家又不是小孩子。”紫罂将脑袋全部都埋在了天凡胸膛，小声的道。

　　“对，你说的没错，在一起就最好，以后我们再也不分开，死也要在一起。”

　　“哎呦，我可爱的妹妹和未来的妹夫，你们可别这样了，我浑身都酥软了。”一道很不和谐的声音传来，上官景逸出现，坏笑着看着两人。

　　“七哥……”

　　龙玉云也出现了，有些惊喜的看着天凡，身旁跟着龙腾皇朝最小的小公主，方才白狐进入洞穴最深处，将他们从闭关中唤醒了过来。

　　不久之后，很多人出现在他眼前，上官兄弟，上官云天，龙玉云等人都在，十几年来，这是他感觉最开心的时候，故人重逢，每一个都很平安，精神奕奕，修为精进，那种喜悦难以用言语表达。

　　“坏人，你欺负罂姐姐吗？”

　　小凤凰飞了出来，挥舞五彩羽翼，十几年后，小家伙明显长大了很多，不死凤凰，血脉自然很强大，这么多年来，小家伙静下心来修炼，进步非常快，已经在人王巅峰。

　　慕容秋跟在身后，笑着和他打招呼，她的资质也算不凡，如今在归仙领域了，上官兄弟就不用说了，归仙巅峰的修为，上官云天已经迈入人王中期。

　　“少主……”

　　白狐站了出来，十几年过去，她的修为没有多大的变化，依旧是处在地葬巅峰，毕竟曾经受过难以想象的重创，属于大道伤痕，伤到的是本源，不可能那么快就复原，能够活下来已经是万幸了。

　　“小子，老实交代，这么多年来，又没有干过对不起我妹妹的事。”上官景逸趴了过来，勾着天凡的肩膀坏笑着道。

　　这样温馨的画面让他很惬意，十几年间，他的神经每时每刻都是绷紧了的，眼下，亲人，爱人，还有兄弟和朋友，他一下就放松了下来，右手勾搭在上官景逸肩头，道：“你胡说，我不是那样的人。”

　　“是啊，哥哥没有去找别的女孩子，我们到过无欲界，也去过艮土界，只见到过一个漂亮的金发姐姐。”小家伙以小爪子摸了摸脑袋，道：“对了，那位姐姐还送了一块玉佩给哥哥，对吧哥哥？”

　　天凡：“……”

　　“我靠，小子你敢背着我妹妹找别的女人！”上官景逸大怒，但是刚说完就被紫罂一脚给踹飞了。

　　天凡更是满脑门黑线，这话听起来真是太刺耳了。

　　“哼，死色狼，这么久才来找人家，原来是去找别的美女了！”紫罂气呼呼的道，满脸委屈的神色，一副嘤嘤欲泣的模样。

　　“没有的事！紫罂你别误会，不是你想的那样。”天凡急忙解释。

　　“屁到不是，那可是本神看上的，你硬是给本大爷托走了。”魔宫圣子从远方走了回来，满脸不爽的表情，不满的道。

　　“死一边去！”

　　“是你！”

　　天凡气愤，但是白狐比他更气愤，两人几乎同时动手，一人一脚给招呼了上去，魔宫圣子直接化作流星飞了出去，这一次掉到了百里外的大山上。

　　“你……你……你们……嗷呜……”

　　魔宫圣子都快哭了，天凡踹他，他还可以想得通，但是后边那个白衣女子，他敢发誓，的的确确是第一次见啊，她为什么也踹自己啊，而且下手忒重，他觉得在那一脚之下，身上骨头至少断了十几根。

　　“额，色狼我再次同情你！”小家伙冲着百里外道。

　　“你……”

　　魔宫圣子颤抖着伸出手，使劲的翻了个白眼，这一次真的晕了过去。


第378章 白狐发飙

　　魔宫圣子可谓是太可怜了，紫罂是谁，天凡岂能让他在紫罂面前乱说话，当即就是一脚踹了过去，他倒是收好了力度，但是白狐不知道为何，下脚那是一个狠啊，魔宫圣子如今已经稳稳的停留在了人王巅峰，但是却被她一脚给踹断了十几根骨头。

　　“额……”

　　天凡明显看到了魔宫圣子出了点状况，瞬息远去，将他给驼了回来，并且替他治好了伤体，魔宫圣子此刻蹲坐在地上，脸上的表情，那是一个无辜啊，简直像是深闺怨妇一样。

　　“我说这位美女，咱往日无怨，近日无仇，下腿怎么那么狠啊！”

　　白狐第一次露出羞红的脸色，与她妩媚的身姿很不相符，看着她又想动手，魔宫圣子噌的一下躲开，速度快到极致。

　　“白狐姑姑，你干嘛这样对他啊？”天凡拦住她，这是九天玄女亲自带大的天狐，算是他的亲人了，他自然是要尊敬的。

　　“他……他偷看我洗澡……”白狐脸色微红，近乎咬牙说出这句话。

　　“啥？？？”

　　所有人全部都萌住了，十几道目光齐刷刷的射向魔宫圣子，立时让他浑身上下一阵发寒，急声道：“美女你可不能这样血口喷人啊，我对天发誓，这绝对是我第一次见你，哪里有看过你洗澡。”

　　魔宫圣子五指对天，但是却不知道为何，鬼使神差的冒出一句让所有人目瞪口呆的话，他疑惑的嘀咕道：“奇怪，我怎么觉得你胸前好像有一颗痣呢？”

　　“我杀了你！”

　　白狐大怒，彻底狂暴了，妩媚的脸颊一下变得通红，气的脑袋都要冒黑烟了，直接对着魔宫圣子冲了过去。

　　魔宫圣子吓得浑身寒毛都竖立了起来，眼珠子都快瞪出来了，撒丫子狂奔，因为他感觉到了地葬级的可怖波动，真要被抓到，不死也得脱层皮。

　　“淫贼你给我站住！”

　　白狐大叫，不时丢出几颗能量弹，然而魔宫圣子的身法很诡异，比之神云步也不差，白狐的攻击没有一法命中。

　　“打死也不，傻帽才站住呢。”魔宫圣子一边飞奔一边冲着身后大叫，气的白狐脸色又是青又是红，出手更狠了。

　　白狐的攻击没有命中魔宫圣子，倒是将离火界的地面砸出不少深坑，不过好在这个地方，几乎看不到人烟，众人没有感觉到有其它生命的波动，而白狐他们显然在这里呆了许久，很清楚这一点，所以出手毫无顾忌。

　　“额滴神啊，色狼你太有才了，连白狐姑姑你也都敢偷窥？”

　　小家伙趴在紫罂头顶，打着哈欠道，闻言众人表情不一，紫罂的嘴巴都张成了“O”型，正如小家伙所说，白狐可是九天玄女亲自带大的，不管是在神界还是仙界，身份都很不一般，眼前这个第一次见的问题男子竟然偷窥过白狐洗澡，这简直太过梦幻了。

　　“这得是什么时候的事啊？”紫罂微微的偏着脑袋，觉得这事情实在有些奇怪。

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，看着眼前出现的这一副特景，一男一女在空中追逐，魔宫圣子飞命的狂奔，白狐在身后不断的追赶，一副要将魔宫圣子大卸八块的模样。

　　“色狼加油！快跑！快闪！”

　　小家伙不断挥爪，替魔宫圣打气，而小凤凰则是趴在慕容秋脑袋上，挥动五彩羽翼，替白狐加油，将紫罂等人逗得哈哈大笑。

　　“我％￥＃￥％￥￥……”

　　魔宫圣子翻白眼，眼看着身后女子与他的距离越来越近，他的速度也突然间变快了起来，近乎梦幻一般，修为尽然飙升到了地葬领域，让众人无比惊讶。

　　但是他却像是毫无感觉似地，一边飞逃一边冲着这边大呼道：“天凡你个王八蛋，别看热闹了，赶紧把你家亲戚拉开。”

　　本来天凡还在惊讶魔宫圣子的修为变化，但是闻听此言，额上立刻爬起几条黑线，很想再踹他一脚，但是考略到怕出事，他不得不上前，将白狐拦了下来。

　　“这个，白狐姑姑，他是我朋友，似乎……似乎真的没有那个……那个啥……他是什么时候那个啥的？”

　　天凡有些尴尬的道，擦了擦额上的冷汗，紫罂也蹲在一边，眨巴着美丽的大眼睛，很多人都竖起了耳朵，想听出个所以然来。

　　“一百多万年前，那个时候天族没有降临，你也还没有出世呢……”白狐低声道，而后恶狠狠的瞪向魔宫圣子。

　　“噗……”正在喝水的上官景逸闻言，很不客气的将口中的水给喷了出去。

　　“额……美女，你说什么啊？你活多久了？怎么保养的？”魔宫圣子像是结巴了一样，不过看着白狐那杀人的眼神，他立马闭嘴，小声嘀咕道：“你就别耍我了，一百万年前本帅哥还指不定在哪里悟道呢。”

　　“这个，白狐姑姑，你是不是记错了，魔宫他和我年纪相差不多啊。”天凡道，连他都有些萌了。

　　“嗯嗯……”魔宫圣子连连点头。

　　“不会的，他就是化成灰我也认识，当初……当初就是他，在仙界的仙浴池边，他不仅偷窥我洗澡……还……还偷走了我的衣服。”

　　白狐此刻像是一个小女儿家一样，脸颊粉红，狠狠的咬牙，恶狠狠的盯着魔宫圣子，那样子像是要一口将他给生吞了。

　　“偶滴神啊，色狼你太无敌了！”

　　“小东西，哪凉快你哪呆着去。”魔宫圣子恶狠狠的对着小龙道。

　　“罂罂，他凶我……”

　　“小龙龙乖，等会姐姐让人收拾他。”紫罂露出一个俏皮的笑容，看了看魔宫圣子，又看了看天凡。

　　天凡，魔宫圣子：“……”

　　“难道，难道这家伙练功出来问题？或则说是转世了？”

　　突然，紫罂道，她的声音很小，但却还是被天凡和白狐听到了，两人同时转过头去，齐齐看向魔宫圣子。

　　“帝天源眼，圣灵返古术。”天凡低语，眸子中金芒闪烁。

　　“轰……”

　　突然，他整个人都被震的后退，脸色一下苍白了不少，盯着魔宫圣子，满脸震惊之色，道：“好可怕的杀气，我看见了无数黑色光剑，他的本源很明亮，但是却隐含着无上的杀意。”

　　“我就说了，他化成灰我也认识，这个厚颜无耻，下流好色，死不要脸的杀神！”白狐更加气愤了，死死的握着拳头，很想给他来上一拳。


第379章 魔宫的身份

　　白狐已经活了一百多万年了，是名副其实的老古董，活化石级的人物，但是她的容颜却是一点也未衰老，和青春少女相差无几。

　　在平日里，她是最成熟和稳重的，对这些晚辈很温柔，但是此刻见到魔宫圣子后，她像是变了一个人似地，骂人的话被她说了个尽，气得拽紧了拳头，若非天凡挡在中间，很可能就落在了魔宫圣子脸上了。

　　“杀神？”天凡憋了魔宫圣子一眼。

　　“你丫那什么眼神！”魔宫圣子当即不爽的道。

　　紫罂将小龙抱在怀中，眨巴着眼睛问道：“白狐姑姑，什么是杀神，杀神是什么东西啊？”

　　众人很好奇的盯着她，非常想弄懂她是怎么可以说出这么可爱的话来，看着一群人奇怪的眼神，紫罂顿时不满，对着他们挥了挥小粉拳，吓得上官兄弟等人立马移开目光。

　　“我说色狼兄弟，你什么身份？”上官景逸凑了过来，勾着魔宫圣子的肩头。

　　“我擦，你才是色狼，你们全……额……”魔宫圣子刚想说下去，但是看到前边的紫罂，立刻将到嘴边的话给咽了回去。

　　“可恶，本姑娘一直没有想明白，那样的人杰怎么会教出这样的徒弟，太混蛋了，太可恶了，太无耻了，太……”白狐咬牙，恶狠狠的盯着魔宫圣子，卑鄙无耻下流等词语被她用了个遍，狠狠的磨牙。

　　天凡和紫罂距离她最近，闻听这样的话顿时一惊，能被白狐称为人杰的存在绝对不会超过五指之数，他似乎猜到了什么，和紫罂对视一眼，小声问道：“他是谁的徒弟？不会是那个人的吧？”

　　“你们没猜错，是天地门主的亲传弟子，唯一的一个。”白狐点了点头。

　　“天……天地门主？我说美女你这玩笑开大了吧？”

　　魔宫圣子瞪眼，感觉这实在是太不真实了，就是天凡都扯了扯嘴角，很难将眼前这个极品和天地门主那样的无上存在联系道一起。

　　“你看我像开玩笑吗？”

　　白狐板着个脸，而后又变得有些红，冰冰的道：“本姑娘会和你这种淫贼开玩笑吗？要不是看在那个人的面子上，当年我会一个人追你吗？直接请公主大人扒掉你的皮。”

　　“那你追到他了吗？”慕容秋问道。

　　“没追到，他跑得太快了，不给我机会啊。”白狐恨恨的道。

　　“额……”众男无语，这对话怎么听着这么别扭呢。

　　“不错嘛色狼，来头很大啊！”

　　上官景逸拍了拍魔宫圣子的肩膀，他是真的很震惊，天地门主是谁，如今他早已经知晓，很多秘辛白狐都告诉了他们。

　　人族至尊，人族至高无上的存在，威震诸天万界，他的亲传弟子会差么？绝对是可以睥睨天地的盖代高手。

　　“我说你们别拿本大爷开涮了行不？我要是天地门主的徒弟，会沦落到现在这个地步？”魔宫圣子打死也不相信。

　　“昔年，他以秘法潜入天族的大本营，暗中袭杀了几位宗主，但是却很不巧，这个大本营中居然有一位天界始祖坐镇，将他追杀的上天无路，下地无门，最后好像……好像天地门主赶了过去，后来的事情，我就不清楚了。”

　　白狐道，说出了其中的一些隐秘，间接解释了魔宫圣子为何会变得如今这样狼狈。

　　“不，我还是不相信，你一定认错人了，本大爷没有那么厉害，不是，我当然不是说我没有那么强大，我的意思是说，我不是那个偷看你洗澡的淫贼，啊呸，我的意思是我压根就没看见你胸前有颗黑痣，不对，你胸前到底有没有痣我真的没看见，额……”

　　众人满脑门子黑线，而白狐更是气得再次发狂，连天仙级的秘宝都挥了出来，吓得魔宫圣子赶紧求饶，道：“呜呜，美女你就放过我吧，那什么淫贼真的不关我的事，我真没什么记忆啊。”

　　“对了，我想起来了！”突然小龙惊呼道。

　　“你想起什么了？”天凡问道。

　　“我记得当初我们在葬神地的时候，那个男人好像向着下方看了一眼，我还以为他看我来着……”小家伙有些不好意思的挠了挠脑袋。

　　“那这样就对了，魔宫应当是天地门主的徒弟无疑，当初天地门主无缘无故在葬神地镇压一位天界始祖也可以解释了，应该是去拯救自己的弟子了。”天凡道。

　　众人都很惊讶的看着魔宫圣子，这家伙当年真的有那么强大？竟然可以在天族始祖手下支撑那么长时间，没有被打得魂飞魄散，竟然能够等到天地门主赶到。

　　要知道那等境界的人物和天仙根本不是一个级别的，天凡还记得，当初风老人抬手间毁掉四位天仙中期的王，最后更是一把将十几位天族宗主给镇压，灭掉了神识，这等实力根本不是一般的天仙可以抗衡的，单手间就会被灭杀。

　　而那位天族始祖更是非一般，乃是天界始祖圣皇的亲弟弟啊，当年魔宫圣子可以从那个人手下逃得性命，尽管变成了现在这般狼狈的样子，但却不得不说他当初的修为很逆天。

　　他们看了看魔宫圣子，怎么也不相信这个色会有那么强大的修为，全部将目光看向了白狐，很想知道更多。

　　“不用看我，那淫贼当初的确很强大，比仙帝手下第一战将也只强不弱。”

　　白狐咬牙，这是她当年始终抓不到魔宫圣子的原因，不过随后她又变得开心起来，真正露出狐狸式的笑，以微不可闻的声音自语道：“嘿嘿，不过那又怎么样呢，当初那个让天族高手闻风丧胆的杀神啊，也会有今天，看本姑娘怎么收拾你。”

　　白狐突然收起了冰冷的神色，看着魔宫圣子，脸上洋溢着妩媚的笑容，道：“哎呀，小杀，怎么说也是故人了，都是百万年前的人，大难不死，要不我们单独去叙叙旧？”

　　“不去，打死都不去！”

　　魔宫圣子坚定的道，这要是平常，他不知道内幕的话，绝对会笑的比天上的太阳还要灿烂，但是现在，打死他也不敢。

　　眼前这个可是地葬巅峰的超级高手，随时都有可能迈入天仙境，找她单独叙旧，那和羊入虎口有什么区别，会被修理的很惨。


第380章 圣

　　魔宫圣子的身份让人震惊，不过震惊之后大家也平静了下来，并没有什么特别的，还是像以前那样相处，只不过白狐偶尔对着魔宫圣子露出浅浅，略带妩媚的微笑，每一次都将他吓得寒毛炸立，毛骨悚然。

　　“这个世界已经废了，早已经没有了生灵，当初天族降临的时候，我们被小凤凰的姑姑传送到了这里，积蓄力量，以备将来终极一战。”

　　这是白狐给出的解释，当初天族的力量太过强大，白狐虽然在地葬巅峰，但是天族一方人数实在太多了，且她不能暴露身份，否则会造成一些大麻烦，只能将本源隐匿。

　　后来，美妇人出关，隔着很远打开了空间通道，并且早已经暗中将龙玉云和最小的公主龙月影带了出去，很多和天凡有关的故人都被移到了现在的离火界。

　　“轰……”

　　突然，前边的山腹中传出剧烈震动，一股无比强大的气息弥漫而出，震得时空都在颤抖，而后又渐渐的消散了下去。

　　李云扬等人很平静，并没有什么表示，但是天凡和魔宫圣子以及小龙则是瞪大了双眼，他们感觉到了这股气息的可怕，近乎堪比天仙了。

　　“嘻嘻，小天天，你猜猜那股气息是谁发出来的？”紫罂神秘的道。

　　“是谁？我认识？”

　　天凡疑惑的道，他细细感悟，觉得刚才那股刚猛无比，但是也的的确确有点熟悉的气息，但是一时之间他想不起到底是谁。

　　“本姑娘以前养的那一头。”

　　“靠，是色虎！”天凡一惊，下意识的就爆了一句粗口。

　　“你才色呢，你是色狼！”

　　紫罂不满，对着他磨牙，而后道：“白狐姑姑说了，它是白虎一族的皇，在洪荒年代，也算是神兽呢，只是后来渐渐没落了，不过白虎皇延续了那强大的血脉之力，可以和神龙，凤凰相比呢，嘻嘻，怎么样，本小姐有眼光吧。”

　　白狐点头，解释道：“当初第一次到上官家的时候我就感应到了一丝淡淡的气息，但是很快就消失了下去，知道天族降临的时候，那股气息突然间变得强盛了起来，直到这个时候我才发现，原来太古时代莫名消逝的白虎皇者竟然出了问题，变作了现在这个模样。”

　　说完她憋了魔宫圣子一眼，继续道：“从某种意思上来说，白虎皇可能和那淫贼一样，不是练功出了问题，就是遇到了难以想象的强敌，近乎形神俱灭，靠着一丝不灭的灵识渐渐重塑本源，有朝一日可能会重新达到全盛时期，甚至可能超越，但是关于曾经的记忆，或许很难再想的起来。”

　　“我靠，色狼兄弟你太牛了！”

　　一群人打量魔宫圣子，实在想不到眼前这个男子竟然如此强大，白虎皇他们或许不知道，但是从白狐的话中，他们可以推测出，魔宫圣子应该是被天族始祖给打爆了，靠着一丝不灭的灵识，在百万年后重现天地。

　　“在说一次，哥是纯洁的，纯洁的你知道吗！”

　　“恩，知道，纯洁的淫贼……”

　　天凡扫视这片世界，看向白狐，问道：“对了，你说这片世界已经废了，到底是怎么回事？这里真的没有生灵，而且也几乎没有灵气。”

　　很多人都看向白狐，他们在这里呆了这么就，但是也不是很清楚，天族降临，事态很紧迫，他们基本上的时间都是在深度的修行中，对外界不是很清楚，总共也就醒来那么几次而已，却也只是睁开了一下眼睛就再次陷入了修行之中。

　　“是啊，白狐姑姑，快告诉我们吧，好不容易有机会出来，天天在那个地方，我都快被闷死了。”

　　小凤凰委屈的道，它本来很贪玩，但是白狐对它很严厉，身为不死凤凰，将来它是不可或缺的主力，它需要比别人更加严酷的修行，这些年来，小家伙经常被强迫深入地下世界的熔岩之中磨练，小家伙都快哭了。

　　白狐虽然心疼小家伙，但是却不得不狠下心来，将来它的战力会超越自己，不死凤凰的血脉很强大，且美妇人临走是也曾嘱托过，一直以来，她都太宠溺小凤凰了，终极一战不知道何时就会爆发，必须要开始磨砺它了，让她不要留情。

　　“本来就准备要告诉你们的，现在时机正好，凤凰说，当年这里是仙帝等人最后的战场……”白狐神色凝重的道，众人全部收摄了心神，连魔宫圣子，上官景逸和李云扬都安静了下来。

　　昔年，天界始祖圣皇带领三位天族始祖跨界而来，与魔皇，神王，天地门主在这里一战，那等境界的强者，实力强大得难以想象，这片世界被彻底打废了，残破的难以想象，再难恢复，即使百万年过去也难以产生一丝生命气息。

　　神魔门强大无匹，但是天界始祖圣皇头顶一片七彩霞光，竟然抵住了，且天界的始祖圣皇之强大超出了所有人的想象，连仙帝等人都不敌。

　　“那也是最后一战，天族在这里陨落了一位始祖，神魔门在这最后一战中被打碎，仙帝等人不知去向，再也没有出现过。”

　　美妇人那个时候撤离了战斗，但是只要达到了人王领域，都可以感受到那惊天地，泣鬼神的可不气息，让天宇间所有生灵恐慌，那也是美妇人最后感知到仙帝等人的气息，之后的百万年间，再也没有出现过。

　　“天族的始祖圣皇有那么可怕吗？连仙帝都不是对手吗？”

　　龙玉云问道，在不归仙岛，他可是亲眼看到过那段精神烙印，那个男子在他心间比天还要高，他想不到这片天地间竟然还有那个男人不敌的存在。

　　“很强大很恐怖，甚至有传说，天界的始祖圣皇可能已经达到了那一领域，天仙之上的领域。”白狐低沉的道。

　　“那到底是什么领域？”孙悦盈问道。

　　“那是一个怎么样的领域，我们不知道，自古以来也没有多少人知道，昔年仙帝等人早已经一只脚垮了过去，已经模糊的摸索到了那一领域的意境，但是却无论如何也难以跨进去。”

　　白狐神色郑重，沉声道：“超越了天仙，那一领域被称作圣境，达到那一领域的人被称作圣，是天宇真正最顶点的存在。”


第381章 亲你一下

　　圣，虽然只有一个字，但是其代表的意义却是无法估量的，圣代表的是无敌，圣人已经将天地的本源法则彻底被掌控，是真正站在六道最巅峰的存在。

　　“你说天界始祖圣皇可能达到了圣境，那仙帝等人岂不是很危险，他们……”

　　上官景逸没有说话，但是这里的人都清楚他的意思，就像是地葬秘境的强者想要和天仙强者争锋一样，几乎不可能，只有败亡一途。

　　“我相信那几人都没有陨落，没有人能够杀死他们，有朝一日，他们会重新踏上回归的道路。”天凡坚定的道。

　　一群人看着他，这其中有不少人是知道他的身份的，从最开始的震惊到最后的渐渐适应过来，一切回到以前，只是时代变迁，现在是乱世，他们注定无法回到以前那种生活，人族处在绝对劣势，后面的道路太艰难。

　　“小天天你说得没错，他们一定不会有事的，我师父还在那里呢，仙帝大人会保护好她的。”紫罂抱着天凡的肩膀，俏皮的安慰他。

　　“额，我可爱的妹妹？你师傅？你什么时候有师傅了？你师傅是谁啊？我们怎么从来不知道？”上官景逸不解的问道。

　　“就不告诉你！”

　　天凡知道仙帝等人没有危险，但是对于人族的未来却很没有底，虽然白狐说的一切仅仅只是猜测，但是他几乎可以知晓，天界的始祖圣皇若是没有成圣，那么不可能低得住仙帝等人，一位圣人，真实的存在，他们该如何去抗衡。

　　“少主您不要担心，我们还是有很大希望的。”白狐似乎看出了他的担忧，笑着安慰道：“您可是找到了一个宝贝呢，要是玄女大人和仙帝大人知晓，一定会很开心的。”

　　“恩？什么意思？”天凡满脸疑惑，不解的问道。

　　“没什么，以后你会明白的。”白狐神秘的笑了笑。

　　故人相逢，总是很开心的事情，夜里，热闹之后，天凡和紫罂很难得有独处的机会，两人在一座荒山之顶，仰视满天的星辰，看着怀中的玉人，他不知道这样的画面能够持续多久，他只是想，永远让时间停留在这一刻。

　　“小天天，你想什么呢？看什么呢？”紫罂脸蛋红扑扑的，抬起小脑袋看着身后的白衣男子。

　　“唔，想我们以后的美好生活，看我家最可爱的小罂罂。”天凡轻轻的拥着他，脸上挂着很灿烂的笑容。

　　“嘻嘻，谁是你家的，脸皮越来越厚了呢。”紫罂笑的很甜，而后轻声道：“拿，小天天，你还记得我的那个很小很没出息的愿望吗？”

　　“记得，和心爱的人一起，呆在一个安静的小地方，早晨一起看日出，晚上一起数星星。”天凡笑着看着他，轻声道：“等大战结束，我们找一个人烟稀少，山清水秀的地方，我陪你看日出，陪你数星星。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“那你要记得，不要骗我哦。”

　　“不会的，永远都不会。”

　　快乐温馨的时光总是过得很快，眨眼即逝，第二天，天穹之上的太阳高高的悬挂，散发着炽烈的光，两人一直相拥，直到午时之后，看过日出，紫罂笑得很纯真很幸福，像是一个刚刚长大的小女孩。

　　“对了紫罂……”天凡突然感觉有些不好意思，近乎扭捏的道：“可不可以说个小请求呢？”

　　“什么呀？你说啊。”紫罂站起来，疑惑的看着他。

　　天凡回头，望着山的那一边，魔宫圣子，还有李云扬冲着他不断打手势，他深深的吸了一口气，感觉接下来的事比和地葬王者大战一场还要艰辛，然后，他再次看了一下远方，看着眼前的这个美丽的紫衣女子，低声道：“那个……可不可以亲你一下。”

　　“嗯？”紫罂一呆，漂亮的脸蛋顿时变得绯红，狠狠的踩了天凡一脚，碎声道：“坏家伙。”

　　说完这句话后，紫罂嘟着嘴巴就向那边的洞穴走去，留给天凡一个倩丽的背影和随风飘扬的柔亮黑发。

　　“额……”

　　天凡无语，而后转过头来，看着笑得前俯后仰的三人，额上顿时爬起数条黑线，将指关节握得咔咔作响。

　　“嗷呜，不关哥的事！是李云扬那厮的注意。”

　　“呸，你个老淫贼，明明是你出的注意，别往本大爷头上扣。”

　　两人飞逃，如今李云扬也达到了归仙领域，他本就资质不凡，在那个时期，能够被一个归仙巅峰的高手看重，足以说明问题了，但是要和如今的天凡相比，那他就差远了，不过天凡格外招呼魔宫圣子，追得他满天飞逃。

　　“我擦，天凡你个王八蛋，你怎么就追着本大爷跑，那边还有一头呢！”魔宫圣子一边逃一边指向李云扬。

　　“我戳，你个老淫贼！”李云扬大骂。

　　“一个都跑不了，敢阴我，嘿嘿，让你们付出点代价。”

　　天凡死不放手，两个家伙一早就在远方向他传音，说什么在这种温馨和时候，男人应该要亲一亲怀中的女孩子，这样会让对方觉得很幸福。

　　“幸福你大爷的，两个混蛋，不要跑！”天凡那个气啊，额上黑线一条条，这还亏的没被上官兄弟给看见。

　　“他们在干什么？”慕容秋看着远方三人，有些不解的问道。

　　“谁知道，抽疯呢！”紫罂满不在乎的回答。

　　下午时分，三人回来了，李云扬一只眼睛都乌了，半边脸肿了起来，魔宫圣子更惨，天凡可是格外招呼他啊，都快打成半残废了，此刻不断的呲牙，而天凡也没有多轻松，衣衫破烂，灰头土脸，三人都是拼的都是体术，他可是占了大便宜啊。

　　“哎呀，小杀杀，你看你，怎么弄的，赶紧过来，姐姐帮你清理一下。”白狐站在那里，冲起魔宫圣子招手。

　　“小天天，来这里，帮你擦擦脸。”紫衣笑的很甜。

　　“李云扬，这里来，给你上点药酒。”孙悦盈站在另一边，冲着李云扬勾动手指头。

　　“额……”三个大男人傻眼，相互对视一眼，而后很有默契的一起朝着远方射了出去。


第382章 离火之精

　　开心的日子总是过得很快，这些天他们都很放松，但是在这末世界，天地浩劫来临的时刻，人族的未来需要他们努力，所以这样的日子注定不会久远。

　　“离火本源，你是想找寻离火界的本源力吗？”天凡第一次找到白狐，她就知道他的目的。

　　“对，我还需要六种世界本源，时间不多了，需要加快速度。”

　　天凡回答，离火界的本源找到之后，他就将继续踏上征程，且在这些人中，他准备只带上紫罂和小家伙，其它的人都在这片世界静修，是最好的选择。

　　“的确应该这样，这之后你们要小心，这个世界的本源力不难得到，跟我来吧。”白狐低声道，她赞成天凡的决定，这些人留在这里静修的确是最好的。

　　紫罂这些天一直都跟在天凡身边，小龙和小凤凰跑去缠着慕容秋烤肉去了，让天凡很无语的是，小家伙不知道什么时候动的手，竟然在空间法器中装了很多头灵兽。

　　他始一看见就想晕，小家伙放出来的灵兽，无论怎么看都和青云教养的那几头非常类似，简直就是一模一样。

　　当得知天凡要去收集离火本源的时候，一行人自然是要跟去的，小凤凰更是在前方带路，五彩翅膀上还沾染着点点油腥，看得天凡额上直冒黑线。

　　“嘻嘻，这要是让那头骄傲的死鸟看见了，估计会气的圣火烧遍这个世界吧，想想就觉得有趣。”白狐非但没有阻止，反而笑得很坏，非常支持。

　　“嘻嘻，真可爱啊。”紫罂笑嘻嘻的道。

　　天凡实在无语，本来他是无论如何也不同意的，但是迫于压力太大，实在没有办法啊，到现在他是完全把眼睛闭上了，就当作没看见。

　　“到了。”

　　终于，他们来到一座熔岩火池之下，他可以感受到这里的温度有多高，李云扬等人根本无法踏入这里，未达人王领域的修为或则强大的体魄，根本无法靠近这里。

　　“好浓厚的火元力！”天凡都忍不住惊讶，而后他突然一怔，向着四野望去，神色变得有些古怪，道：“这里是……”

　　“虽然地势稍微改变了一些，但是这里就是你们曾经进入过的地方，人间界不归仙岛的火灵洞。”白狐点了点头。

　　天凡一怔，他的猜测没有错，这个地方真的是人间的火灵洞，难怪美妇人一直守在这里，竟然是在守护离火本源。

　　“洪荒年代，凤凰一族曾经去过异世界，就是离火界，在那里它们被奉作神明，它们在离火界寻到了这一地方，让其成为了凤凰一族的圣地。”

　　白狐这样说道，让天凡更加惊讶，而后他又了然，的确，美妇人曾经说过，火灵洞乃是它们一族的圣地，原来竟是这么回事。

　　“坏人，跟我来，带你去寻离火之精。”小凤凰跳到天凡头顶，扑扇着五彩羽翼，指向火炎池最深处，直接跳了进去。

　　“额，它这样不怕烫吗？”李云扬站在远处，看着这一幕，他自己都感觉有些发烫，那种温度，隔着很远将让他感觉皮肤都要被灼伤了。

　　“凤凰要是怕火，那还被称为浴火神鸟吗？”孙悦盈站在一边，闻听他这样的话，很不客气的打击道。

　　“小天天，注意安全哦。”紫罂只在上方挥手，目送天凡跳入火炎池中。

　　进入里面，肉眼难以看清，如今只能够凭着天眼来探路，天凡跟随着小凤凰在可怕的高温岩浆中，努力的往炎池底部游去。

　　不得不说，小凤凰十几年来如此训练，的确有些恐怖，要知道以前它可是只能在外围游动而已，因为这里的温度实在太高了，即使是天凡如今的不灭战体都感觉到了一丝滚烫的感觉。

　　这也就是凤凰一族，天生是玩火的祖宗，才能够承受这样的火炎，否则要是换做另一个人王高手，可能瞬间就会被恐怖的火炎烧成灰烬。

　　在沸腾的火炎中，小凤凰如游鱼一般快速前进，最后天凡更是撑开了黄金领域，将小家伙护在了其中，因为小家伙一个劲的嚷着太热了，速度慢了许多。

　　他们越往下，周围的岩浆就越少，到了现在几乎已经消失了，但是四周的温度却是更高了，他们来到了一片特殊的世界，没有火焰，没有岩浆，但是那种无形的高温却是的的确确存在的，他的黄金圣域都变得有些扭曲。

　　在这片世界中，最中央有一团蓝色的光芒在不断闪动，看起来轻飘飘的，但是天凡的眼睛一下就亮了起来，这正是他要找的东西，因为在其身后，五行八卦图已经自主浮现而出。

　　“这就是离火之精了，坏人你快点啊，这里的温度会越来越高的。”

　　小凤凰道，它每次来这里，最多只是吸收一点离火之气，不敢在这里呆太久，那种温度即使是号称不死神鸟的它也承受不了，毕竟修为没有达到那样的高度。

　　“放心，很快的！”天凡道，身后的五行八卦图直接飞了出去，将蓝色的光团覆盖在了下方。

　　“轰……”

　　整个火灵洞都剧烈颤动了起来，如平静的大海中翻腾起的怒海狂涛一般，蓝色光华冲天，一道道恐怖的烈焰冲起，向着五行八卦图席卷而去，将其笼罩在了其中。

　　“走，我们进去！”

　　天凡道，这是难得的机会，如今离火之精在五行八卦图之下，已经没有了危险，他带着小凤凰一步就迈了进去，黄金圣域打开，将小家伙直接丢到了离火之精旁边。

　　“哎呀呀，坏人你干嘛，想烧死我啊！”小家伙刚一出去就扑扇着五彩翅膀飞了回来，像是小鸟一样，不停的啄他的脑袋。

　　“小家伙你轻点，你真的感觉到热了吗刚才？”天凡无语的道。

　　“额……”小家伙一愣，有些不好意思的道：“好像真的没有啊。”

　　“快过去，这是机会，说不定你会一举迈入地葬领域的。”

　　天凡道，这并非虚言，离火之精乃是火的本源，其中蕴含的火源力恐怖的难以想象，在五行八卦图的作用下，它已经失去了致命的高温，小家伙要是得到了其中的伟力，晋升地葬领域并不是难事。


第383章 人凰双重劫

　　火灵洞还在颤抖，滚热的熔岩在不断翻滚，像是大海中的波浪一般，冲起十数米高，整个离火界都震动了起来，虚空翻涌，像是水纹一般，隐匿在无垠虚空中的离火本源汇聚成一道道蓝色的光线，向着熔岩池快速射来。

　　“我们出去！”白狐道，紫罂向着下方看了一眼，终究还是慢慢的退了出去。

　　火炎池之底，五行八卦图悬在天凡头顶之上，远古洪荒，五行混沌，世界本源，各种道力不断流转，其上丝丝缕缕的纹络浮现，模模糊糊，在快速吸收离火之精，天凡一惊，看着那些纹络，他感觉这是一幅地图。

　　“嗡……”

　　突然，他体内有种东西在颤动，而后片刻间就安静的下去，天凡内视，身躯一颤，在他的生命本源旁边，不知道什么时候出现了一团金芒，他不会忘记，这是当初紫罂生死的时候交给他的。

　　当初，紫罂生死，他陷入愤怒，自责，痛苦等种种负面情绪中，差点产生了心魔，一直没有时间去想其它，只有后来小家伙出世的时候他才好受了许多，想起了紫罂在战场上给他的那团金芒。

　　但是他内视身体的时候却无论如何也发现不了，没有想到，现在居然再次看见了它，竟然在他的生命本源旁边，此刻有了动静，发出了丝丝颤音，让五行八卦图都剧烈的颤动了起来。

　　“这是什么？”

　　他很震惊，不知道紫罂给他的到底是何物，此刻盘踞在他生命本源旁边，无论他怎么驱使都不管用，根本不受他控制，那团金芒仿佛有自己的意识，他试着传出神识，可是却没有丝毫作用，没有得到回应。

　　“算了，有时间问问紫罂。”他有些震惊，但是却想不通，不过他知道紫罂不会害他，给他的东西只能有益，不会有害，他将小凤凰从头顶抱了下来，望向那片在缓缓消失的离火之精，道：“小家伙，去吧，看你的造化了！”

　　“恩！”

　　小凤凰这一刻显得很乖，用力的点了点头，扑扇着五彩羽翼飞向离火之精旁边，起先它还小心翼翼的，但是最后发现真的没有以前那种让它害怕的高温，小家伙闪身就出现在离火之精旁，开始以特别的法门吞吐离火精元。

　　天凡笑了笑，而后一步迈入，出现在五行八卦图之下，每得到一种世界本源力，他所获得的好处也是巨大的，因为五行八卦图已经与他融合为了一体。

　　此刻他道心平静，立身在五行八卦图之下，他像是融入到了虚空，融入到了天宇自然之中，心中升起各种大道感悟，双手不知不觉的动了起来，划出一道道玄奥的轨迹，虽然断断续续，生涩无比，但是所透发出的波动却恐怖到了极点，让旁边的离火之精都颤抖了一下。

　　“这是……”火灵洞外，紫罂娇躯一颤，向着腹地深处望去，美目中满是惊讶之色。

　　火炎池底部，五行八卦图颤抖，离字位光华闪烁，越加的明亮了，下方的离火之精在不断变少，变得暗淡了下去，而在其旁边，小凤凰浑身都在流转火光，五彩霞光一道道，身上的气息在不断攀升。

　　终于，五行八卦图上，本源离之位发出一声轻响，这个本源位终于被彻底点亮，乾，艮，震，离四个位置都亮了起来，五行八卦图上无数的符文烙印浮现而出，透发出古老的气息，像是太初现世一般。

　　四大本源位点亮，此刻他感觉到了这一张神图的强大和可怕，只是四种力量集全就已经可怕到了这种程度，难怪当初天界的始祖见到它是都露出震惊的神色。

　　五行八卦图迷迷茫茫，如同梦幻一般，笼照着一层混沌之光，微微的旋转，快速缩小，化作一道光射入天凡眉心，带动着一股强大的能量回馈，这一刻，他体内的某种枷锁被打破，这具躯体最深处，仿佛有股力量源泉苏醒了，在这一刻喷发了。

　　而另一边，小凤凰浑身雷光闪烁，吓得小家伙东跳西窜的，但是却怎么也摆腿不了，天凡先是一惊，而后很高兴，他的猜测没有错，小家伙吸收了离火之精最精华的部分，这是凤凰一族自洪荒以来就守护着的圣力，小家伙打破了壁垒，这一刻进军地葬领域。

　　“轰……”

　　离火界天穹之上，天空突然间漆黑一片，乌云滚滚，雷光电闪，毁灭性的气息铺天盖地而下。

　　“小家伙，我们走，去渡劫咯！”天凡道，说的很轻松，周身银光闪过，带着小凤凰瞬间消失在火炎池底，出现在离火界的天空之上。

　　“轰……”

　　似乎感觉到了正主出现，滚滚雷云之中，一道震耳发聩的惊天雷鸣响起，无数道雷霆汹涌而下，瞬间将他们淹没在其中。

　　“那是！”

　　众人抬头，在那滚滚乌云之中，一头巨大的野兽浮现而出，这是一头以雷电融合而成的神凰，周身充斥着毁灭的气息，而在另一边，一道人性闪电出现，头顶一道神秘玄图，混沌缭绕，像是一尊圣神。

　　“他们同时渡劫了！”

　　一个是不死凤凰，是神兽，处在生灵最顶点，另一位更甚，号称仙神最强血脉，此刻他们同时跨入地葬领域，那恐怖的波动让所有人都发抖，感觉灵魂都要龟裂了。

　　雷霆之中，天凡向着下方看了一眼，再次施展瞬间移动，一步迈步，带着小凤凰横移出去数万里，出现在他们刚刚来到离火界的那片地域。

　　“轰……”

　　时空颤抖，大地龟裂，虚空像是纸糊的一般，寸寸尽断，无尽混沌弥漫，时空乱流裹带着比山岳还要粗大的闪电向着一人一兽劈来，隔着很远将让他们身下的土地破裂了，下沉了数百丈。

　　火灵洞旁边，众人看着万里之外的惊世之景，全部瞪大了眼球，旁边紫罂瘪了瘪小嘴，以微不可闻的声音嘀咕道：“什么嘛，都快比上人家的天仙劫了，可恶……”

　　白狐就站在她旁边，闻言有些无语，都不知道这小丫头脑袋里怎么想的，竟然和别人比起天劫来了，但是这掩饰不了眼中的惊喜，玄女和仙帝留下的唯一子嗣，从这一刻开始，真正迈入了武的神圣殿堂。


第384章 六道轮回劫

　　离火界天穹之上，乌云密布，电芒如海淹没了那边荒野，大地在不断沉陷，虚空在不停破裂，这是一种吓人的场面，即使隔着数万里也可以清晰的感觉到那股毁灭性的气息。

　　“轰……”

　　万千雷霆之中，一声震天动地的雷鸣之音响起，仅这一刻间，天穹像是塌陷了下来，漆黑一片，在那片劫云之中，闪电像是银蛇一样舞动，像是有数不尽的蛟龙在冲腾。

　　“轰……”

　　又一道雷霆落下，可怖的雷音震耳欲聋，远在万里外的孙悦盈等人全部捂住了耳朵，展开了真元护住身体，感觉耳膜都要被击穿了，巨大的声音似麒麟在吼动山川，要将大地都给翻过来。

　　“这是地葬修者渡过的天劫吗？太可怕了！”

　　众人大惊，就是魔宫圣子都吃惊的长大了嘴巴，眼珠子都快要瞪出来了，远远望去，那里沉闷而可怖，一片片毁灭性的劫电如同瓢泼大雨一样倾泻而下，密密麻麻，到处都是雷暴。

　　然而这些不是最可怕的，在那万丈高空之上，一只巨大的野兽神威凛凛，通体缭绕着红色的闪电，连眸子都是一抹银色。在野兽身边，一道人行闪电并不算高大，但是所透发出的气息像是要毁灭万古诸天，在其头顶，一副同样由闪电构筑而成的战图迷迷茫茫，弥漫出洪荒和太初的气息。

　　“哎呀呀，好可怕啊，坏人保护我！”小凤凰在天劫中窜到天凡的衣衫里，只露出一个小脑袋。

　　这让天凡相当无语，直接将它给揪了出来，堂堂神兽，不死凤凰，怎么能如此胆小呢，以后可是要上战场的，那个时候，是真正的生死大战，或许连最亲的亲人的无法顾及到它，和神龙一样，和他自己一样，它天生就是为战而生的，是人族的守护神。

　　“在这片劫云中，你的不死神凰劫，我不会保护你，更不会帮助你，一切靠你自己，你要靠你自己的力量度过这次天劫，让潜藏在你体内的不死神凰血脉全力复苏，小家伙你要记住，将来的大战，你也会是人族的主力，我们需要你的战斗力！”天凡认真的看着小凤凰，话语认真而严肃。

　　小凤凰看着他，第一次，它口中的坏人这样正经的对它说话，它突然觉得这家伙的形象一下高大了起来，它扑扇着翅膀，有些不满的道：“好啦好啦，知道了。”

　　天穹之上，此刻一道道的血色闪电在肆掠，如一条条血河在入海，景象骇人，离火界这片这片平静的荒野一下子被打破了宁静。

　　一人一兽开始真正渡劫，万丈惊雷冲天而降，每一道都透发着毁天灭地的可怖气息，这个地方彻底沸腾了，除却那可震碎天地的雷声外，再也没有其他声音，巨大的雷电不断回响，让大地龟裂，让高山坍塌，时空都破灭了。

　　就在这一刻，天凡身躯一颤，突然间变色，低声道：“小家伙，离我远一些，到百里之外去渡过你的不死神凰劫。”

　　“为什么？”小凤凰一边抵挡闪电，一边不解的问。

　　“不要多问，速度快一点！”

　　“哦，那好吧，坏人你加油哦！”

　　看着他那么郑重而又严肃的眼神，小家伙不再多问，快速向着远方飞去，云层之中那只巨大的野兽一声长啸，随着小家伙一起向着百里之外的大地腾飞而去。

　　“他们分开渡劫了？为什么？”

　　上官云天站在旁边，当年号称神武大陆不败神话的他，如今也已经迈入了人王中期，只是一代新人换旧人，如今早已经不是他的天下了。

　　“不清楚，他们……”

　　白狐刚想说什么，然而就在这个时候，一道震碎时空的轰鸣在天穹之上响起，天凡头顶，浓密的乌云缓缓散开，那道人行闪电头顶，突然生出六个奇异的黑洞，无数闪电从其中激射而出，电芒根本没有触及到，但是光那种余波就将许多大山冲毁了，不复存在，乱石穿云，电闪惊魂。

　　看着那六个黑洞，天凡神色凝重到了极点，这一刻，他感觉到了死亡的威胁，不得不将全身气血都调动起来，黄金圣域展开，天地神痕守护己身，连那杆残缺的战矛都被他取了出来，这一次，他再也不敢以雷劫炼体了，他真真切切的感觉到了毁灭的气息，是那种可以碾碎世界的能量波动。

　　而就这此时，天穹之上的乌云已经全部闪开，空中仅仅浮现出九九八十一道闪电，它们交织在一起，形成了一个闪电牢笼，向着下方缓缓逼压。

　　“轰……”

　　八十一道赤红的闪电同时劈来，牢笼已经成型，像是一片大世界，玄妙莫测，不过却很不稳定，毕竟这是雷劫，没有人可以真正主导。

　　“轰……”

　　牢笼如天狱，封闭四方，终于是将他合围了，要将其封在当中，无尽的电芒倾泻而下，向里面打去，要将他彻底毁灭。

　　“好可怕，这样的天罚已经彻底超越了地葬领域了！”

　　所有人都浑身发凉，寒毛皆倒竖了起来，此刻，什么都不复存在了，大地上无尽大裂缝崩现，形成一个个大峡谷，雷海在扩大，汹涌而下，一副末日景象。

　　所有人都毛骨悚然，这样的天劫早已经超越了地葬修者可以承受的极限，天仙之下谁敢说可以轻松对待？动辄就会形神俱灭。

　　“额滴神啊，太可怕了！”百里之外，小家伙吓得眼珠子都快瞪出来了，赶紧再次横移出去几百里，终于知道天凡为何要让它离远一些了。

　　天凡当空而立，站在雷海中心，任凭万丈闪电飞舞，他根本没有一点惧意，仰视天穹，他的神色未变，如一条蛟龙，在雷海中游动，他不但心这八十一道闪电，就算此刻构筑成了世界牢笼后变得很恐怖，但是却无法真正对他造成危险，他真正顾忌的是人形闪电头顶的那六个黑洞。

　　那里，六个黑洞在不断的演化，慢慢化作六片道图，顿时间，沧桑古朴的气息铺天盖地而下，天穹之上爆发出无比璀璨的光芒，遮拢了星空，天宇之上，无尽星辰在这一刻化为尘沙，六片大世界浮现而出。

　　“那是！”白狐震惊，脸色彻底变了，露出难以置信的神情，骇然失色，以颤抖的语气惊呼：“六道重现，这是轮回大劫！”


第385章 渡劫（上）

　　此时此刻，白狐再也难以保持镇静，骇然的望着远方的高空，天穹之上，六片世界地图迷迷茫茫，沧桑古朴的气息不断涌出，明明是那种悠远的大道气息，但是却让所有人都畏惧，出了一身白毛汗。

　　“六道轮回天劫！”白狐低吟，喃喃的道：“怎么可能，这怎么可能呢，他才刚刚晋升地葬领域，怎么会引动这样的天劫，没有道理啊！”

　　“轰……”

　　万里之外，天凡静静的立身虚空之中，九九八十一道恐怖的闪电在其身畔合拢，围绕成一片世界牢笼，向着他笼罩而来，道道惊雷之音传出，震得人灵魂都在颤抖，但是却难以撼动最中央那尊不灭战体。

　　然而这不代表这样的闪电不可怕，相反，它可怖到极点，这也就是天凡，拥有超过天仙中期强者的强大体魄，要是换其他任何一位地葬王者进来，绝对没有这么轻松，一个不小心就会被击成飞灰。

　　远在三百多里的小凤凰已经快要渡劫完毕了，小家伙浑身羽毛都焦黑了，可怜兮兮的，但是却奋力的抗衡天穹之上的巨大火凰鸟，而在这个过程中，小家伙再次横移出去百里远，因为天凡那里的劫电太过恐怖了，小家伙很害怕。

　　“我也该努力了……”

　　望着远方的小凤凰，九九八十一道天雷闪电之中，天凡低声自语，黄金圣域一展，他发出一声长啸，震动万里山河，右拳扬起，雷劫震动，一拳轰出，天碎地沉，八十一道闪电构筑而成的牢笼瞬间被震得破裂开来。

　　他第二拳挥出，带动万重金芒，像是开天辟地一般，不灭战体神威尽展，浩瀚的威压像是水纹一般扩散而出，化作一圈灭元圣波，配合那无匹的神力，四周的闪点彻底消失了下去，化作片片光华消散天地间。

　　“我靠，这他妈的太变态了，简直就是一具人形圣兵啊！”魔宫圣子惊呼，而后他转过身去，看着白狐小声的问道：“单以肉身而论，这家伙和仙帝他们相比怎么样？”

　　白狐本不想甩他的，但是看着众人全部都望了过来，她不得不回答，望着万里之外的六片迷茫的世界，心不在焉的道：“差远了，没法比……”

　　“靠！”

　　这是魔宫圣子，不，应该是这里所有人都想要说出的话，在他们的认知中，此刻天凡的肉身之恐怖，绝对可以与天仙巅峰强者抗衡，但是得到的评价却是如此，他们难以想象仙帝等人到底有多么恐怖，人族至尊不可想象。

　　“嗡……”

　　时空颤动，所有人的心神都被拉扯了回来，全部向着万里之外看去，小凤凰那边虽然也艰辛，但是却不会有生命危险，扛过来是迟早的事情。

　　在那万里之外，六片大世界开始动了，人形闪电一步就迈了下来，单手向上，擎着六片大世界向着天凡镇压而去，没有可怖的气机弥漫，但是那片时空却无声无息湮灭了。

　　天凡心中一沉，那道人形闪电已经够恐怖了，但是其挥动着的六片大世界才是最致命的，他感觉就是一尊天仙来了也不见得抵得过，但是他却不可能放弃，黄金圣域展开，右手持残破战矛洞穿而上，左手一拳轰出，天地万物都在颤动。

　　“噗……”

　　然而始一交手，他立刻挂彩，形体龟裂，黄金圣血长流，染红了虚空，人行闪电太过可怕了，擎着的那六片世界真的拥有磨灭万物的威能，天仙来了也挡不住。

　　他快速运转玄功，止住了血液，很久了，他已经快要忘记了，很久没有天劫可以伤到他了，近乎被他当做了营养物，但是此刻，他再次重现了第一次面对天劫时候那种狼狈。

　　人形闪电没有一点感情波动，这是有天劫凝聚而成，是为了毁灭而诞生的，此刻它去世不变，手持六片世界再次碾压了下来。

　　“噗……”

　　血花迸溅，天凡奋力抗衡，但是终究没有起到什么作用，不灭战体彻底破碎了，纵使他的肉身堪比天仙巅峰强者也支撑不住，在六片大世界下崩碎了开来，骨头渣子都飞了出去。

　　“小天天！”

　　“哥哥！”

　　“天凡！”

　　所有人都惊呼，脸上挂满了担忧的神色，前方的天劫太恐怖了，小家伙一直和天凡在一起，很清楚他的肉体有多么恐怖，一般天仙都难以抗衡，然而此刻却被天劫震碎了，他们感觉阵阵惊悚。

　　鲜血染红了虚空，那些碎肉快速聚集了起来，在虚空中融合在一起，绽放圣辉，此刻他重组了身躯，黄金圣血倒流而回，通体流转金芒，此刻他感觉这具肉身更加强大了。

　　但是他却难以高兴起来，因为天穹之上的那道人形闪电再次攻杀而至，六片大世界在旋转，震碎高天，再次压了下来。

　　“啊……”

　　叶凡怒吼，体绽无量圣光，金色拳头逆空而上，打穿了时空，让这里的时间都停止了流动，此时他没有什么退路，闯不过去就得身死道消，永远不复存在。

　　然而，这次的天劫真的太恐怖了，六片大世界旋转，古朴沧桑之气不断溢出，那种气息足以压塌诸天万界，此刻却仅仅只是对着一个人压下，这样的威势，天仙强者来了也要变色。

　　“那小子没问题吧？”万里之外，魔宫圣子低声道，此刻收起了那痞里痞气的样子，眸子显得很深邃，脸上满是担忧之色。

　　“小天天……”

　　紫罂美目闪动，小手都紧紧都握了起来，这样的天劫太过恐怖了，她很想要冲过去了，但是却被白狐拉住了，对着她摇了摇头，低声道：“不要过去，这样的天劫别人帮不了，只能靠他自己。”

　　“可是，可是这已经远远超过天仙大劫了，他才刚刚晋升地葬领域啊！”紫罂都快急哭了，其他人更是大乱，一个个像是热锅上的蚂蚁。

　　“放心，他不会有事的，他是仙帝大人和玄女公主的唯一子嗣，仙神最强血脉，他不能死，也不会死，要是他抗不过来，那就不配作为那两人的后代……”

　　“可是，可是这样的雷劫谁能够破灭的了？以他地葬领域的战力，根本不可能！”魔宫圣子提醒道，言外之意，他赞成去支援。

　　“六道轮回劫，没有人能够破碎，只能硬撑过去，承受六片世界的无上伟力，只要不死，他可能会一举迈入地葬中期！”


第386章 渡劫（下）

　　六道轮回天劫，自古以来就有记载，但是却从未有人引动过，那只是一种传说，昔年连仙帝等人都没有真正见到过。

　　“咚……”

　　万里之外，一道宏大的天音响起，六片大世界再次碾压而来，带动无上伟力，那道人形闪电手持六片迷茫的世界，如同在挥动本源大道，天音惊世，悠悠传扬出去也不知多少里，道波在真空中也能蔓延，粉碎了天宇，景象恐怖无边。

　　“本源天音！”

　　众人惊呼，这种音波已经超越了音的范畴，带动着的是大道的力量，虚空如同瓷器一般，在这种宏大的音节之下节节破裂。

　　天音如山，此刻化作有形之质，一口震天神钟从天而降，将天凡扣在里面，天音不断，化作一片不绝的钟声，想将他化成血泥。

　　“嗡……”

　　天凡显得很狼狈，尽管黄金圣域已经撑起，但是却依旧难以抵挡，隔着很远就将他的身躯震裂了，血液潺潺而流，染红了身躯。

　　“砰……”

　　他被迫动手，右拳之上电光闪动，像是九天神雷连在了其上，他左手捏九龙不灭印，九头青龙从其身后冲起，摇头摆尾，如九龙戏珠一般，全部向着外围的大钟冲击而去。

　　惊天动地的一拳，加上震撼人心的神通，金芒炽烈，天音化作的大钟当即就被打碎了，化作片片光华，然而天凡没有片刻的休憩，因为高天之上的人形闪电更加逼近了。

　　“嗡……”

　　人形闪电再次出手，这是大道凝聚而成的杀戮机器，最难对抗，手持六片世界构筑而成的战图无情拍下，将这方天宇都化成了一个黑洞。

　　天凡迎战，可是却精疲力竭，浑身的力量都快被抽干了，纵使他身为仙神最强大的血脉，神力无穷，肉体无双，但是对上这由大道凝聚而成的杀器，却不得不挥霍掉全部法力，他现在已经在拼命的大战了。

　　然而事实总是残酷的，六片世界轮转，无上伟力汹涌，他的不灭战体再次被震碎，黄金圣血飞溅，让众人皆心惊，第三次了，这已经是第三次被震碎身体，他的生命本源都已经出现了裂痕。

　　“噗……”

　　终于，他第四次被打碎，血肉横溅，惨不忍睹，晶莹的骨块闪烁妖异的光泽，此刻他生出一种无力感，前方那个人形闪电难以抗衡，六片世界太过于恐怖了，所透发的气机将他完全锁定了，想逃走都不行。

　　“轰……”

　　在天凡艰难的对抗天劫的同时，数百里外，小凤凰那里已经快要渡劫结束了，小家伙展开了真身，浑身蓝色火焰缭绕，离火之力涌起，与天穹之上那头由雷电凝聚而成的野兽展开了最强对决。

　　天穹在颤抖，大地在破碎，一片末日之景，小家伙奋力冲击，五彩霞光冲破万里云霄，在一声惊天动地的轰鸣声中，高天之上的雷电火凰破灭，化成大道之力融入到小家伙体内，快速治愈它那因为渡劫而产生的伤痕。

　　可以看到，小家伙体外淡淡的五彩霞光笼罩，神圣之气不断弥漫而出，一头巨大的不死神鸟出现在高天之上，那双红火的眸子向着天凡那个方向望了一下，巨大的身躯狠狠的一颤，快速缩小，向着白狐他们那个方向飞了过去。

　　“嘻嘻，我达到地葬领域了！”

　　小家伙飞了回来，众人很高兴，但是又一道时空震动的声音传来，他们全部向着万里之外望去，脸上充满了紧张的神色，特别是紫罂，很想冲过去。

　　那个方向，天凡近乎发狂了，所有的玄法全部都施展了出来，连魔乱九天都施展而出，但是结局是悲惨的，人形闪电似乎不灭杀他永不罢休，六道轮回图第五次压下，再次将他震飞了出去。

　　“噗……”

　　又一次，他的身躯再次被震碎了，本源都近乎湮灭了，彻底的黯淡了下去，元神体都出现了裂痕，他艰难的重组了躯体，新的战体凝聚而出，比之以前强大了数倍。

　　如同白狐所说的那般，他的修为更加精进了，此刻已经达到了地葬初期的顶峰，六道伟力很可怕，可以磨灭万物，然而却也带给了他无尽的大道碎片，伴随着肉身的破灭重组融入到了他的身体和灵魂之中。

　　然而，现在的他太虚弱了，连睁眼都显得很艰难，视野都快要模糊了，就像是一个巨大的池子，此刻里面缺少水源，神力干枯，本源黯淡，此刻难以发挥这具肉身的强大战力。

　　“嗡……”

　　六道轮回图第六次碾压而来，毫无疑问，天凡又一次被震碎，这一次不仅是本源黯淡，连元神和灵魂都出现了裂痕，他艰难的重组了躯体，但是却真的难以抗衡了，从虚空中坠落而下，艰难的挣扎，但是却始终无法站起身来。

　　“天凡！”

　　“哥哥！”

　　万里之外，众人无比焦急，很想要冲过去，但是却被白狐拦住了，对着他们摇头，这种天劫一旦有外人干预进去，造成的后果会比现在可怕无数倍。

　　“小天天，你要坚持住啊，我相信你一定可以的！”

　　紫罂冲着万里之外大喊，像是一道能量源泉进入天凡心间，不灭战体流转宝辉，他艰难的站了起来，不停的喘着粗气，那双眸子中精光闪动，望着天穹之上最后压下的轮回图，他直接扑了上去。

　　“我不会死，不能死！”

　　愤怒的咆哮响彻九天，他那虚弱的身躯突然间爆发出无比璀璨的金芒，一团拳头大小的金光浮现而出，悬浮在他头顶，微微一颤，时间与空间同时颤抖，天宇之上的亿万星辰震动了起来，轮回图在刹那间被崩飞了出去。

　　人形闪电静止不动，但是天凡却趁着这个时机逼了过去，右拳像是一块黄金般，景逸剔透，对着前方一拳轰下，这一拳超越了一切，让白狐都变了颜色，在所有人震惊的眼神中，人形闪电和轮回图被他生生打碎在了天穹之上。

　　“太好了！”

　　“终于熬过去了！”

　　所有人都高兴的大呼，然而就在这一刻，前方光华点点，向着天穹之上凝聚，六片迷茫的大世界重新凝聚而成，古朴沧桑之气流转而回，再次向着天凡压了下来。

　　所有人都绝望了，天凡头顶，拳头大小的金芒微微闪烁，缓缓沉浸到了天凡体内，重新出现在他的生命本源旁边，而让他们意外的是，六道轮回图这一次没有攻击，而是出现在天凡头顶，浩荡着无上伟力，化作一团光华消失在他体内。

　　“轰……”

　　天穹之上，巨大的轰鸣声再次响起，天空一下就暗了下来，六道轮回图融入到天凡体内，向着他回馈了种种大道圣力，他体内的枷锁又一次被打破，此刻迈入地葬中期。


第387章 再次踏上征程

　　人形闪电消失了，六道轮回图也消失了，然而天空再次黑了下来，朗朗乾坤再次降下雷暴，一片雷海重新将那里淹没了。

　　“轰……”

　　天劫又显，摧毁万物，恐怖的雷光从天而降，万里之外的虚空再次陷入一片雷海之中，破败不堪的大地又开始寸寸尽断，碎石满天飞，毁灭性的气息不断散发而出。

　　“这是怎么回事，怎么又开始继续了？”

　　“他再次晋升了，跨入了地葬中期！”

　　白狐有些激动，六道轮回劫非常恐怖，堪称绝灭性的，但是天凡得到的好处无疑是巨大的，渡过此劫后，他获得诸多感悟，无数大道残片融入他的灵魂躯体之中，足以让他再次踏上一个小台阶。

　　“轰……”

　　万丈雷海打下，天凡岿然不动，沐浴雷劫中参悟，无我无物，他心中一片空灵，以天劫为引，将体内的大道碎片彻底融化，遍布四肢五脉之中。

　　电闪雷鸣，万丈雷海白茫茫一片，而后又紫芒芒一片，随后又赤茫茫一片，各种颜色的雷光，爆闪个不停，远远望去，那里彻底被淹没了，成为一片天劫的海洋，可怖电海浩荡十方，摧毁一切。

　　这一次的天劫虽然依旧浩大，但是和六道轮回劫相比真的不算什么，对他难以造成丝毫危险，他再次以雷霆炼体，宝体流转圣辉，比之前强大了数倍，他感觉甚至可以硬撼天仙。

　　“轰……”

　　最后一声雷响，天地间终于复归了清明，天劫停止了。小境界的雷劫不如晋升大秘境时那么可怕，但是却也相当的骇人，远处，众人无不惊悚，眼见一切终止，所有人都向前扑去。

　　“哇啊，小天天你太厉害了！”紫罂第一个扑了过来，瞬间移动可不是吃素的，刹那间就出现在天凡身边，一头就扎进天凡的怀中。

　　天凡抱着紫罂的娇躯，一时之间没有控制住，一下就亲了下去。

　　“额，那个啥……我们什么都没看到……”稍后赶到的白狐等人见到这一幕立刻转过头去，或和附近的人交谈，或向着远方的大山望去。

　　“你们……”紫罂脸蛋红扑扑的，从天凡怀里退了出来，对着天凡狠狠的挥粉拳，小声嘀咕道：“坏家伙，你真可恶……”

　　一群人干笑，不过他们都很高兴，如今天凡一连跨越两个小台阶，从人王巅峰步入地葬中期，这种飞跃让所有人都震惊，不过想想六道轮回天劫，他们又释然了，在那种可怖的天劫之下挺过来，连跨三个小台阶都算是正常的。

　　当天夜晚，天凡在火灵洞深处闭关，这段时间他的进步速度实在太快了，虽然这与他的艰苦修行分不开，但是他不想在以后落下什么毛病，那可能就会是致命了。

　　他盘坐在地，心中一片空明，各种神通妙术从神识海洋中一一流淌而过，像是潺潺的溪流，他通体都在流转神辉，道基更加的稳固了，修为变得更加凝实。

　　他这一坐就是一个月，那片古洞中七彩霞光一片片，条条瑞气在其中缭绕，那里像是一片圣洁的天堂，充满了道的气息，四周的石壁上都生出了点点绿芽，有新鲜的草木长出。

　　“我们也来开篝火晚会吧！”

　　众人得知天凡又要再次踏上征程，所有人都云集在前方的土地上，以神力点燃一道圣火，以人间凡俗界的方式一起欢送。

　　期间魔宫圣子等人怂恿天凡再去亲一下紫罂，结果很不巧被紫罂听见了，小丫头很不客气的出手，一人一巴掌直接给拍飞了，远远的落到十里之外的山头上，大呼没天理，那么小的声音都被听见了。

　　“小天天，去找点灵料来。”

　　紫罂拍了拍手，玉手指向天凡，看着之前那一幕，天凡的小心肝扑通扑通直跳，那里敢说一个不字，脑袋点得像是捣蒜一般，跑的比兔子还快。

　　紫罂蹲到慕容秋旁边，小凤凰和小龙趴在两人头顶，眼巴巴的看着慕容秋灵巧的反动铁棍上的烤肉，说起来，小龙可是作了巨大的贡献，不过这贡献这是让天凡很无语，他估摸着，现在青云教主估计还在痛苦的哀嚎中。

　　“小天天，去找点水……”

　　“好嘞……”

　　看着天凡来来回回的跑，白狐止不住的笑了起来，一旁的紫罂看着她，疑惑的道：“白狐姑姑，你笑什么？”

　　“想起一些往事，当年我家小姐也是像你一样，那位大人贵为仙界之主，统御诸神，无敌诸天万界，但是在我家小姐面前却像是个乖乖孩子一样，让他往东绝对不敢朝西。”

　　白狐浅浅的笑着，像是回到了百万年前的太古时代，当初她差点身死，是下界游玩的九天玄女将她从魔怪手中救下，将她带回了神界，那个时候她还只是一只小狐狸，连凝神秘境的修为都没有。

　　是玄女将她带大的，教她玄功，一直将她带在身边，所以玄女和仙帝的点点滴滴没有人比她更清楚，每每想起来都很开心，两人都是她的亲人，可是现在却一个也见不到，不免也有些忧伤。

　　“呐呐，白狐姑姑，给我们说说仙帝和我师傅的事情吧。”

　　紫罂黑宝石一般的大眼睛扑闪扑闪的，抱着白狐的一只手臂撒娇，当初九天玄女传她五行圣法，她可是认定了那个偶像就是自己的师傅了。

　　“是啊，就说说吧。”旁边的人也望向白狐，希望她暴露一点小秘密。

　　“嘻嘻，好吧。”看着他们的样子，白狐像是个小孩子一样，顽劣心大起，小心的看看了旁边，对着众人低声道：“当年，仙帝大人可是替我家小姐洗过衣服和鞋子呢，种过花，扯过草……”

　　“什么？”

　　众人嘴巴张的大大的，白狐一张口就没完了，将仙帝当年的糗事给抖了个遍，听得旁边众人那个汗啊，那可是仙帝啊，神威浩荡整片天宇，没有想到在一个女子面前居然会那么不堪。

　　“嘻嘻……”白狐轻笑，她看着紫罂，对着她挤眉弄眼，小声道：“对吧，我们家少主可是继承了仙帝大人都优良传统啊，以后小罂罂你可是主掌大权呢。”

　　众人全部大笑，望着刚刚提着水赶过来的天凡，一边摇头，一边啧啧个不停，那近乎同情的眼神看得他一阵发毛，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“真的要走吗？”第二天清晨，所有人站在火灵洞外。

　　“是的，必须要走，我们的时间不多了。”天凡点头，而后道：“白狐姑姑，这里就交给你了。”

　　“少主请放心。”

　　“小子，照顾好我妹妹，要是让她受了委屈，我拔了你的皮！”上官景逸在一旁大喊。

　　“你们保重！”一群人对着两人一龙挥手，向他们道别。

　　“再见，再相见，我会想你们的，小秋秋我会想你的。”小龙趴在紫罂头顶，冲着众人挥动金黄色的小爪子。

　　天凡头顶，星空古图升起，一道世界门户打开，他拉着紫罂，对着众人挥手告别，而后一步就迈了进去。

　　“等等我，本帅哥也去，坚决不留下！”

　　就在星空图就要闭合的时候，魔宫圣子一声大呼，脚踩神秘步伐，一头就扎了进去，看着这一幕，白狐先是一愣，而后大怒，气的牙根都痒痒，但是她终究是阻止不了，星空门户轰的一声闭合了，带着三人一龙消失在了离火界。


第388章 兑泽界

　　朝霞永远是那么柔和，像是母亲的大手，兑泽界并非像是它的名字一般，这里并非到处都是沼泽，虽染话是这样讲，但是却也可以毫不顾忌的说，这片世界的沼泽比人间界的沼泽地带那是多得多了。

　　“嗡……”

　　就在这个清晨，在这片平原地带万丈高空之上，虚空忽然破裂开来，三道人影从其中冲去，降临在一片大草原上。

　　“嗷呜……终于出来了，本大爷又看见阳光了！”

　　魔宫圣子刚一出来就激动的大吼大叫，他们不知道在黑暗的通道中呆了多久，因为穿行世界通道所要花费的时间那是相当长的。

　　“色狼你叫得太难听了！”紫罂头顶，小家伙不满的抱怨道。

　　“我戳，小东西说了多少次了，不许叫色狼，本大爷不色，本大爷是纯洁的，纯洁的你懂不懂！”魔宫圣子盯着它恶狠狠的道。

　　“喂，我说你跟过来干嘛？”紫罂问道。

　　“开玩笑，本大爷不跟过来那还不得被这小子的亲戚给撕掉啊。”魔宫圣子道，他想想白狐脸上那抹笑就感觉一阵心寒。

　　“走吧，我感觉到了泽之力的位置！”突然，天凡这样说道，拉着紫罂向着一个方向走去。

　　“小子你开玩笑吧？这么快就找到了？”魔宫圣子不相信，世界本源力要是这么容易就被寻到，那岂不是就失去应有的价值了么。

　　“色狼，不许你怀疑小天天！”

　　紫罂回头，对着魔宫圣子亮拳头，当即就让魔宫圣子没脾气了，这主不能惹啊，他现在是知道了，惹谁都不能惹紫罂，这可是所有人心中的宝贝啊，会犯众怒的。

　　“咳咳……”对于眼前这个圣女级的女子，他也只能干咳了，小声的嘀咕道：“哎，这还没嫁过去呢……”

　　“色狼你说什么？”

　　“没，我在感叹这里天气很好。”

　　这个地方青山绿水，环境很好，但是人烟似乎也很少，天凡在前方带路，他们修为皆很强大，在虚空之上万丈高的地方前行，飞过万里大地，前往感应到的泽之力的地点。

　　此刻他们行走在一片大荒之中，然而渐渐的，天凡皱起了眉头，因为他们走了半天也没有看见他感应到的那个地方，且四周不知道什么时候竟然起了一层水雾，本来他们也没觉得什么，因为此刻他们已经走进了一片树林，有烟雾也是很正常的，但是随着他们的行走，慢慢的发现了不对劲的地方，因为四周的白色雾霭丝毫不见减弱。

　　“这里……似乎有些古怪啊！”小龙道。

　　随着他们向前行进，四周的白色雾霭显得更浓了，突然三人一龙同时止住了步伐，在他们前方五米出的地方，那里有一个近乎小水洼的池子，白色雾霭正是从其中飘荡而出，将整片小树林都遮拢了。

　　“这里的灵气很强大，但是……”天凡蹙眉，接着道：“本源泽之力当是在前方那片水池旁边，只是我们似乎很难走过去。”

　　白色的雾霭很浓，越来越厚，很快就将这里淹没了，这是一种很奇怪的东西，强大如天凡都无法将它们驱散，无法辨别东南西北，他们无法看清前路，且无法到达想要去的那片小洼地。

　　“哎呀，小天天，我们闯入上古魔法阵了。”紫罂拉扯天凡，让他们不要再动了，她传音说符文全部被刻画在了地上。

　　“这个地方还真是有古怪……”魔宫圣子祭出法宝，向着下方的土地划去，一道乌光闪过，快速隐入虚无之中，很久之后都没有反应。

　　“怎么了？你斩出的光哪里去了？”天凡见他变了一下脸色，这样问道。

　　“融入到虚无中去了。”

　　“你将它们融入到虚无中去干嘛？现在又不是要你暗杀敌人。”天凡斜视他。

　　“我是说融入到虚无中去了，消失了，不在本大爷的控制中了。”

　　魔宫圣子没好气的道，他精通隐秘暗杀术，昔年被天族强者称为杀神，一招虚无杀剑让诸多天族高手陨落，然而此刻却在这个小地方，他得意的秘术被一道魔法阵给吞噬掉了。

　　“我来看看这里到底是什么地方！”

　　天凡眸子中神光闪闪，一道道神识之光弥漫而出，如同一道水纹向着四周扩散而去，但是在遇到那些白色雾霭的时候，全部都消失了，连一个波浪都没有发出。

　　“正好，本大爷不仅精通暗杀术，在阵法方面也有着惊人的造诣，让我来看看，小爷还就不信治不了你了！”魔宫圣子挽了挽袖子，很是臭屁的道。

　　“你们俩……在干嘛？”

　　就在两人忙的热火朝天之时，一道悦耳动听的声音传出，带着点点疑惑，两人抬头，只见前方那片水池旁边，紫罂不知道什么时候出现在了那里，有些奇怪的看着他们。

　　“额……”

　　两人瞪眼，但是却真的不好说什么，他们方才费尽万般法，连精通阵法的魔宫圣子都没有办法，但是紫罂却很轻松的迈了过去，出现在那汪水池旁边，让两人相当无语。

　　“唔……这个阵法保守估计也是天仙巅峰强者留下的，否则无法阻挡被大爷的去路……”魔宫圣子低声道，替自己找理由。

　　紫罂重新走回，带着两人以特别的步伐移动，很快就穿越过重重白色雾霭，出现在水池旁边。

　　“紫罂，你是怎么过来的？”天凡问道。

　　“走过来的啊。”紫罂转过头，看着天凡，伸出手去抚摸他的额头，奇怪的道：“小天天你今天怎么回事哦，为什么问这么奇怪的问题？”

　　天凡：“……”

　　“我的天啊，这片池子里装的难道是仙液吗？怎么会有这么浓郁的灵气，我感觉自己都快要分升了似地。”魔宫圣子惊呼，望着脚边的水池，口水都快要流出来了。

　　这里的景象不再是他们之前见到的那般，干涸的池子中，只有很少的一点液体，但是身处此地却像是站在远古仙界中一般，在其旁边，灵芝遍地，没有一株普通植被，全部都是奇珍古药。

　　“靠，发财了啊，这绝对是仙液啊，必须装一碗回去！”

　　魔宫圣子大呼，刷的一下拿出一个空间容器，天凡顿时就无语了，那是一个碗么？分明就是一口缸啊，将这个水池整个装下都是绰绰有余。

　　魔宫圣子说动就动，一点也没有客气的意思，举着大缸就向着水池扣去，然而就在这个时候，天凡紫罂同时回头，向着白色雾霭前方望去。

　　且这一刻天凡出手了，左手探出，一把将魔宫圣子给拉了回来，他整个人挡在紫罂身前，右手扬起，荡散无尽白雾，将一道黑色的身影从虚空中拍了出来。


第389章 天仙出现

　　三人一龙站在那汪小水池旁边，浓郁的灵气不断升腾而起，像是一团团蘑菇云，天凡和紫罂还好，但是小家伙和魔宫圣子感觉可就大了，像是要飞升了一般，浑身毛孔都舒展了开来。

　　“你们是什么人，竟然敢闯入这里，你们知道这里是什么地方吗！”

　　被天凡拍飞的那道黑影站了起来，冲着几人厉声喝问，他没有受伤，因为天凡并未真个打中他，只是将他从虚空中带出来了而已。

　　“你又是什么人？为何对我们出毒手！”

　　天凡冷哼，这道黑影身上有秘宝，挡住了他的真容，方才他隐在暗中对着魔宫圣子发动了突袭，若非他和紫罂灵觉敏锐，魔宫圣子就危险了。

　　“我是谁和你们无关，但是你们既然闯入了这里，就不能让你们活下去！”黑影冷漠的道。

　　“我擦，你大爷的，真是太嚣张了，小子削他！”魔宫圣子当时就不爽了，他是什么人，流氓型的人物啊，怎么可能受这种气呢。

　　这个地方和外面很不一样，到处都是充满灵气的花草，若非这里布置有远古魔法阵，挡住了灵池中的气息外溢，那么这方圆数百里内都会充满生机，而不是像他们过来的那样，呈现的是一片大荒地。

　　“凭你们也想对付本尊，一群乳臭未干的小辈，本尊修道近万载，岂是你们可以相抗衡的？本尊就在这里等你们，看你们能耐我何！”

　　黑色身影依旧看不到真实的容貌，有秘宝隔绝了探测波，此刻他就站在距离三人一龙十米外的地方，双手背负，话语冷傲无比。

　　“太可恶了，哥哥削他！”

　　连小家伙都受不了了，非常不满的挥动金黄色的小拳头，相反紫罂倒是比较安静，美丽的大眼睛眨巴眨巴的看着前方，向着地下扫视，而后有些狡黠的望着那道黑色身影。

　　天凡笑着摸了摸小家伙的脑袋，看着前方道：“你这样的激将法太过肤浅，稍微有点脑子的人都不会中计。”

　　魔宫圣子起先一愣，而后波口大骂：“我擦，天凡你个王八蛋，拐着弯骂本大爷！”

　　说完这句话，他转过头去，看向紫罂头顶的小家伙。感觉到魔宫圣子投过来的目光，小家伙眨巴着水汪汪的龙灵眼，稚嫩的道：“色狼你别看我，我不是人，我是神兽。”

　　魔宫圣子：“我￥％￥＃￥％￥……”

　　闻言紫罂顿时笑了起来，将小家伙从头上抱了下来，笑嘻嘻的道：“前方三米处有杀源，四米处有禁锢魔纹，七米处有幻月神阵，九米处还是杀阵源……”

　　如此话语不仅将黑衣人惊的浑身一颤，就是天凡和魔宫圣子，以及小家伙都愣了很久，虽说天凡知道这里面肯定有危险，但是到底是什么他并没有查探出来，且更不可能那么精确的知道那些陷阱的位置。

　　两人一龙，还有那道黑影同时望向紫罂，天凡突然一惊，想起了离开人间的时候，风老人对他说过的话，心下无比吃惊，他能够想象的到，紫罂现在很强大，非常强大。

　　“干嘛这样看着我！”发现四周的眼光，紫罂顿时不满起来。

　　“罂罂好厉害啊，比哥哥厉害多了。”

　　天凡无语，虽然小家伙说的是事实，但是他不管怎么听都觉得这小东西颇有一种小间谍的气味。

　　“你到底是什么人？怎么可能看破这里的！”

　　到了现在黑影有些不安了，站在远方道，要知道这里可是天仙强者布下的神阵，且不是一般天仙迷阵，乃是自上古传承下来的，尽管有些残缺，但是也比一般的天仙大阵强大了很多。

　　“她是什么人轮的到你来质问吗！”

　　天凡冷漠的道，向着前方走去，脚底魔光闪烁，一脚踩在三米处的杀源之上，地上发出一声哧的轻响，杀源被他震灭在了地底。如今他的修为已经在地葬中期，以他如今的战力，天仙之下他是无敌的，甚至他觉得可以勉强对抗天仙初期的强者。

　　“你……”

　　尽管黑影的表情看不清楚，但是却可以感觉到他的惊讶，此刻终于发现眼前几人都不是好惹的角色，转身就向着远处奔去。

　　“想走？”

　　天凡冷哼，他人虽然未至，但是眸子中却冲出两道乌光，瞬间将黑影击中，让其坠落在地上，失去了反抗的能力，眼睁睁的看着眼前那个白衣男子震毁一个个危险源泉，径直来到他的身前。

　　天凡来到他的身前，直接探出手去，其上金色神光闪烁，如今他步入地葬中期，已经领悟了法则的力量，那些金色的神光就是他的法则圣力，当场就将黑影身上的秘宝给拘了出来。

　　这是一件黑色的宝衣，品级竟然在天仙级别，只不过是残破的，但是这也够惊人了，衣服之中可有很多阵纹，可以有效的隔绝神识的，若非天凡神识力量早已经达到了天仙领域，还真的难以发现此人的踪迹。

　　“你……你们要干什么！”

　　这是一个男子，生着一双鹰眼，修为在人王巅峰，此刻沦为阶下囚，他感觉到了危险，厉声道：“我家主人就在距离此地不远处闭关，你们最好不要对我怎么样，否则他老人家一定不会放过你们的！”

　　“我们这里还没有怎么样，你就开始威胁了，你大爷的，哥一巴掌拍死你！”魔宫圣子道。

　　“说吧，你是什么人，在这里干什么，我可以考虑放过你。”天凡道。

　　“对，快说，坦白从宽，抗拒从严！”小家伙挥了挥小拳头。

　　“哼，我乃是守护这个灵泉的人，在这片地域没有人不知道我的名号，没有谁敢不尊敬我，他们……”

　　黑影的话还没有说完，天凡当即就一巴掌拍了出去，将他抽飞出去十丈多远，冷漠的道：“说重点……”

　　“你……”

　　黑衣人吐血，眼神很凶戾，但是终究不敢做什么，因为他感觉到了眼前这个人的强大和可怕，似乎抬手间就可以毁灭他，不过他竟也没有畏惧，恨声道：“我的主人就在前方那座山头闭关，他老人家已经在天仙领域，你们要是敢动我，必然会被杀死。”

　　“你还真没有一点阶下囚的意识……”

　　天凡冷哼，直接一巴掌拍了出去，这一次他用了近三层的力道，这个男子一下横飞了出去，浑身骨头都断裂了，像是一滩软泥吧，倒在远方没有了动静。

　　“我说小子，你真就杀了他？”魔宫圣子捅了捅他，小声道：“真不怕有天仙老不死的过来找麻烦？”

　　“不要担心……”天凡拍了拍魔宫圣子的肩膀，还没有等他喘过气，他接着道：“那个老不死已经来了……”

　　他的话音刚落，一股可怖的威压刹那间降临而下，伴随着一道冷漠到极点的话语，当即将四周的白色雾霭全部荡飞出去。

　　“你们真是好大的胆子，竟然敢对本圣的奴仆动手！”


第390章 天族的高手

　　虚无之上，天仙级的威压降临而下，向着天凡等人压了过来，超越了人的范畴，可怖的气场让四周的空间开始扭曲，然而这却仅仅只是自然带动而来的气势。

　　这一刻，距离他们三十丈之外，一个身穿黑袍的老者出现，露出冷酷的笑，望向天凡，漠然开口，道：“是你对我的仆人动手吗？现在你是要自己跪过来，还是本圣将你打趴下，然后再跪下！”

　　“老家伙你太可恶了！”紫罂有些生气。

　　天凡抬起手来，将她拦在身后，冷笑道：“圣？凭你也配圣，就不怕遭天谴吗？”

　　“放肆！”老者神色一冷，顿时有一股滔天的凶威浩荡而出，他向前迈出一步，话语相当的冷冽，道：“一个小小的地葬蝼蚁，居然也该如此与本圣说话！”

　　他的杀意是不加丝毫掩饰的，让这方天地都飘起了片片晶雪，完全是受到这股寒意的影响，尽管他是冲着天凡而去的，但是依旧让魔宫圣子和小龙有些难以承受，天仙威压恐怖绝伦。

　　“老东西！”天凡冷笑，没有丝毫畏惧，向前迈进一步，冷漠的道：“做人要低调一点，达到天仙领域又怎么样，死了也终究不过是一杯黄土。”

　　“好，很好，现在我就让你化作一杯黄土，让你知道对本圣不敬的代价！”

　　身穿黑袍的老人眼神冰冷，随手一划，无尽神通飞射而来，闪动莫名光华，带动世界法则之力，一下子将天凡淹没在了其中。

　　“小天天……”

　　紫罂有些担心，但是终究没有说下去，正如之前渡劫的话语，她相信他，她和小家伙还有魔宫圣子一起向后退去，来到了那汪小水池边上。

　　前方，天凡怡然不惧，黄金领域展开，向着黑袍老者笼罩而去，虽然他现在足够强大，但是对上天仙级的人物必须要万飞小心，毕竟相差了一个大的天堑，只不过，领域之力让他将这道天堑无限拉进了。

　　“砰……”

　　他双手捏五行法印，在其前方，两面五行印浮现而出，虽然不大，但是却极其恐怖，在黄金圣域的掩护下，刹那破碎无尽神法，一下子洞穿了天地，瞬间轰到黑袍老者近前。

　　“砰……”

　　五行法印乃是五行圣法中的顶级绝学，是天凡步入地葬领域，闭关一个月才参悟而出的，其上有无数的纹络，透发出的气息让高天都在颤抖。

　　黑袍老人太大意了，被两面五行大印结结实实印在了胸口，且这面古印神通被天凡浮现了强大的肉体力量，因为在随后他又向前击出了一拳，可怖的肉身之力与强大的神通完美相融，噗的一声将黑袍老人的半边身子砸的粉碎。

　　“你！我杀了你！”黑袍老者大喝，他堂堂天仙，竟然被一个地葬领域的小修者打伤看身躯，这让他难以忍受，怒火汹涌。

　　“天仙领域的你，心境的修行太低了，在日后的道路上终究难以寸进！”

　　天凡冷笑，毫不在意，他是看出来了，眼前这个人绝不是靠自己的努力攀升到天仙领域的，很大程度上依靠了药物和灵液，因为他的天仙波动很不稳定，气息不纯，这也导致其战力无法和真正的天仙相比，不说徒具其形也差不多了。

　　“好与差，轮不到你这个蝼蚁来评论！”

　　黑袍老人震怒，右手抬起，乌光冲天，射穿了天穹，震碎了大地。但是，结果让他吃惊，天凡的肉身如同万古不朽一般，强大的让人震惊，竟然一拳就他打出的神则轰碎了。

　　“小子加油，削这老家伙！”

　　“哥哥加油！”

　　魔宫圣子是唯恐天下不乱，此刻见天凡竟然可以力敌天仙，顿时狼嚎一般的叫了起来，且在远方冲着黑袍老者不断做着各种鄙视的动作，气的黑袍老人青筋直跳。

　　“轰……”

　　然而就在他稍微走神的这一刻，天凡已经欺身了过去，黄金圣域笼罩而下，金色铁拳打穿虚空。

　　“砰！”

　　两人结结实实对了一拳，天凡当时就笑了，因为黑袍老者的那只右臂整个都破裂了开来，连骨头渣子都掉落而下。

　　“该死的蝼蚁！你彻底激怒我了！”

　　黑袍老者大喝，但是却突然间感觉到了不对劲，他扫视四周，竟然发现自己已经被一团黄金气场给笼罩了，他感觉体内的神力运转受到了严重的阻碍。

　　“轰……”

　　时空震动，天凡没有给他一丝一毫的思考时间，对方毕竟是天仙，他不可能如同困锁地葬王者那般封困对方，境界相差太多了，他只能在最短的时间内给予对方最可怕的重创。

　　“噗……”

　　黑袍老者的一条胳膊被震碎，他无比震怒，右手向前猛力挥动，打出法则之力，勾动自然之力，苍穹在颤抖，星光璀璨，在那遥远的天宇中，无尽星辰凝聚成狗烂长河，奔腾咆哮而来，气势磅礴。

　　然而因为处在天凡的领域之中，他的法则波动受到了很大程度的打压，且在这个时候，十数条秩序神链从天凡身后冲起，闪烁着五颜六色的光华，唰的一下就他给捆缚了起来。

　　“灭！”

　　天凡冷喝，那双眸子中神光湛湛，两道金色圣光剑洞穿而出，与此同时，其不灭战体轻轻一震，那不坏不朽的强大肉身荡出一缕光波，刹那间就震碎天地，来到了黑袍老者身前。

　　此刻他神色冷漠，右拳扬起，果断砸下，这是可打碎世界的坚硬铁拳，发出晶莹的琉璃圣光，在如此近的距离内，纵使天仙中期的王来了也难以抗衡，结局毫无意外，黑袍老者被轰成肉泥。

　　血光倾洒而出，这是天仙级的神血，拥有可怕的伟力，当即就将附近的虚空烧穿了，不断向着远方波及而去。

　　“嗡……”

　　天凡震动圣体，荡出一圈金芒，当即止住了这场毁灭性的灾难，但是却没有能够阻止对方重组肉身，在远方重新出现，正愤怒的盯着他。

　　“崩天毁神！”

　　黑袍老者大吼，浑身充斥乌光，可怕的威压滚滚散发了出去，苍穹颤栗，星河摇动，这方世界在崩溃，身处黄金领域之中，他感觉到了危险，不得不施展禁忌神则，要撕裂这片场域。

　　然而在下一刻，他体外的数十秩序神链自己脱离而去，困住他的黄金圣域也消失了，被天凡收了起来，当做一件圣衣覆盖在他体外半米处。

　　“等了这么久，为了本源泽之力复苏的这一刻，你现在会不会感觉很失望呢？天族的高手！”天凡冷笑道。


第391章 独战天仙

　　面对传说中的天仙，此刻天凡没有丝毫畏惧，不灭战体流转宝辉，与前方那位黑袍老者平静对视，漠然的一句话不仅让魔宫圣子惊讶，就是黑袍老人都变了神色，眸子一下变得更加冷了。

　　“你是什么人？”他没有再动手，眸光无比冷冽，似要看穿天凡的灵魂。

　　“这方水池之下，本源泽之力就快要复苏了，你想借助它的力量突破，在这里布下欺天阵纹，连天仙都可以蒙蔽，但是那又怎么样呢，这一世你注定要失望！”

　　“既然知道这里有大阵守护，你们竟然还敢进来，真是自寻死路！”黑袍老者神色冰冷，浩荡着滔天的能量乌光，想要将天凡淹没在其中。

　　此刻，这片地方昏暗无光，似乎有腥风血雨出现，瓢泼的血色大雨漫天飞洒，快速将大地变成了一个血红色的空间，魔宫圣子和小家伙都一怔，天仙强者不可想象。

　　“紫罂，退后一些……”

　　天凡对着身后传音，这一战注定很难，但是他不会有丝毫退缩，因为身后是爱人，亲人和兄弟。他直接向前逼去，不灭战体圣光缭绕，沐浴在那片乌色血光之中，天仙神则对他的身体难以造成损伤。

　　“轰……”

　　他眸子中神光炽烈，嘴角露出冷漠而嘲讽的笑，一双大手缓缓划过天空，而后猛力一震，将无尽乌光全部拍散，同一时刻，他的右手猛然间摊开，其中一片朦胧的大世界浮现而出，向下垂落无尽星辰之光，可怖威势似要毁灭这片天地。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，我要让你知道，山峰再巍峨，也终究难以撼动高天！”

　　黑袍老人的话语冷酷无情，此刻开始施展天仙级的禁忌神通，一片乌黑的光华在其头顶升起，其中鬼哭神嚎，怨灵无尽，他像是打开了地狱之门，让这片空间冰冷到了极点。

　　天凡并没有说话，不灭战体轻轻一震，洞穿了天地，右手毫不留情的向着下方下去，无数梦幻一般的星辰出现在苍穹上，像是天宇压了下来，这是地葬级的神则。

　　对于最强大的修者而言，踏入地葬领域才是真正步入道的神圣殿堂，此刻天凡将三界无上法领悟到了一个相当高的地步，抬手间挥动大道法则，演化一片青天，那些星光像是真实的星辰一般，隔着很远就与黑袍老人打出的禁忌神通爆发出震天威能，将这一片虚空彻底湮灭了。

　　“这小子太恐怖了，地葬中期就可硬撼天仙强者，他要是达到天仙领域那得有那么恐怖，这就是仙神的最强血脉吗？实在让本大爷惊悚。”

　　魔宫圣子有些发虚，在离火界的时候，他已经知道了天凡的真正身份，对于他，天凡没有影藏的必要，能够告知他的没有半分隐藏。

　　“哥哥还有杀手锏没出呢，如果施展出来，这片世界可能会被毁掉，他说要留给天界的那些老古董。”小家伙低声道，让魔宫圣子和紫罂同时一惊。

　　“轰……”

　　惊天大战，震碎苍穹，两人一龙全部向着前方望了过去，只见天穹之上，一只充满魔力的手掌，无声无息间笼罩了天地，在其上方，银，尽，黑三色神光刺得人眼睛的张不开。

　　“血色怨界，开！”

　　黑袍老者冷喝，双手连连划动，震动出一片片毁灭的魔光，在其头顶的那片怨灵界再次扩张了起来，他冷笑连连的，道：“我终于知道你们是谁了，人间界的修者，嘿嘿，不是很讽刺吗？我的这片小世界中，超过半数以上的冤魂都是你人族的先贤，说不定你们的祖先就在其中……”

　　“该死的老东西！”

　　魔宫圣子眼神变冷，小家伙很生气，就连紫罂都变了颜色，握紧了粉拳，虽然她从来没有说什么，但是上官家被灭，她不会不恨天人族的人，因为那个家族中，所有人都对她疼爱有加，像是珍宝一样将她捧在手心中，回想着那一幕幕，上官家的人一个个死去，鲜血染红了地表，她忍不住向前跨了一步。

　　“紫罂你不要动，我说了，以后我站在你身前，所有的一切，我一个人来承担！”

　　天凡的神色变得冷了下来，很冷，一股肃杀之气从他灵魂深处冲起，汇聚成一道通天光柱，刺穿了黑袍老者布下的欺天阵纹，瞬间震醒了兑泽界的所有强者，全部向着这个方向望了过来。

　　“我不杀你，今日抽你三魂七魄，镇在轮回池中，永生永世饱受折磨！”

　　他盯着前方的黑袍天族，话语不带丝毫感情，浑身光华内摄，他在虚空中向前迈步，每踏出一步这方天地都要颤抖一下，在虚空之上留下一个个脚印。此刻他像是自远古大地走来的魔尊，那股压抑的气势让天族的这位天仙高手都忍不住向后倒退了一步。

　　“你太嚣张了，可知道嚣张的人往往死的很惨！”

　　黑袍老人突然间感觉有些压抑，对方明明只在地葬领域，但是此刻却发出了一股无形的气，对，没错，一股无形的气，压得他很难受。

　　“是吗？那我等你来杀！”

　　天凡神色冷漠到了极点，一缕金色的光从其掌指间升腾而起，虽然只有不足寸许长，但是却让黑袍老者当即变色，这是极致压缩后的能量，他感觉到了威胁。

　　“嗡……”

　　他头顶的怨灵界彻底打开，一道道灵体从其中冲出，它们面像狰狞，气息很邪恶，这片天空中密密麻麻，全部都是。而黑袍老者也在刹那间消失，不知道融入到了哪里，但是那些怨灵体就冲杀了过来。

　　这种可怕的景象实在让人头皮发麻，因为那些怨灵体经常无尽岁月的祭炼，已经成为一种很特别的兵器，这些魂体都可以成为器灵，而最可怕的是，它们几乎都在人王领域，天凡感觉到了一种很熟悉的气息，鬼兵的气息。

　　“我看你怎么动手，你不杀就等着被杀，你倘若动手，就等若在弑杀自己的先祖，这些都是百万年前的人族强者，其中还有地葬巅峰的超级王者，哈哈……”

　　阴冷的话语从四方的虚空中不断传出，让人不知道他在什么位置，就算是精通暗杀术的魔宫圣子一时之间也难以将他找出来，只有着急的看向那片被怨灵淹没的场域。

　　“你太过分了，我人族先贤从来不畏惧死亡，死后的他们沦为敌人的兵器，这只会让他们感觉悲愤和耻辱，你在践踏了他们灵魂的同时，也将承担起他们的憎恨和诅咒！”

　　天凡的神色很冰冷，话语之中不带一点情绪波动，他的右手高高的扬了起来，一圈圈光华从其中扩散而出。


第392章 渡魂归源

　　“哼，一群死掉的老鬼而已，还谈什么怨恨和诅咒，它们只能作为我的兵器，直到魂飞魄散的那一刻！”

　　黑袍老人是一尊天仙，此刻他融入到虚无之中，声音忽左忽右，忽上忽下，让人难以捉摸，即使是强大的神识也难以扑捉到他的具体方位，因为这是一种秘术，以天仙级修为催动的强大秘术。

　　“妈的，哥要是打得过他，一定将他削成一千八百段，气死本大爷了！”魔宫圣子平时吊儿郎当的，但是此刻人族先贤受辱，他出离了愤怒。

　　“人族只不过是一群在最底层艰辛觅食的低贱种族，弱小的可怜，就算有那么几位强者又如何，与我族相比根本不够看，百万年后，吾将寻到世界本源力，重新达到人界，寻觅人族战魂为我受用，炼制成器！”

　　依旧是那般冷漠的声音，从四面八方不断传出，无法分清具体的方位。只是在那无数怨灵体中，天凡显得很镇静，那只举起的右手淡淡的霞光在弥漫。

　　“万古的轮回，在生与死之间徘回，今日我让你们解脱！”

　　随着他的话语落闭，在其手中之上，淡淡的七彩霞光弥漫而出，如同一圈光波向着体外荡出，这片天地之间一下安静了下来，而后传出一道道经文之音，如同一道潺潺流动的小溪，缓缓划过心间，让人充满了宁静。

　　“好玄奥的古经啊！”紫罂惊呼道，美目中充满了神采，闪烁着淡淡的七彩琉璃光。

　　“玄奥？本帅怎么没听出来？”魔宫圣子道，当即惹得小龙一阵鄙夷，嫩声道：“色狼，这是品味的问题，你品味太低了。”

　　魔宫圣子：“我％￥＃￥％￥￥……”

　　“这是……是渡魂经！”虚空之中传出一声惊呼，天族强者似乎很吃惊，带着震愤的强调，怒声道：“你怎么会渡魂经，谁传给你的！”

　　“该死的，闭合！”

　　黑袍老者出现，他似乎对这段经文相当顾忌，明显可以看出他眼神中的焦躁，他不再融入虚无之间，此刻他的脸色很难看，像是紫色的茄子一般，双手打出一道道法印，要将游荡在苍穹之上的无数怨灵体收回去。

　　天凡此刻神色安详，对黑袍老者不闻不问，一个个低沉的古字从他嘴边传出，化作一片光荡漾而出，当初在魔幻森林之畔，他念过完整的渡魂经，就算当时他不会修行，但也能体会到其中蕴含的无上奥义。

　　经过日后的修行，血战，他更加体会到了其中的真意，这不是什么玄功秘典，但是却是修心的最强玄法，且有着强大的净化作用，达到相应的境界，甚至可以让邪灵褪去恶念。

　　“阴阳为生，伴天而为，仙神无魂宗，太极平心静。往生之门，六道极乐，超脱尘世，百转轮回。一朝梦想，三夕悟前世，终归本源……”

　　淡淡的古经文从他口中涌出，他右手高举向上，左手捏远古佛印，曾经神灵天心诀中的“卍”字金印中，他得到了更多的感悟，仙帝曾经观过一些苦行僧的经文，他们自称最强者为佛，只不过他们也说过，那种修行体系已经全部灭绝了。

　　“嗡……”

　　数百个古字流淌而出，将所有的怨灵体围绕，这是灵的力量，佛的感悟，此刻帮组他们祛除恶念，唤醒前世本源。

　　可以看见，这片天地一道道漆黑的魔光不断升起，万千怨灵体咆哮，似乎承受着极大的痛楚，在虚空中翻涌，抱着头颅，一副无比痛楚的模样。

　　“该死，该死，给我收！”黑袍老者咆哮，对四周的那些怨灵渐渐失去了控制。

　　“神性，魔性，终究有一天会全部觉醒，现在就是时候！”

　　天凡右手中金色神光璀璨到了极点，一方巨大的“卍”字金印重新浮现而出，笼罩了整个苍穹，将所有的怨魂全部覆盖在了下方。

　　“住口！不要再念了！”

　　黑袍老者怒吼，快速向前冲来，然而还在半途中就被一道金色神剑斩飞了出去，天凡眸子中金色神光闪烁不息，此刻化成一双金色的瞳孔，无视黑袍老者，继续未完的仪式，渡魂经擎至尾声。

　　“迷失的灵魂，以人族鲜血为引，你们全都归来吧！”

　　他仰天长啸，右手指之上点滴黄金圣血被他逼了出来，融入到“卍”字金印中，金色的血光瞬间倾洒而下，落在每一个人族战魂之上。

　　“吼……”

　　短暂的寂静后，这片天地发出一道道愤怒的咆哮，高天崩裂了，大地残破了，人族先贤重新踏上回归的道路，本源觉醒，虽然他们只是残缺的灵识，但是此刻发出震天的怒吼，他们想起了这百万年的一切。

　　“死后竟然轮为杀器，悲哀，耻辱……”万千灵魂体中，一道低沉而失落的声音传出，让三人一龙都同时一颤，几人向着声音的来源望去，这是一条地葬巅峰的战魂。

　　“死后的我们，灵魂之上竟然沾染过族人的鲜血，可恨，可悲！”又一道沙哑的声音传出，万千灵魂体愤怒的颤抖。

　　“这不是你们的错……”几人有些难受，不知道该说什么。

　　“我等知晓，谢谢，谢谢……”

　　这些都是曾经的人族强者，能够被一尊天仙作为奴役，炼制成为杀器，可想而知这些战魂的不一般，他们最低都在人王领域。

　　“沾染族人鲜血的我们，这份耻辱和悲痛只能用敌人的血液来洗刷！”

　　“本就已经战死，那就再死一次吧！”

　　“杀！”

　　所有灵魂嘶吼，它们最后望了一眼天凡，那一抹抹眸光让他感觉到一阵莫名的疼痛，那是决绝的眼神，百万年后，它们燃烧了灵魂，一起向着黑袍老者杀了过去。

　　“该死！”

　　黑袍老者怒啸，展开恐怖的天仙神则，毁灭掉一条条战魂，但是却难以灭杀全部，灵魂的力量最为可怕，此刻万千战魂一起燃烧本源和灵魂，他们皆不是弱者，此刻的力量足以威胁到天仙尊者。

　　“噗……”

　　黑袍老者的一条手臂被那些灵魂烈火沾染，瞬息燃烧了起来，难以扑灭，他一声怒吼，不得不震裂这条手臂，重新融入到了虚无之中。

　　“人类，你会付出代价的，该死的，我的兵器啊，等它们的灵魂燃烧完毕，本圣一定要狠狠的折磨你至死！”虚无中传出黑袍老者的嘶吼，杀气惊人。

　　“这老东西，这什么秘法，神识查探不到！”魔宫圣子不忿的道。

　　“我不是说过了吗，你在践踏我人族先贤灵魂的同时，也将承担起他们的怨恨和诅咒，你逃不了！”天凡没有动，他的神色很冷漠，没有丝毫感情波动。

　　像是在呼应他的话语，万千灵魂齐声咆哮，一起向着虚无中的一点涌去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫传出，黑袍老者瞬间被从虚无中震了出来，无尽的灵魂圣火将他笼罩，要将他化为虚无。


第393章 送去轮回

　　“呃啊……”

　　凄厉的惨叫响彻四野八荒，万千战魂，最低也在人王领域，此刻燃烧灵魂而来的圣炎，岂是那么容易可以抵挡的，连他的天仙体魄都难以抵挡，始一被覆盖，躯体就自行燃烧了起来。

　　“你在这些灵魂体上留下印记，反复祭炼，却也成为它们寻找你的途径，你拿什么来抵挡，用什么去躲避！”

　　天凡一字一句的道，每一个字都像是一把巨大的铁锤砸在天族天仙的心脏之上，让他恼怒的同时，心底升起一股寒意。

　　正如天凡所说，这一百万年来，他以秘法祭炼这些灵魂，让它们成为最可怕的杀器，但是却也在它们身上留下了自己的气息，此刻就算他运转秘术也无用，会被这些残魂第一时间寻到。

　　应证了人界的一句古话，自作孽，不可活。

　　“好，烧死他，妈的，这老东西看着就让人生气！”魔宫圣子叫嚣。

　　“呃啊……”黑袍老者惨叫，连灵魂都被灼烧了，冒出一团团漆黑的烟雾，他的身躯在不断磨灭，被这些灵魂圣炎烧的千疮百孔。

　　“吼……”

　　成千上万的灵魂齐声咆哮，本已经黯淡下去的灵魂之火再次燃烧起来，然而三人一龙却都知道，这是最后的灿烂，辉煌之后，这些人全部都要死，连轮回都不行了。

　　“呃啊……”黑袍老者咆哮，那一团团的光焰缓缓消失，他的身躯被燃烧的不成样子，很多地方连骨头都可以看见，但是终究没有要了他的命。

　　“一群蝼蚁般的灵魂，就算是自毁又如何，依旧奈何不了本圣！”黑袍老者大吼，引动四方精气，向着他的身躯涌去，快速的治愈其受伤的体魄，他脸色铁青，怒喝道：“想不到，想不到蝼蚁一般的人类竟然也能够伤到本圣了，不过没关系，我族已经开始进军人间了，等我界几位始祖闭关而出，这片天宇将彻底沦为我族掌控，六道归元，成为永恒的一，而我们天族就是那个一，我们天族将是唯一的主宰者！”

　　距离战场数千丈远的小水池边，魔宫圣子当即就跳脚，叫嚣道：“我去你大爷的永恒，什么狗屁天族，等本大爷彻底回归的那一刻，斩掉你们始祖之下所有人，你大爷的，还掌控大六道，掌控你姥爷。”

　　紫罂轻笑，小家伙望了魔宫圣子一眼，略带鄙视的道：“色狼，注意素质。”

　　“找死！”黑袍老者冷声道，随手向前划去一道乌光，前方的空间顿时就被割裂了。

　　“你忘记了对手是谁！”天凡轻轻一动，瞬间挡在前方，金色手掌直接盖了下出去，他的体魄何其强大，当场就将黑袍老者的攻击打散在虚空中。

　　这片空间中，一道道冷冽的罡风袭来，远处有数十道强大的气息出现，早在之前，兑泽界的强者就被惊动了，此刻向着这个方向冲了过来。

　　“时间不多了，解决掉你们，本圣该回天界去了！”黑袍老者冷漠的道，似乎一切都在他的掌控之中，他双手上抬，冷漠的道：“你很强，但是迈入这座法阵中就是最致命的，虽然是残破的，但却是我界一位始祖的杰作，你们全部都要死在这里！”

　　随着他的话语落下，这片大地剧烈的震动起来，七彩神光一道道，紫罂突然微微蹙鹅眉，躯体之外紫色霞光缭绕，裹带着魔宫圣子横移出去数百丈。

　　几乎在同一时间，他们方才落脚的那个地方出现一层乌光，将空间都消融了，黑袍老人似乎有些惊讶，没有想到那个方向，竟然有人可以无声无息避开始祖级别的阵法攻击。

　　他神色变得更冷漠了，见没有困住两人一龙，操作这团乌光反过去将小水池笼罩在了其中，似乎也担心在这个过程中毁掉了小池下边的东西。

　　“我靠，你个老棒槌，玩阴的啊你！”魔宫圣子感觉有些发寒，他能够感觉到那团乌光的恐怖，若非紫罂灵觉敏锐，他们可就遭殃了。

　　“这个老头太可恶了，太可恨了，太卑鄙了，太……”

　　小家伙很生气，指着黑袍老者墨迹个没完，那一堆一堆的话语让魔宫圣子这个流氓都忍不住翻白眼，而紫罂则是被逗得哈哈大笑。

　　“你们不错，真的不错！”黑袍老者盯着前方，突然间张狂的大笑起来：“但是呢，能够一举将你们这等天才级的蝼蚁毁在这里，不是很有成就感吗？哈哈哈哈，灭元灵法魔纹，我天族始祖的心血结晶，就算不足原阵法的三分之一，但是灭杀你们足够了，都去死吧！”

　　“轰……”

　　这片地域彻底沸腾了起来，乌光冲天，震碎时空，可怖的气息远远的传荡了出去，将刚刚要赶到这个地方的兑泽界高手都掀翻了出去。

　　“你以为我就什么都没有准备吗？”

　　天凡静静的立在虚空之上，他古井无波，眉心间金芒闪动，一片金色的神光浮现而出，悬浮在他头顶，快速放大，刹那间压了下来，始一降落就将所有的灵法魔纹全部镇压了。

　　形式变幻得如此之快，风云涌动，完整的神光杀阵无懈可击，当即就将黑袍老者困在了其中，时空光剑一道道，杀伐之力震惊九天，让黑袍老者刹那间变色，身躯都颤抖了起来。

　　“这是……是神光杀阵，你……你到底是什么人！怎么可能会这个阵法？不可能，不可能的，这绝对不可能！”黑袍老者近乎咆哮的道，但是突然间他像是想起了什么，颤声道：“你……你是……”

　　天凡仰望苍穹，盯着黑袍老者，淡淡的道：“像是你说的那样，时间不多了，我说到做到，不会杀你……”

　　“轰……”

　　像是感觉到了天凡的意志，无数的时空光剑同时劈下，那股毁灭苍穹的气息压得黑袍老者难以动弹，这是完整的神光杀阵，如今天凡达到地葬中期，催动它灭杀一尊重伤的天仙完全没有丝毫问题。

　　“噗……”

　　只是一瞬间而已，黑袍老者被劈的粉身碎骨，他凄厉的惨叫，愤怒的咆哮，但是却在艰难的重组身躯。然而他每重组一次，时空光剑就会又一次将他粉碎，这样持续了九次，就是天仙也难以承受了，灵魂都黯淡了下去，瞳孔黯淡无光。

　　“唰……”

　　神光杀阵中，一道道秩序神链浮现，杀阵勾动大道，天地神痕浮现，将黑袍老者笼罩在其中，看着出现在他眼前的白衣男子，那冷漠的眼神让他心惊胆寒。

　　“你要干什么，放开我！”黑袍老者虽然害怕，虽然恐惧，但是却冲着天凡狰狞的大吼。

　　“送你去轮回！”

　　天凡冷冷的道，双手快速动了起来，在他的掌指间，六片朦胧的小世界浮现而出，透发出沧桑古朴，但却浩瀚无边的能量波动，让黑袍老者面露骇然之色，就是紫罂都吃惊的张大了小嘴。


第394章 永镇轮回

　　“你……你……”

　　黑袍老者此刻真的惊恐了，脸上满是骇然之色，他感觉到了那六片朦胧之光的强大力量，比世界还要宽广，比星宇还要浩瀚，在它面前，他感觉到了自己的渺小，如同一片浮尘。

　　“好厉害啊！”紫罂惊呼，美丽的眸子中满是小星星。

　　“时间不早了！”

　　天凡冷漠的道，掌指间的六片世界直接压了下去，没有毁灭性的气息弥漫而出，但是却让人感觉到了难言的压抑，这是比世界本源力还要恐怖的力量。

　　“不……不要！”

　　黑袍老者剧烈挣扎，他恐惧到了极点，即使有天地神痕的压制，他的身躯也发出了各种光，全力对抗。但是任他千般抵挡却没有丝毫作用，六片世界直接压下，将他笼罩在其中，六片朦胧的光团缓缓旋转，顷刻间将他的肉身磨灭，点点粉碎。

　　在六片世界之间，一团弥漫着淡淡七彩霞光的光团在那里出现，很小的一团，正是黑袍老者的灵魂体，天族修者的灵魂因为某种特别的原因沾染了点点七彩霞光。

　　“再见了！”天凡神色冷漠，双手慢慢合拢，声音冰冷无情：“轮回永镇！”

　　“嗡……”

　　六片朦胧的世界加速旋转，尽管天仙战魂永生不灭，但是也终究抵不过如此玄奥和可怕的神通，在他无比惊恐的神色中，七彩灵魂缓缓虚淡，被拖入到了传说中的轮回池中。

　　如同天凡所说的那般，他的三魂七魄被永远镇在了轮回池中，那是比十八层地狱还要可怕的地方，从来就没有人达到过，因为那是禁忌。此刻天凡施展的就是禁忌大神通，将他的灵魂强行打入轮回池，让他永生永世饱受折磨。

　　“好厉害啊小天天！”紫罂毫不客气的夸赞，眼睛近乎弯成了一段小月牙，非常可爱。

　　以地葬中期的修为硬撼天仙强者，在很多人看来，这绝对是疯狂的行为，是必死的局面，然而此刻天凡做到了，仙神最强体质并非虚言，这样的逆天之举或许也就他能够办到，以地葬中期的修为屠掉了一尊天仙，如果传出去必然会威震六合八荒，这已经不是神迹就可以形容的了。

　　“我靠，小子你刚才施展的是什么神通！太有震撼力了！”魔宫圣子道，很是暧昧的盯着天凡。

　　“嘿嘿，你想学？”天凡一下就知道这货心里想的是什么。

　　“没有，怎么会呢。”魔宫圣子将头摇的像是拨浪鼓似地，就在天凡都以为自己误会他的时候，这货接着道：“不过你非要教的话我还是可以勉强学一下的，你也知道，本大爷没啥优点，就是好学。”

　　“你确定要学？”

　　“确定一定以及肯定！”

　　“好啊，等下次有机会，帮你引动一下六道轮回劫，我想以你的天资一定可以很快就领悟的。”天凡拍了拍他的肩膀。

　　“哎呀，今个儿天气不错，你看这环境也不错，刚才怎么没发觉呢……”闻听天凡的话，这货立马转过头去，向着四周望去，时不时的给出点评价。

　　开玩笑，让他去渡六道轮回劫，那还不如直接拿把刀将他的头颅给割掉算了。一个多月前，他可是亲眼见到了天凡渡劫的悲惨画面，以他的不灭战体都是九死一生，确切的说，若不是那团神秘金芒的突然出现，即使是天凡也难以渡过六道轮回劫，他可不敢拿自己那人王境的肉壳去做实验。

　　事实上，这种在死劫中领悟的神通是真正逆天之法，但是却无法外传，因为根本无法去描述，且就算他可以描述的出来，也不会有人可以学会，即使勉强施展出来，那也仅仅只是徒具其性而已。

　　“小天天，那数十股强大的气息又出现了，正向着这边赶来。”紫罂抬起小脑袋看了一眼远方，这样说道。

　　“没关系，本源泽之力已经复苏，我在这里布下截天封神阵和幻天魔云阵，应该可以将这里的所有气息全部遮挡住。”

　　截天封神阵是神灵天心诀中的神秘阵法，幻天魔云阵是诛天魔诀中的迷幻大阵，皆是很强大很玄奥的古阵，以他如今的修为，布下这两道法阵，连一般的天仙强者都难以察觉到。

　　“魔宫和小龙，你们来帮我！”

　　同时布置这样两道超级阵法，当初小家伙都是依靠了神魔门的力量才勉强布下截天封神阵，且是小范围的，并不全面，此刻为了防止本源泽之力外泄，他要布下完整的古阵。

　　在两人一龙的努力下，他们很快将两道超级古阵法布下，四周的空间一下就变得透明了起来，很清晰，然后在外面的那些人却突然间失去了所有的方向感，再也难以扑捉到丝毫的气息，如同迷失了方向一般。

　　“来了！”

　　天凡低沉的道，小水池在这一刻沸腾起来，银灰色的光团浮现而出，世界本源力汹涌而动，天凡快速结法印，五行八卦图自其身后冲起，瞬间将那团银辉色的光华笼罩在了下方。

　　“嗡……”

　　五行八卦图始一出现，银灰色的光团就微微的颤动起来，八卦图之上，本源泽之位闪动微光，降落下一道光束，将其笼罩在了其中。

　　“轰……”

　　这片世界和曾经一样，虚空动荡，一圈圈的波纹荡漾而出，让诸多兑泽界的高手震惊，迅速将落了下去，因为有强者感觉到了此刻虚空之上的危险。

　　天凡他们那边，世界本源力一道道的弥漫而来，化成一片本源圣海，让人浑身暖洋洋，他在此刻动手，将魔宫圣子，小龙和紫罂一起进入五行八卦图之下，沉浸在无尽的世界本源力中，这是一场机缘，他们得到的好处将是巨大的。

　　随着一声轻微的响动传出，五行八卦图泽之位达到饱和，神光饱满，五行八卦图上的纹络更加清晰了，天凡越发的觉得，这真的很想是一片地图，天生的地图。

　　“好了，我们离开！”

　　本源泽之力收集完毕，他迅速开启星空古图，一道银色的世界门户出现，三人一龙一步就迈了进去，消失在虚空之中。


第395章 诠释天骄

　　当兑泽界的诸多高手赶到那汪小水池的时候，只是最后看见一道星空门户消失在虚空之上，在原地留下了残余的强大气息，让这些强者皆为之震撼，因为即使只是残余的气息也让他们惊惧。

　　“乱世又要开启了吗？”其中一个老者仰头观天，眸子深邃无比，一看就知道是经历了无尽时间的交替，这是一位地葬巅峰的王者。

　　“他们又有动作了！”旁边站着一位中年人，看似不过四五十岁，但是却已经是活了数十万年的老古董，修为在地葬巅峰。

　　“哼，那群自命不凡的野蛮子，自称高等种族，蔑视一切，真希望这一次他们全部灭绝！”最右边也是一个老者，也在地葬巅峰，但是脾气却相当火爆。

　　“都回去吧，做好大战的准备，当年那几人留下的预言已经开始了……”

　　突然，虚空之中响起淡淡的声音，略显苍老，有些低沉，但是却让所有人都肃然起敬，他们对着远方拜了一拜，迅速消失在天穹之上。

　　无垠星空内，漆黑的世界通道之中，三人一龙此刻闹翻了天，魔宫圣子和小家伙的形势很不稳定，神力波动非常剧烈，他们要渡劫了。

　　“我￥％￥＃￥％￥￥……早不渡劫，晚不渡劫，怎么偏偏这个时候！”天凡都被气的无语了，爆了几句粗口，这可真是一个让人心惊胆颤的状况啊。

　　在本源泽之力的洗礼之下，天凡和紫罂倒是没有多大影响，因为两人修为已经足够高了，但是魔宫圣子和小家伙就不一样了。

　　魔宫圣子的前世本源在渐渐觉醒，在走上回归的道路，本来他的修为就在地葬初期和人王巅峰两者之间徘回，而小家伙更是两次经历世界本源力的洗礼，一人一龙居然在踏入世界通道之后打破了壁垒，步入到了地葬领域，此刻要引来天劫了。

　　“我擦，你大爷的，为什么你不迟一点开始星空门户！”

　　世界通道中一片漆黑，一般人几乎看不见什么，而他们不一样，此刻魔宫和小龙达到地葬领域，虽然依旧不是十分稳固，但是却也能够勉强看到身边的同伴了。

　　“哦卖狗的，色狼你可真是个大祸害啊。”小家伙此刻浑身都在放光，传出这样的话语。

　　“我＃￥％￥＃￥＃……你个小东西最是不老实，避重就轻，现在还有心情调促本大爷，气死我了！”魔宫圣子不忿，就是紫罂和天凡都有些无言，小家伙明明自己也在渡劫，但是却直接把自己的那一笔抹掉了。

　　本来一人一龙修为精进是非常值得高兴的事，但是此刻他们却一点也高兴不起来，脸都快绿了。要知道这可是在世界通道中啊，当初天凡和小家伙虽然是在渡劫，但是却也只是小境界的天劫，和现在的地葬天劫根本不能比，这要是数十道天雷一起落下来，保准会将世界通道给劈得粉碎，因为天劫代表都是毁灭。

　　要是世界通道破碎了，那可真就不是一件好玩的事情了，虽然在茫茫星宇中，地葬强者已经可以自保，但是如果迷失了方向那也会很惨，说不定会找不到回归的道路，自古以来，也只有天仙强者才可以自由在星空中穿行。

　　“嘻嘻，放心啦小天天，我会保护你们的！”紫罂笑嘻嘻的道，玉手轻轻的拍着小胸脯，那样子看得天凡一愣，而后大喜，一把就给抱住，狠狠的亲了一口。

　　“可恶！”紫罂被吓了一跳，从天凡怀中挣脱出来，玉脸绯红，冲着天凡挥动小粉拳，不满的嘀咕道：“坏家伙！”

　　“额……”天凡不好意思的挠了挠头，半尴不尬的道：“有些激动了，嘿嘿，嘿嘿……”

　　“屁的激动，明明就是故意的。”魔宫圣子斜视他，不屑的嘀咕。

　　“你说什么！”

　　“本大爷说你俩真是郎情妾意，相亲相爱，至死不渝，半推半……额……”看着紫罂望过来的那双水汪汪的美丽大眼睛，这货顿时一颤，干咳了一声，道：“我是说天劫就要降下来了，要不让弟妹先准备一下，弄几座什么欺天阵纹什么的。”

　　“你可真是站着说话不腰疼！”

　　天凡鄙视，随着他的话语落下，世界通道顿时一颤，震得几人头昏脑胀，隔着世界屏障感觉到了一股天劫特有的毁灭气息，几人顿时都安静了下来。

　　“咔……”

　　又一道天劫劈了下来，魔宫圣子顿时吓的脸都绿了，因为那种天劫之力主要是对着他和小家伙来的，他们是最主要的打击对象。

　　“嘻嘻，等我想一下啊，马上就好……”

　　紫罂笑嘻嘻的道，将手指放在嘴边，微微偏着脑袋，似乎在想什么东西，就在第三道天雷劈下之时，小丫头终于像是大悟了似地，那双玉手优雅的挥动了起来。

　　一条条紫金神纹随着她的手指挥动，从她指间挥洒而出，在空中凝聚成一片符文大阵，这座大阵明显是残破的，但是却让两人一龙同时震惊，他们怎么会看不出来，这座阵法就是不久前，黑袍老者布下的灭元灵法魔纹，乃是天族始祖的心血之作。

　　而后她没有停下来，纤纤玉手连连抖动，又有两座完整的古阵浮现而出，配合着灭元灵法魔纹一齐压了下来，只是一瞬间，两人一龙就感觉天劫的气息似乎消失了，再没有天雷落下。

　　“这……”魔宫圣子张了张嘴，想要说些什么，但是终究还是无奈的抬了口气：“人比人气死人啊，算了，啥也不说了，无语了……”

　　“哦，小罂罂你太强大了，以后我跟你混了……”

　　小家伙屁颠屁颠的道，此刻它浑身都在弥漫圣辉，紫金光华充斥在世界通道中，但是却没有点滴气息弥漫出去，因为外围被三道璀璨的神纹将这片空间全部禁锢了。

　　灭元灵法魔纹，截天封神阵，幻天魔云阵，三座超级阵法，她只是看过一眼就全部给布置了下来，而且完全没有一点吃力，比吃饭还要简单，紫罂真正诠释了天骄的含意。

　　而且更让两人一龙震惊的是，那原本只有三分之一的灭元灵法魔纹，此刻居然被紫罂给修补到了三分之二，这简直太逆天了，如此天资，也难怪魔宫圣子会无言以对，就是天凡都感觉有些无语了，什么仙神最强血脉，和紫罂比怎么就那么不够看呢。


第396章 局

　　无垠虚空下，世界通道中，魔宫圣子像是融入到了虚无中，时而清晰，时而透明，身上的气息时而消失，时而出现，让天凡有些惊讶，这家伙从一开始就自称是杀神，看来一直以来都有那种潜意识。

　　在天凡和紫罂看来，魔宫圣子当年可以暗杀数位天族宗主真的一点也不意外，因为他所修的玄法太过虚化了，可以真实的让自己融入都虚无中，无声无息杀敌，如今他达到地葬领域，这种秘术似乎开始彻底体现其玄奥的一面。

　　和魔宫圣子相比，在世界通道的另一边，小家伙的动静就很大了，周身紫金神光非常浓烈，像是一轮紫金神阳，连星空屏障都震动了起来，就在天凡以为是天劫突破进来的时候，九团朦胧的光华在世界屏障外出现，在空中缓缓舞动，而后一头扎了进来。

　　这一幕实在将他们吓坏了，然而事情却并不是他们预料的那样，九团光华露出本体，让天凡和紫罂无比震惊，就是正在突破悟道中的魔宫圣子都被这股气息影响了，身躯轻微的颤动了一下。

　　这是九头神圣而威压的灵兽，在世界通道外，看上去延绵出去数万里，但是进入世界通道后却皆化作不足寸许长，它们透发出的气息是那般悠远，竟然是九头神龙虚影，而随着它们的出现，小家伙体内传出一道龙吟，虽然声音并不大，但是所透发出的威压却让天凡和紫罂都震惊。

　　“好厉害啊”紫罂惊呼。

　　“你感觉到什么了吗紫罂？”天凡问道。

　　“这些龙影……很强大，特别是小家伙体内的那道龙吟，很恐怖！”

　　就紫罂的估计，这些龙影似乎曾经真的存在过，保守估计它们生前也在天仙领域，这着实让天凡吃了一惊，这是他第一次真正认识到了龙族的强大。

　　当初虽然有听说过，但是却不知道是怎么个强大，直到此刻他才真的了解了强大这两个词，一族出十数位天仙，这是什么概念？绝对骇人听闻！

　　而从小家伙体内传出的那道龙吟，应该是当初暗黑深渊里的那头老龙，现在想来，这头神龙真的太恐怖了，绝对在天仙巅峰，当初也不知道是怎么阵亡的。

　　时光，就是这两个字，两字而已，读着快，过得也很快，他和紫罂默默的守护一人一龙，不知道过了多久，世界通道开始震动，前方开始出现亮光，他们被从星空通道中震了出来，出现在另一片世界。

　　魔宫圣子最先醒来，这家伙让人感觉一下模糊了很多，像是随时都会消失一般，而小家伙紧接着冲关完毕，让人惊异的是，小家伙竟然已经快要达到地葬中期了，速度之快让天凡咋舌。

　　“应该是那些龙魂的原因。”

　　他和紫罂对视一眼，想到了这层原因，这让天凡很高兴，小家伙真的是得天独厚，不过细细想一下，小家伙也挺可怜，因为龙族似乎只剩下它了，它承载了所有龙族强者的希望。

　　“你们干嘛这么看我？”发现三人都望向他，小家伙有些不好意思的道。

　　“看你长得可爱呢。”

　　魔宫圣子难得说了一句正经的话，因为即使在冲关中他也可以感觉到周围的事情，而之后他第一个醒来，更是亲眼见证了小家伙突破时候的那一幕，九龙盘旋，齐声吼啸，实在太具有震撼力了，正如天凡和紫罂所说，他感觉到了龙族所有强大的存在对小家伙的溺爱和期望。

　　“说的人家都要不好意思了……”小家伙此刻只有两寸长，趴在紫罂头顶，冲着魔宫圣子露出可爱的龙式微笑：“色狼你终于说了一句人话了。”

　　魔宫圣子：“我％￥＃￥％￥￥……你个小东西，忒没龙性了，真是气死本大爷了！”

　　不得不说，这两个家伙真是一对活宝，有他们在身边，即使是经历了一场生死大战，立马就可以放松下来。

　　而现在，他们这一个组合真的很强大，三位地葬强者，其中天凡虽然只在地葬中期，但是却足可以战普通天仙，就算无法取胜，也完全可以全身而退。

　　最重要的是有紫罂在，他们无法看透紫罂的修为，但是确知道，紫罂如今的修为，最保守估计也在天仙领域，很有可能已经迈入了天仙中期。有这样一尊守护神在，只要不是遇到天族始祖那等级别的存在，他们绝不会有任何风险。

　　到现在，天凡已经集全了四种世界本源力，但是却没有寻到其它的任何一块神魔门残片，不知道到底在哪里，就他们目前所得到的信息来看，神魔门还有两块残片。

　　当初那一战，就算是天族有强大堪比神魔门的圣器出现，天族始祖圣皇亲至，但是神魔门毕竟是开天圣器，其强大坚固程度不用质疑，当年始祖圣皇能够将其打裂已经到极限了。

　　他在葬神地得到一块，想来那个时候天族的那位始祖早已经被天地门主镇压了，神魔门的碎片是在最后来降落在那里，为的是让那里的封印加固。

　　在亡灵之都的血海内，他得到第二块神魔门碎片，相对葬神地还要大一些，也是在后来降落到了那里，现在他们很怀疑，这些似乎真的是有人在主导，绝非巧合，而主导这一切的人必然是那传说中几位。

　　虽然这一百万年来，他们都没有出现过，甚至无法感知到他们的气息，但是天凡却知道，这几人定然在大后方布置了一道惊天动地的大局，他们绝对还活着，且一定在尝试着什么，所有人都相信，当他们回归的那一刻，必然会让整个天宇大颤动。

　　想到这些，几人都忍不住激动，可以想象得到那几人有多么惊艳，洞穿古今未来，星空古图都祭炼了出来，留在了艮土界，料定了后人会在哪里取得。

　　这不仅是他们逆天修为的体现，更是他们对后来者的信任，这让天凡拽紧了拳头，感觉体内的血液莫名的流动了起来，眸子中神光灿灿，望向整片星空，似乎要将他们全部望穿。


第397章 修为大进

　　人族至尊的眼光都看得很长远，他们是真正的人族守护者，所思所想所作所为，一切都是从人族的利益出发，真正的至尊，心怀苍生，从来没有考虑过自己的生死。

　　这让三人一龙感触很深，只不过该做的事还是要做的，人族的未来太渺茫了，他们必须得抓紧时间。

　　此刻他们身处在巽风界，本源世界皆很不凡，三人一龙在这片世界呆了三个月，终于寻到了本源风之力，他们又一次经受世界本源力的洗礼，这是一场盛宴，无论是肉体，神识，还是元神皆得到了最大程度的升华，这样的洗礼足以让他们同阶无敌，甚至跨越小境界作战。

　　“目标，震雷界，冲啊！”

　　在接下的日子，他们先后经过震雷界，有惊无险，顺利获得本源雷之力，在坎水界花费的时间最久，他们在这里等待本源坎之力的苏醒，一等就是数年，最后甚至遇到了这片世界的至强者的阻击，只不过他们终究是抵挡了过来，最后和这片世界的几个巨头详谈了很久才离去。

　　寻找世界本源力，这是一个艰辛而漫长的过程，在星空中穿梭，从一个大世界跳到另一个大世界，其中的危险不可而知，这个旅程耗费了相近二十年的时间，他们相继得到突破。

　　魔宫圣子在踏上回归道路之后，实力和修为连连飙升，三十年后，已经踏足地葬巅峰，小家伙得天独厚，龙族古战技堪称逆天战法，这个过程中，一行人不可能不面对敌人，他们让小家伙独自战斗过，同时和数位地葬王者对战，让其对生死大战充分领悟，因为日后的大战必然会是残酷的，人王强者都可能会是炮灰。

　　在历练中突破是最佳的途径，小家伙在晋升地葬领域后，龙族的各种玄奥神通一一浮现，神龙一族乃是战斗圣族，它们的神通几乎全部都是以攻击力为主的战技，小家伙成功晋升地葬巅峰，配合龙族古战技，天仙之下绝对无敌。

　　至于天凡，他本就在地葬中期，掌控五行八卦图，在世界本源力中，他得到的好处是最大的，对道的领悟达到了一个惊人的高度，现在也已经在地葬巅峰，五行八卦图得到七种世界本源力，其上的纹络变得无比清晰起来。

　　到了现在，不仅是天凡，就是小家伙都看出来了，那上方的纹络绝对是一片地图，指向一个朦胧而神秘的所在。

　　而当紫罂看到这些纹络的时候，她明显有些惊讶，而同一时间，天凡轻微颤抖了一下，在他生命本源旁边，那团金色的光华第三次动了起来，将整个五行八卦图都带动了。

　　“这个东西，对了紫罂，当初你给我的那团金芒到底是什么？”天凡看向紫罂，他在离火界的时候就想问了，只是一直没有忙过来。

　　“不知道啊，我出生的时候它就出现了，不知道它怎么来的，但是这个东西很奇怪，有的时候它会和我说话。”紫罂道。

　　“什么？它和你说过话？它会说话？你能听懂它的话？”

　　天凡当即就惊得张大了嘴巴，这团金光呆在他体内一直就很安静，连找都找不到，都是在离火界的时候他才发现，算起来道现在，它也就颤抖了三次。他虽然也觉得它可能有独立的意思，但是却怎么也无法和它沟通，确切的说，这团金光牙根就没想理他。

　　“有些时候能听懂……”紫罂老实回答。

　　“小子你们打什么哑谜呢？”魔宫圣子在一边，始终听不明白他和紫罂在说什么。

　　“一边呆着去。”

　　天凡现在可没时间和他扯，直接无视了，这团金色神光绝对不一般，当初若不是它挡下了六道轮回劫最后一击，他很可能已经形神俱灭了，也就是这个时候，他头顶盘旋着的五行八卦图轻微一颤，生命本源旁边的金色光华微微闪烁。

　　“紫罂，帮忙看看，它现在是不是在说什么？”他连忙将紫罂拉了过去，顿时让小丫头不满起来，以为他又要搞偷袭。

　　“感觉到了吗？”半响后，天凡问道。

　　“唔……它好像说，我想想，好像是什么路要开启了，什么魂什么的……不太清楚。”

　　紫罂有些不好意思的道，但是却让天凡心中涌起了滔天骇浪，那条路，这是他第五次听到了，那条路就要开启了，在什么地方。

　　“紫罂你再听一下，看看它还有没有说什么。”他有些急切的道。

　　“哦……”见他这般着急，紫罂也不多说什么，但是片刻后，她抬起头来：“不行了，它不动了，好像睡觉去了……”

　　天凡有些无奈，收起了五行八卦图。

　　“唔……小天天，我们在这里闭关一段时间吧，长时间的奔波和战斗，这不是一件好事，偶尔需要让自己静一静，放平心态。”紫罂看着他，这样说道。

　　“嗯？”

　　天凡的表情明显很惊讶，上下打量紫罂，就是魔宫圣子和她头顶的小家伙都垂下脑袋来，因为平时就是她最好动了，从来都不肯打坐感悟什么的。

　　“可恶！你们那什么眼神！”

　　“没！”

　　见紫罂不满，两人一龙立刻齐声回到，因为到现在他们都看不透紫罂是的修为，她看上去像是一个十七八岁的小女孩，活泼可爱，但是却让两个大男人和一头神龙怕怕。因为在震雷界的时候，小丫头曾经一招逼退了这片世界的一位天仙强者，将其震的吐血，让两人一龙眼珠子都瞪出来了，紫罂强悍的一塌糊涂。

　　“哼……”

　　紫罂不满的嘟着嘴，出现在一座山头之上，随手挥出一片欺天阵纹，而后竟然真的开始打起坐来，看得两人直擦冷汗，太强大了。

　　“时间啊……”

　　也不知道过了多久，一座青山头，天凡长身而起，轻声低语，那双眸子更加深邃了，望向茫茫星空最深处，望向那块让他怀念的土地，最后他看向身后，除了紫罂外，连魔宫圣子和小家伙都处在深层次的闭关中。

　　紫罂让他很惊讶，自从他认识紫罂以来，就没真正见过这丫头修炼过，也就是在离开人间的时候，紫罂开始真正闭关潜修，这一修炼下来，十二年的时间，如同白狐最开始估计的那般，他在离火界突破极限，达到天仙领域。

　　如此年轻的天仙强者，足以震慑诸天万界，用白狐的话说，紫罂的潜能是无限的，绝对可以和当初的仙帝相比，比之九天玄女也是有过之而无不及，所以白狐常常说他是捡到了宝贝了。


第398章 坤地界

　　正如古人所说，时间如流水，消逝得很快，有时候，匆匆百万年，一晃眼就消失了，修者的时间就是这样，枯寂乏味，但却不得不如此。

　　又是一个年头过去了，天空飘着晶莹的白雪，一片片的像是鹅毛，这一次，紫罂似乎真的有了什么感悟，娥眉时而紧蹙，时而舒展，体表之外紫金神霞丝丝缕缕。

　　天凡早已经醒来，仰望苍穹，时间似乎也让他变得有些沧桑了似地，那双眸子深邃似水，离开故土数十年，在浩瀚的星宇中遨游，历经千劫万险，对抗诸天强敌，他在为人族的未来而战。

　　“小天天……”紫罂醒过来了，在身后轻轻的呼唤。

　　“好了吗紫罂，到这边来……”天凡轻笑，冲着她招手。

　　“你……你又想干嘛！”紫罂脸红，有些扭捏，但是终究还是移动莲步，慢慢走了过去。

　　“呵呵，紫罂你越来越可爱了呢……”他看着她微笑，而后又抬头，低声自语：“我想回去了……”

　　紫罂微微的愣了一下，轻轻的扯了他一下，露出灿烂的微笑，道：“我也想回去，我们不久之后就可以回去了……”

　　“对，我们不久之后就可以回去了！”天凡道，而后转过身来，望着魔宫圣子和小家伙，他认真的看了看，顿时就冒起几条黑线，这两头哪里是在修炼，分明就是在睡觉。

　　“嗷呜……小子你干嘛！”魔宫圣子一跳老高，快速将屁股上的火焰给拍灭。

　　“哦，色狼你屁股冒烟了……”小家伙被吵醒，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，摇摇晃晃的朝着紫罂飞去。

　　“小东西你可真是太坏了！”魔宫圣子不忿，气的大叫。

　　“我们该启程了，最后一站，坤地界！”所有人严肃了起来，星空古图飞起，锁定坤地界的坐标，世界通道浮现，他们同时迈了进去。

　　如今他们修为大增，最低都在地葬巅峰，即使身处世界通道也没有什么影响，不会感觉心慌，如此一来，很快前方就出现了光，随着世界通道的闭合，三人一龙达到了坤地界。

　　“嗷呜，坤地界，杀神大人降临了！”刚一出来魔宫圣子就狼嚎，惹得天凡真相一脚黑踹飞掉。

　　“紫罂你怎么？”天凡看着紫罂问道，见到她来到这里后竟然蹙起了鹅眉。

　　“我感觉到了很可怕的气息……”紫罂这样说道，顿时让两人一龙大惊，紫罂能够说出这样的话，那就表明对方至少也在天仙中期。

　　他们都安静了下来，天凡站了出来，眸子中金芒闪烁，扫视整片坤地界，这片世界浩瀚无边，即使是以他如今地葬巅峰的修为也望不穿。

　　八大本源世界中，这片世界的灵气是最充足的，草木丰盛，看向最远方，那里湖泊巨大，烟水迷蒙，到处都生机勃勃，几乎没有不毛之地，充满了生的气息。

　　“就算是龙潭虎穴，我们终究还是要去闯一闯的……”

　　几人行走在这片陌生的大地上，远方的大荒地中，一头青色的鸾鸟俯冲而过，将一头猪妖抓起，撕裂在空中，鲜血喷洒，飞向远处一座断崖，那里是它的巢穴。

　　几人一阵出神，坤地界果然很不一般，竟然还有这等奇异而强大的兽类，这在人间界是绝对看不到的。

　　他们继续向前走去，翻过几座大山，在此地的古森林中，古树齐天，粗若房屋，他们见到一只形似麒麟的生物，生有麒麟头，密布鳞片，张口一吐，大片火焰将一座丘陵都烧成了灰烬。

　　“嗷吼……”

　　这头麒麟一样的生物大吼，万木齐摇，乱叶凋零，它似乎发现了三人一龙，大吼着向着这边冲来，一时间飞沙走石，大地崩塌，山崩海啸一样的可怕景象，摧毁一切，挡在它前方的树木成排成排的刀下，被撞得粉碎。

　　“妈的，欺负人也得找对对象啊，太不给面子了……”魔宫圣子不忿，向前挥出一道乌光。

　　可是，让众人意外的是，火麟一般的生物很巨大，也不知道修炼了多少万年了，估计体内蕴有的麒麟血都复苏了一些，张口一吐，一时间风云变幻，竟然将魔宫圣子发出的那道乌光给震散在了空中。

　　“这头异兽不简单……”几人有些吃惊，这只麒麟似的生物很强大，竟然已经在人王领域，这是天凡第一次见到有人王领域的魔兽。

　　它们不同于神龙和凤凰，即使体内麒麟血脉微微复苏，但是和真正的麒麟还是相差了十万八千里的，根本无法相比，能够达到人王领域，几乎可以算是一个奇迹。

　　这样的生物，也就和蛟龙差不多，体内有远古祖先的血脉之力，但是却无比稀薄，难以再现辉煌，当初小家伙的母亲就是以蛟龙之身激活了神龙血脉，这才达到了人王领域。

　　然而眼前这一头，明显没有复祖的现象，但是却已经突破到了人王领域，只能说明坤地界很不一般，非常适合修行。

　　“吼……”

　　这头麒麟似地魔兽大吼，声震长空，吓得这片古森林中的飞禽走兽全部战战兢兢的，不敢妄动。它周身紫火跳跃，炙烤天地，似乎要将这片地域都化成火海。

　　“小兽兽，不要乱叫，要听话，要乖。”

　　小家伙摇摇晃晃的飞了出去，还在空中就冲着紫色麒麟一样的生物认真的道，将几人都给逗笑了，因为小家伙的声音不管怎么听都是一个刚刚断奶的孩童，而且和紫色麒麟相比起来，小家伙像是蚊子一般大小，但是却以小来称对方，实在太搞怪了。

　　“吼……”

　　紫色麒麟般的魔兽早已经通玄，自然能够听得懂小家伙的话语，顿时一声大吼，口中腥风一道道传出，直接朝着小东西扑了过去，在它眼中，眼前这个小魔兽实在太可恶了。

　　“哦卖狗的，小兽兽你真不听话，不乖哦！”小家伙在空中闪烁了几下就躲开了麒麟的攻击，摇摇晃晃的落在对方头顶。

　　这才刚一落下，麒麟生物吓得直接趴在了地上，身躯发抖，动都不敢动一下，它感觉到了在它头顶的那个小东西身上散发出来的那种皇者之气，他根本升不起丝毫反抗的心理。


第399章 不寻常的坤地界

　　坤地界，某古森林中，麒麟一样的人王级魔兽此刻软软的趴在地上，浑身发颤，动都不敢动一下，那双巨大的瞳孔中满是恐惧的神色。

　　“咦，你干嘛呀？”小家伙天真的问道，探下头去看，更是伸出一只爪子摸了摸巨兽的耳朵，吓得巨兽更害怕了，在地上不停的乱颤。

　　“你干嘛发抖，你这样我很不舒服！”小家伙在麒麟样的魔兽身上，抖啊抖啊抖的，让它很不满，回头望着天凡等人，嫩声道：“它干嘛呢？”

　　三人直接无语了，魔宫圣子瘪嘴，教训一样的道：“小家伙你是神兽，神兽你知道吗？你要再不下来，它就直接被你给吓死了。”

　　确实，这只魔兽虽然已经复苏了部分麒麟血脉，但是终究没有完全返祖，且它本只处在人王领域，此刻见到它们这一类的皇者，还是地葬巅峰那种超级高手，那股无上龙之气，让它惊骇欲绝。

　　“这样啊，那你应该早说嘛，你不说我怎么知道呢？你说了我才知道嘛，我的意思是你应该一开始就告诉我的，这样你就不用发抖了。其实我是想问你干嘛攻击我们啊？我们身上又没食物。”小家伙摇摇晃晃的飞了起来，来到了巨兽的眼前，结果小山般巨大的麒麟兽白眼一翻，被吓的直接晕了过去。

　　三人直接看萌了，紫罂被逗的哈哈大笑，花枝乱颤，魔宫圣子远远的冲着前方伸出大拇指：“小东西你无敌了！”

　　“你别这样说，人家会骄傲的。”小家伙有些不好意思的挠了挠头，重新飞回紫罂肩头。

　　“先弄醒它，问问它有关于坤地界的消息。”天凡道，随手甩出一道水遁术，将倒在地上的巨兽弄醒了过来。

　　“呜呜……呜呜……”

　　醒过来的巨兽浑身发颤，呜咽个不停，当然声音那就很小了，真正像是蚊子，一副楚楚可怜的样子，它小心的瞅着紫罂肩头的小家伙，而后连忙低下了头颅。

　　几人也没有难为它，天凡上前一步，道：“以你的道行来说，应该对这片世界很了解吧，替我们介绍一下，我们不会为难你的。”

　　“呜呜……呜呜……”巨兽一个劲的点头，呜呜个不停。

　　几人：“……”

　　“说人话！”

　　巨兽不停的回头去瞅紫罂肩头的小家伙，天凡和魔宫圣子是真心无语，虽然对于人王境的巨兽，他们完全可以以施展禁忌法术，直接从其脑海中摄取信息，但是这样一来，巨兽也将承受无尽的痛苦，且对于道基也会有巨大的损伤。

　　他们虽然自问不是什么大善人，但是这样的事情很不人道，对于不是敌人的一个小魔兽，他们还是不会去做的，那样与恶人无异，有违天和。

　　“小龙，你来问。”天凡开口道。

　　“为什么要我来问！”

　　魔宫圣子道：“让你问你就问，你个小东西哪里来的那么多为什么。”

　　“死色狼，笨色狼，臭色狼，坏色狼，傻不拉圾老色狼……”小家伙接过话来就开骂，让魔宫圣子那个无语啊，直翻白眼，这骂人的话都不带个重复的。

　　“嘻嘻，小龙龙真可爱，你就问下它吧。”紫罂道。

　　“好吧。”小家伙点头，看着巨兽，道：“哎，小兽兽，给我们说说关于这片世界吧，还有近来这个世界发生过什么？”

　　“伟大的皇者，您……您不是这个世界的神吗？”巨兽之前还一副气势惊天地的模样，现在却像是一只乖乖鸟，可怜巴巴的看着小家伙，小声的道，而后迅速将脑袋埋了下去。

　　“然而怎么问？”小家伙转头，看向天凡。

　　“就说我们才出关，对于这片天地的变化，如今已经不知晓了，问他这片世界的具体格局，还有这里最近发生过什么，为什么我感觉到了一股让人惊悚的神力波动。”天凡传音道。

　　小家伙点了点头，将天凡的意思完整的表达了出去，巨兽闻言抬头，这才发现眼前几个人，没有一个是它能够看透的，当即更加敬畏了，恭敬的道：“小……小兽见过几位皇者，是这样的，这片世界如今怎么样，小兽也不是很清楚，不过就在不久前，的确发生过一件大事。”

　　巨兽小心的道来，那一天它正在古森林中漫步，寻找着自己的晚餐，然而就在此刻，大地剧烈的颤抖了起来，空气中弥漫着一种死亡的气息，莫大威压从天而降，高天之上各种异像纷纷呈现。

　　“那个时候，一道七彩的门户突然在天穹之上出现，那种波动太可怕了，简直不是人可以拥有的，从那座门户中，有三个高大的身影迈出，他们……对了，他们穿着古老的服饰，模样和几位皇者相差不多，但是他们身上的气息太可怕了……”

　　说到这些的时候，巨兽的身躯又颤抖了起来，牙齿都在发抖，天凡运转神灵天心诀，向前射出一缕金芒，将其安抚了下来。

　　“这之后，高天之上又出现了几尊身影，好像是接引他们而来，几道人影一起消失在了高天之上，之后，之后的事小兽就不知道了。”

　　这些是麒麟一样的巨兽所知的，它的感受，即使它在古森林中向上观望，但是那种若有若无的气息都将他压得毫无反抗之力，它清晰的感觉到了自己的渺小，在那几人面前连蝼蚁都算不上。

　　而另一个问题，据巨兽所说，坤地界的灵气一直很旺盛，这让天凡几人有些不解，这之前他们已经穿过另外七大本源世界，但是七片世界或多或少都有破损，虽然没有人间界那么严重，但要是相比坤地界而言，其灵气却是远远比不上的，相差太多了。

　　“你们怎么看？”天凡道。

　　“不知道，但是可以确定，事情很不寻常，和其他七大本源世界明显有区别。”这是魔宫圣子的话，关键时刻这家伙还是不会犯混的。

　　“现在你可以感觉到本源震之力的位置吗？”

　　“不行，感觉不到，有什么东西遮蔽了那股气息。”天凡微微闭着眼睛感应了一下。

　　“那现在我们怎么办？”紫罂问道。

　　“先熟悉一下这片世界，我们要加快脚步，我越发觉得不安了，好像有什么不好的事情要发生了。”

　　天凡有些着急，修为到了这般天地，对于一些事情会有冥冥之中的天人感应，更重要的是神魔门在他体内，这种感应更加强烈了。

　　“本大爷也有这种感觉。”魔宫圣子点头同意。

　　紫罂又蹙起了眉头，不知道在想些什么，几人之间的交流都是以神识进行，他们不可能让巨兽知道这些事情。

　　“好了，我们先离开这里……”

　　天凡实在不想在这里逗留了，形式很急，淡淡的七彩霞光弥漫而出，他不得不小心，以神魔门将几人的气息全部隐去，在巨兽震惊的眼神中，连一丝空间波动都未发出，瞬间消失在原地。


第400章 本源蕴天势

　　不管在哪里，清晨的阳光总是很柔和，暖洋洋的很舒服，对于其它人来说，这或许不算什么，但是对于天凡他们一行人而言，在这样的天空下行走，难得的出现一丝放松，心情愉悦了不少。

　　这几十年来，他们征战四方，铁血百杀，受过伤，流过血。特别是天凡，从出道以来，几乎没有过上几天安稳的日子，几十年来，他是在战斗中度过的。

　　即使是现在，他们也只是拥有这样片刻的清闲，因为人族浩劫将至，有些人尽管从未开口，但是心中却依旧是很忧虑，他们需要时间，需要抓紧时间。

　　“小子，现在你感应到了吗？”魔宫圣子道。

　　此刻他们依旧身在这片古森林中，只不过换了一个方位而已，神魔门荡出一圈无形的气息，将三人一龙的所有气息都掩盖了下去，因为几人都感觉到了这片本源世界的不寻常。

　　“虽然很微弱，但还是感觉到了，就在这片世界的中心，但是具体位置依旧不知，而且五行八卦图与那种本源力的链接似乎被某种神秘的力量干扰着，难以确定。”

　　他微微蹙眉，他感觉到了本源气息的大概位置，但是却不知道具体的方位，那种干扰波不仅可以切断神识感应，似乎连同为本源的五行八卦图都可以干扰和妨碍。

　　魔宫圣子想了想道：“如此的话，是否是人为，还是有某种天然的地势所存在，防止世人触及一些禁忌领域，毕竟世界本源这种东西，里边说不定就孕育有某种超脱凡俗的圣物。”

　　魔宫圣子话中的意思很明显，这个世界上，总有一些东西和一些力量是不可以被人为触碰或者使用的，即使可以运用，那也要付出惨痛的代价，比如传说中的九重天。

　　天凡漠然点头，表示同意，传说当初有位天仙绝巅的强者，有一天他突然人心血来潮，想要以九重天为原型炼制一件秘宝，结果才刚刚开始就招来了可怕的天劫，直接被轰得魂飞破散。

　　这世界上，有些东西的确是不能触碰的，干扰他感应的原因或许是人为，或许是自然而生，但是不管如何，那个地方他们是一定要去的，本源震之力必须要得到。

　　而且让他们有些在意的是，麒麟巨兽所说的那道星空门户，从中走出的三道身影，他们怀疑是天族的人，但是如果是天族强者的话，这片世界的人不可能会去接引他们的，见之必然生死大战。

　　他们在这座山头呆了几天，这一天，紫罂略微微的抬起头来，小声的道：“小天天，我们需要做好完全的准备，我感觉到了，那里的气息……很危险。”

　　“紫罂，你感应到什么了？”天凡看着她。

　　“弟妹，那里真的很危险么？是什么危险？难道真的有圣物？妈的发财了！”魔宫圣子搓手，让天凡顿时想踢他一脚。

　　不过他们也很谨慎，因为这还是他们第一次看到紫罂露出担心的神色，即使是当初被困世界通道中也没有这等表情，且在以后的战斗中，虽然紫罂仅仅只是出过一次手，但是他们有理由相信，眼前这个活泼可爱的女子，其真实修为很强大，即使是面对天仙中期的王也有一战之力。

　　“若有若无，有时候很安静，像是一汪水池，有时候很危险，像是一头洪荒猛兽……”闻言几人都沉默了，紫罂能够说出这样的话，那么前方可能真的危险，不管是什么原因，他们的确是需要好好准备一下。

　　“好，按照紫罂的话，我们做一下准备，这一次必须拿下本源累之力！”这之后，三人一龙又开始了漫长的闭关，他们预感到了危机，难以说清是什么。

　　五个月后，几人相继睁开眼，闭关而出，精气神达到巅峰，各种奇法妙术凝汇与心，他们开始向着中央地域而去，神魔门遮蔽气息，他们无声无息来到本源雷之力的所在处。

　　震雷界中部地域，蓝色山岳成群成片，每一座都巍峨通天，一簇簇挤在一起，如同世间最神圣的仙灵不死山，四面八方都有一道道的雷鸣之光在闪烁，这是此地山峰汇聚而出的灵气。

　　“好逆天的地势！”

　　魔宫圣子低语，他精通暗杀，阵纹等秘技，自然对地势也有相当深入的研究，看出了此地的不凡，古朴的大山中似乎内蕴神祗一般，如同一个活物，让人望而生畏。

　　成片的大岳中心，这里蓝雾袅袅，时不时有丝丝蓝色的闪电浮现，神秘无比，这里乃是本源雷之力的所在，来到这里后，天凡的感觉更加强盛了，那些蓝色的闪电是由这里的灵气幻化而出。

　　“怎么样，能够感觉世界本源力的具体位置吗？”魔宫圣子问道。

　　“还是不能，有种朦胧的气机隔绝了。”天凡沉声道。

　　“走吧，我们进去看！”

　　他们并没有遮掩，此地方圆数万里内都没有人烟，尽管有强大的生灵，但是也难以威胁到他们，然而就在此刻，前方出现了一股强大的气息。

　　“可是人间界而来的人？”前方的大岳中传出这样的声音，一个身穿天兰色短道袍的年轻男子出现，拦住天凡等人的去路，话语很客气。

　　“阁下是何人？”

　　天凡沉声问道，这个人修为在地葬领域，他们不应该感觉不到才对，然而若非此人故意暴露气机，他们还真的不知道此地竟然还有修者。

　　“如此看来的确是人族的朋友，我乃此地守护者之徒，我师令我在此地等待，现在带你们去见他老人家，你们可是为寻找世界本源力而来？”

　　“是这样，不知道阁下可否先带我们去本源之地？”天凡点了点头。

　　“自然可以，这也是我师交代过的……”年轻蓝色微微笑了笑，而后做了一个请的动作，开始在前边带路。

　　“有劳道友了。”

　　几人对视一眼，随着这位年轻的男子向着雷山中心走去，身穿短道袍的年轻男子在前面带路，时不时回头看一眼，脸上带着客气的微笑，大概三个时辰后，这个男子停了下来。

　　“这里就是本源力的所在了。”

　　几人皆大惊，他们虽不是第一次看见灵山大岳，但是此刻却依旧忍不住震撼，这里共有一百零八座主峰，蓝色山体如同透明一般，像是蓝色的琉璃。

　　然而让他们惊讶的不是这个，而是在那最中心的地方，那里静静的横卧一道古井，道道蓝灵之气从其中弥漫而出，一百零八座主峰将那处古井环绕，山中灵气一道道，近乎要液化了一般。


第401章 震雷界的背叛

　　“本源雷之力！”

　　没错了，他们可以感觉到，那口古井之中一定蕴含有世界本源力，否则这个地方不可能会孕育出这样的地势，雷灵之气充斥四野八荒，就连附近的花草也都带上了雷的性质，不似那般柔弱，显得苍劲有力。

　　雷，主攻的性质，霸绝天地。

　　“没错，这下面的确是本源世界的力量，本源雷之力。”带领他们进入这里的人叫做雷丸，脸上总是挂着笑容。

　　“敢问道兄，为何我们能够看见，但是却无法感应到？”天凡对着年轻人拱了拱手，这样问道。

　　“这里被师尊设下了某种封印，能够切断神识探测波，只等传说中的那位有缘人前来，想必就是你了吧。”雷丸看向天凡，接着道：“如此诸位和在下去见见师尊吧，他老人家似乎有什么信息要传达。”

　　“哦？”天凡有些吃惊，对着年轻人拱了拱手，道：“那就再次有劳雷兄了，为我们带路。”

　　“哪里，兄台客气了，能够为你这样的人杰带路，那也是在下的荣幸。”雷丸依旧微笑，转身向着另一个方向走去。

　　他们跟着这个叫做雷丸的男子，穿过几道禁制，来到一道小亭子旁边，到了此地后，雷丸转过身来看着几人，此刻他脸上的表情变了，由客气的微笑变作阴险的冷笑。

　　“主人，你交代的那个人已经带过来了。”雷丸也不再理会三人一龙，对着亭子中行大礼。

　　“是仙帝的后人吗？”亭子中传出这样的声音，铿将有力，蕴含有一种道的力量。

　　雷丸看了天凡他们一眼，而后对着亭子中道：“虽然不能完全确定，但是他在寻找世界本源力，应该就是那个人无疑。”

　　“道友这是什么意思？”天凡脸色不变，平静的看着对方。

　　“嘿嘿，传说中的仙帝之子？也不怎么样嘛，竟然这么笨。”

　　这个男子挪揄道，面向着三人，在面对那座虚无的亭子的时候，他显得很恭敬，但是此刻面对天凡等人，他的态度简直就是三百六十度大转弯。

　　“什么意思？你还真以为我们会在这里刻意等你吗？”叫作雷丸的男子嗤笑，他似乎想到了什么，一拍手掌，道：“你要是这样说也没错，我们的确是在刻意等你，只不过是等你来送死而已。”

　　“妈的，你个笑面虎！”

　　魔宫圣子黑着脸，这样的反差让他很想将鞋底印在对方脸上，就是小家伙也很不满，气愤的对着雷丸挥拳，倒是紫罂没什么反应，好奇的打量四周，像是来游玩的一般。

　　“我不是说过吗？很荣幸为你带路。”雷丸依旧在笑，只不过却是阴冷的笑，道：“带你走上死亡的道路。”

　　“什么意思？”天凡很平静，并未有丝毫表示，也就是这个时候，安静的亭子中再次传出话语。

　　“很不错，不愧是仙帝的后人，处变不惊，修为不凡，若非是那两人的后代，倒也可以加入我族，只是如今却不行了，你只有死路一条。”

　　亭子中传出略带赞赏的声音，只不过却是有些冷漠，一个身穿青黑古衣的中年男子从里面走出，眸子深邃无比，扫视三人一龙，将目光落在了天凡身上。

　　“见……见过梵霆大人！”见到此人出现，雷丸立刻行大礼参拜，那样子要多恭敬有多恭敬。

　　“资质再好又怎么样，在我等眼中没有区别，不成天仙，终究是蝼蚁。”又一道冷漠的声音传出，此人的服饰很古老，和麒麟巨兽说描述的三人很像。

　　“活捉仙帝之子，其余人就地格杀。”

　　第三人开口，这方天地都颤动了一下，空中弥漫着冷冽的风，这是一个异常高大的男子，雄姿健硕，虎目生辉，长长的黑发披散在身后，如同盯死人一样盯着下方。

　　“天族的人，你们还真是看得起我，出动三位天仙强者，就不怕再也回不去了吗。”天凡冷哼，这三人中，两人在天仙初期，最后那人竟然在天仙中期。

　　他想了想，继续道：“不过我想不明白，为何你们能够寻到这里，据我所知，本源八大世界中，震雷界很强大，理应可以阻挡你们三人才对。”

　　“阻挡？为何要阻挡？”那个最后出现的男子面无表情，道：“你父亲座下的战将会阻挡你的脚步吗？”

　　“什么意思？”天凡脸色微沉。

　　“就是这个意思。”

　　第四人开口，从亭子中走去，又是一位天仙，且同样处在天仙中期，这是一个中年人，他和天族最强大的那位宗主并肩而立，俯视下方的三人一龙。

　　“你们背叛了约定了！”天凡脸色一下就沉了下来。

　　他在艮土界得到仙帝等人留下的信息以及星空古图，从中知晓当初八大本源世界和人族几位至尊达成了一致约定，至于具体约定是什么，他不是很清楚，但是就目前而言，很明显，震雷界的人背叛了当初的约定，暗中投靠了天族。

　　如此一来，很多事情就可以解释的通了，本源八大世界，其他七大世界皆很糟糕，远不如震雷界这般完好，它们或多或少都有一定程度的破坏，灵气的程度远不如太古时代。

　　然而震雷界却不是这样，空气中的灵气很充足，十万大山中奇异的魔兽数不胜数，这在其他七大本源世界中难以看见。

　　“背叛？”真雷界的中年人神色冷漠，道：“我们从一开始就没有打算和你人族合作，一切只是为了彻底消灭你人族几位至尊，只不过那几个老家伙太狡猾了，更改的星空坐标并未留与我等。”

　　“不过那又怎么样呢，本尊在离火界还有一位朋友，事后我从那位老朋友口中得知人族的几位至尊在离火界商议什么大事，所以他们消逝在了离火界，你人尊至宝神魔门也被打破了，如今你们有什么资格，有什么权利与天族，与我震雷界抗衡！”

　　震雷界的天仙话语冷漠，但是却让三人一龙升起滔天怒火，就是紫罂都愤怒了，拽进了拳头。

　　而天凡更是怒火汹涌，人族几位至尊的消逝，离火界被打的残破不堪，那片世界的生灵尽毁，仅仅剩下凤凰族以惊世秘法保存下来的世界本源力，这一切竟然都是眼前这个人将信息偷偷告知了天人族。

　　“我要亲手宰了你！”

　　他眸子都红了，要知道那四人不仅是人族的守护者，其中更有两人是他的至亲，从未谋面的至亲，他出离了愤怒，滔天杀气震碎了万里苍穹。


第402章 加起来都打不过我

　　“你要宰了我？”震雷界的天仙神色未变，从小亭子中俯视向下。

　　“放肆，你一个小小的人类竟敢如此和我家主人说话！”旁边的雷凡见天凡如此说话，当即冷斥道。

　　“滚！”

　　天凡此刻浑身都透发着杀机，一声爆喝，带动着猛烈的气势，那雷丸直接被震得吐血倒飞，脸色骇然的看着眼前这个白衣男子。

　　“不愧是仙帝的后人，很好，很强大。”天族那位最强大的宗主级人物名为查扎尔，他看着下方的天凡，眼中有些赏识之色，而后又摇了摇头。

　　震雷界的天仙名为震南天，他看向被震飞的雷丸，微微点出一指，一束光华从其指间激射而出，没入雷丸体内。

　　“多谢主上！”雷丸对着这边恭敬的行了一礼，而后看向天凡他们，冷笑道：“这个地方，你们的脚下已经不下了绝杀大阵，这是可以绞杀天仙之下任何人的盖世阵法，如今你们就在这里等死吧！”

　　说完这些话，雷丸动手，将他身后的一快可有符文的石块击碎，就在同一时刻，三人一龙脚下开始放光，各种魔纹浮现而出，漆黑乌光不断自地下冲起，像是链接到了九幽地狱。

　　方圆数十丈的空间内，杀气惊天地，很明显这道法阵被缩小到了一定范围，但是这样一来，它的威力确是被提高了很多，正如雷丸所说，这样的杀阵绝对可以磨灭天仙之下任何高手。

　　“南天道友，让你的手下控制一下力道，仙帝的后人最好能留下来，他的血脉很强大，我界始祖已经交代过，最好能将他活着带回去。”查扎尔道。

　　“查扎尔道兄还请放心，适当的时候，我会将这道杀阵停下来的。”震南天道。

　　“那就有劳南天道兄了。”查扎尔点了点头，和另外两名天族宗主俯视下方的三人一龙，脸上没有一点表情，或许在他们眼中，此刻下方那些人已经是一具具尸体。

　　“老匹夫！”天凡咬牙，狠狠的盯着那座小亭子，微微的向前迈了一步。

　　“小天天，不要激动。”

　　紫罂从身后将他拉住，让他微微一愣，最终停了下来，他看向小亭子上的几人，脚底银色符文一道道，一抹至强的银色光华将他们笼罩。

　　“拦住他！”

　　查扎尔变色，冷喝道，但是一切都迟了，三人一龙的身影消失在庞大的杀阵之中，让他们准备的杀局一下就成为泡影。

　　“瞬间移动！”梵天宗主沉声道。

　　四大高手正想去追，但是让他们没有想到的是，一团银华出现，三人一龙的身影再次出现了，就在盖世杀阵的旁边。

　　“想不到你们竟然还敢来？说实话，我很意外。”查扎尔微微有些惊讶，看向天凡道：“你们的胆子很大，但是本王也有个疑问，据说所知，即使是传说中的瞬间移动，想要在这样的杀阵中脱围而出，那也几乎是不可能的事情，你们是如何做到的？”

　　“没有必要告诉你。”天凡冷声道。

　　紫罂微微上前一步，看了天凡一眼，轻声道：“震南天和查扎尔交给我。”

　　“不行，你一个人难以撼动他们，太危险！”天凡坚决反对，要知道那可是两位天仙中期的存在。

　　“你这家伙，真是的！”紫罂很不满，但是心里还是很开心的，黑宝石般的大眼睛弯成了一截小月牙，看着天凡，话音一转，笑嘻嘻的道：“小天天，你信不信我一个人可以将他们全部揍趴下？”

　　“哦卖狗的！真有这么强大？”天凡还没有说话，魔宫圣子就跳了过来，一脸震惊之色，而后干咳一声，看向天凡和小家伙，道：“不管你们信不信，我反正是信了，如此就交给弟妹一人吧，将那几个老不死的都给揍趴下。”

　　“那色狼你做什么？”小家伙道。

　　“唔，当然本大爷也是要尽一份力的，那边的家伙就交给本大爷了，一定完成这个光荣而艰巨的任务。”魔宫圣子指了指那边的雷丸。

　　闻言天凡额上顿时冒起了黑线，很想一脚将这家伙给踹飞出去。

　　“罂罂你真的这么强大么？”小家伙憋了魔宫圣子一眼，而后探下小脑袋来看向紫罂，稚嫩的话语有些惊讶。

　　此刻三人一龙完全将四名天仙级高手忽视了，为紫罂说出的话语而震撼，他们虽然一直都知道紫罂很强大，但是没有想到竟然已经强大到了这般地步，他们很清楚，紫罂不可能会乱说话的，她既然说出了那种话，就一定有那样的实力。

　　“哪里来的黄毛丫头，口气倒是不小，竟然对几位大人如此不敬，实在该杀一万遍！”雷丸就在旁边，听闻紫罂的话很不满，冷冷的嗤道。

　　“噗……”

　　几乎只是一瞬间，他的躯体就爆开了，天凡和魔宫圣子同时动手了，一道乌黑的剑光从其附近的虚空中出现，当场将其身体斩碎，那道神魂还没有能够逃跑就被一道可怕的精神异力震的粉碎。

　　这两人哪一个是软渣子，一个是远古杀神转世，一个是仙神最强血脉，来头都大的要命，如今他们的修为已经在地葬巅峰，而那雷丸却仅仅只是在地葬初期而已，如何可以抗衡，死亡是必然的结果。

　　这一切快的难以想象，即使是四位天仙都没有来得及阻止，眼睁睁的看着雷丸爆碎在空中，形神俱灭。

　　“你们很好，都很强大！”震南天神色冷漠，他的下人在自己的眼皮子底下被抹杀，虽然他不在乎，但是对于他自己的颜面却有些损伤。

　　他一步迈出，直接出现在三人一龙十丈意外，漠然的看向紫罂，话语冷酷，道：“我来试试你是不是像自己所说的那般强，希望不要让我失望。”

　　“老不死的你还是算了吧，你们一起上都打不过我。”紫罂满不在乎的道。

　　“小小年纪如此张狂，实在有欠管教！”震南天的声音更加冷漠了，眸子中射出两道神芒，这是可以洞穿世界的可怕杀光。

　　这一幕天凡简直太熟悉了，当初阴阳门主就是这样，之后被紫罂打的毫无颜面，他突然间觉得，震南天似乎要倒大霉了。


第403章 紫罂生气了

　　两道璀璨的神光洞穿而来，这是天仙中期的王者一击，可怕的气势弥漫四野，这是一种神术，洞穿世界屏障都没有丝毫问题，然而就是这样两道绝杀之光，在半空中就停了下来，因为紫罂轻轻的抬起了玉手。

　　“你太可恶了！”

　　对这个背叛人族和七大本源世界的强者，紫罂很不满，纤纤玉手微微一动，两道炽烈的神光倒转而回，在间不容发之间插入震南天的胸膛，天仙圣血撒得满地都是，将这片土地摧毁的不成样子。

　　“哦卖狗的！”

　　魔宫圣子和小家伙同时开口，满脸错愕震惊之色，这可是一位天仙中期的王啊，在紫罂面前竟然如此不堪，始一动手就吃了个大亏，受了重伤，且是伤在自己的神通之下。

　　“这个人……很可怕！”

　　即使是天族的三位宗主都变了颜色，就这简简单单的一手就足够震住他们了。但是他们也并不畏惧，他们有四位天仙强者在此地，要是连一个女子都对付不了，那可就真的丢人了。

　　“震南天交给我，小家伙和魔宫圣子拖住梵天，其余两人由紫罂对付……”天凡现在相信了，紫罂的战力绝对拥有压倒性的优势，无惧这四位天仙，她一个人真的可以压倒四人。

　　“杀！”

　　天凡低沉的道，率先动了起来，对这些人根本没有交流的必要，周身三色神光缭绕，在其身后冲起一百零八道银色瀑布，金色铁拳发出最璀璨的光，刺得人眼睛剧痛。

　　“轰……”

　　至强的一拳，恐怖的一拳，无敌的一拳，震南天刚刚止住伤势，刚想发怒就迎上了天凡绝灭的一击，那种舍我其谁，一往无前的可怕气势让他这位天仙中期的王都变了颜色，不得不全力抵挡。

　　“噗……”

　　一蓝一红两道光华交错而过，蓝色的圣血再次洒落，仙神最强体质，肉身无敌，刚猛的一拳将震雷界这位天仙的半边身子都给砸的支离破碎。

　　“你！”

　　震南天脸色阴沉的可怕，如同要滴出水来，那双眼中布满了杀气，他的肉身在快速重组。

　　“咔嚓……”

　　天仙一怒，风云变幻，这片天空一下就黑了下来，乌云密布，雷霆汹涌，像是天劫降临了一般似地。

　　“你有资格愤怒吗？”天凡步步紧逼，面对天仙中期的王，他眸子中暗黑的魔气在闪烁：“今天我要为离火界死去的亿万生灵讨回公道！”

　　以地葬巅峰的修为硬撼天仙中期的王，黄金圣域逆转百丈内的所有空间，他是这方天地的绝对主宰，挥动天地神痕而战，肉身无敌，神则无双，秩序神链逆转乾坤。

　　“蝼蚁休要猖狂，今日送你去见你的父母！”

　　震南天是真的怒了，火气上涌，他是天仙中期的超然存在，先是被一个看似柔弱的女子所伤，现在更是被一个地葬领域的修者，他眼中蝼蚁一般的人所伤，对于一个天仙来说，这是不能忍受的。

　　“今日你要死！”

　　天凡眸光冷漠，即使是面对世人眼中的神明，金子塔最顶尖的存在他也没有丝毫畏惧，体内的战血彻底沸腾了。

　　美妇人曾经说过，他是仙帝之子，他们这一脉是为战而生的，就算再跨越数百万年，他体内的战魂之火也永远不会熄灭，总有一天会彻底燃烧起来，那个时候诸天万界都会震动。

　　“动手！抓住他！”

　　天族的查扎尔漠然开口，这种舍生忘死的战斗意志让他都感觉阵阵心惊，他是自远古遗存下来的天族强者，亲自经历了百万年前的一战，当年仙帝所向披靡，一怒之下生生撕碎了天界的三位始祖级人物，让整个天人族闻风丧胆。

　　在一刻，在天凡的身上，他似乎感觉到了当年那个人的气势，像是仙帝重生了一般，让他们心中皆升起了一股不安的情绪。

　　闻言，他身边的两尊天仙强者眸中闪过一抹寒光，只是他们才刚刚迈出半步而已，一道璀璨的紫金神光洞穿时空，将两人逼得狼狈后退，那股狂乱的风将两人的战衣都给震裂了。

　　“你们太可恶了。”紫罂向前迈出一步，略显单薄的身躯紫金霞光一道道，像是自九天降落而下的圣灵。

　　“二十多年来，从出生的那一刻起，我的族人们，亲人们，他们将无尽的爱灌注在我身上，你们竟敢伤害他们！”

　　“轰……”

　　紫罂生气了，滔天的气势从她身上散发而出，紫金霞光遍洒大地，十方生灵皆颤抖，向着这个方向拜了下来，如同朝见圣人一般。

　　上官世家主修剑道，攻击力举世无匹，战力无双，而紫罂似乎开创了一条特别的道，除了五行圣法以外，她似乎还修炼了某种无上玄法，将剑二十三的无上杀意炼化为神圣之气，但是威力却更加强大了。

　　“你！”

　　这股气势实在太可怕了，不像天凡那般刚猛霸道，不像冥王那样阴森寒冷，但是却让三大天仙同时后退了一步。

　　这是两人一龙第一次见到紫罂真正生气，其实天凡一直就很清楚，昔年人间那一站，上官家近乎全灭，对于紫罂来说，这样的打击她怎么可能会忘得了。

　　虽然紫罂一直没有说什么，但是他很清楚，纯真善良的她是不可能会忘记的。

　　当初他进入上官家，清晰的感觉到了上官家的人对她的疼爱，那种爱完全是发自内心的，上到家族的万年老古董，下到家族中的一些仆人，没有一个不对她疼爱有加，那些人是看着她长大的，从来不忍见到她受到半点伤害。

　　可以说，紫罂是当之无愧的天之娇女，集万千宠爱于一身，在这样的环境中长大，她纯真和善良，就算是家族中身份最低的仆人，她也将之视为亲人。

　　他还记得当初，紫罂生死的时候，整个上官家像是断了灵气一般，就是整天干嚎的大黄狗都没有了精神，像是生病了一般。

　　这样的伤痛，怎么能忘记？如何去忘记？

　　“我要替他们报仇！”

　　紫罂出手，天地大道同时颤动，秩序神链自动浮现，出现在她身后，天穹之上，亿万霞光笼罩十方，在她脚下，一道道紫金神纹浮现而出，所过之处，朵朵金莲浮现，地界共振。


第404章 形势一面倒

　　紫罂生气了，天族的三位天仙神色狂变，这样的气势太过强大了，他们根本难以抵挡，不断向着身后退去，即使是那尊天仙中期的王都满脸骇然，他突然间发现，自己在这股气势下就像是大海上的一页浮萍，随时都可能沉陷。

　　远方正在大战的天凡和震雷界天仙都停了下来，皆向着这边看了过来，一个人揍趴他们全部，此刻这四大天仙终于体会到了这句话的含意，一个个脸色苍白，满脸不可置信的神色。

　　“不可能！怎么可能呢！你到底是什么人？是何方神圣！”

　　查扎尔说话都有些不利索了，像他们这样的老古董，怎么可能会看不出来眼前这个女子绝对不是什么活化石级的存在，是真正的新生力量，这简直太可怕了，比当初的九天玄女都要有过之而无不及。

　　“我要为族人报仇……”

　　紫罂喃喃的道，抬起头来，那双眸子中七彩光华一缕一缕的闪动，她整个人像是天边的云朵一样飘渺，让人捕捉不到其移动的轨迹，只是微微一动就消失在原地。

　　“轰……”

　　苍穹之上，紫金霞光如同烟花在绽放，紫罂的双手缓缓动了起来，优雅而圣洁，在她身后，一轮紫色光源浮现，像是鲜花在绽放。

　　天地像是裂开了，一个巨大的时空黑洞浮现上方，而后又缓缓消失了，因为紫罂身后的紫色光源微微的闪动了一下，一缕紫色神华弥漫而出，当即将那颗黑洞的填了下去。

　　“还愣着干什么，快动手！”

　　查扎尔大吼，当先动了起来，他的手指晶莹如玉，射出冲霄神芒，手指不断向前点去，如几条真龙摆尾，交叉在一起，透发出慑人的气息，简直可截断山脉，斩断苍穹。

　　“铿将……”

　　这是传说中的天界大神通断魂指，那种横断天空的气势迫人之极，让人灵魂都在震动，像是要脱体而去。神芒粗大如峰，向空中的紫罂击去，威势惊人。

　　这种绝学实在可怕，传说当年有人施展这套秘法连连震死了神界数位强大的存在，那如玉的手指射出神芒，化成遮天指力，几可洞穿一切。

　　“找死！”

　　天凡冷喝，向着那边挥出一道惊天剑罡，但是却被震雷界的天仙给拦了下来，此刻他化成一把巨剑，镇压在天空中央，斩断万里时空，耸立在这里的十万大山直接毁灭了大半。

　　“先斩了你！”

　　天凡冷声道，他左手捏神灵天心诀，右手打出诛天魔印，一座神魔巨山自他掌指间浮现而出，其体形不断变大，耸入高空。巨大的山体乌黑放光，金瀑垂天，他做抱月状，击天而上，向着震雷界的天仙砸了过去。

　　他相信紫罂不会有事，那三位天仙根本奈何不了她。

　　而事实上他的猜测是正确的，面对身前的断魂指，紫罂无动于衷，双手依旧在划动，但是她身后的紫色光源却射出一缕柔和的光华，像是水纹荡漾而出，震碎了断魂指力，且去势不减，向着查扎尔那个方向迎了过去。

　　“速退！”

　　查扎尔大吼，但是却依旧迟了一步，那只手掌当时就被震得粉碎，且让他更加骇然的是，手掌的重组异常缓慢，有种道的力量在伤口处弥漫，阻止其修复。

　　“额……我怎么感觉我们很没用似地？”魔宫圣子站在远方，看着紫罂的无上神威，很是无奈的叹了口气。

　　“胡说！怎么可能！”小家伙扯他的头发，魔宫圣子有些发呆，觉得小家伙现在微微可爱了一些，但是他才刚刚挺了挺身子，小家伙接着道：“你怎么可以说我们呢，你应该说我！”

　　魔宫圣子很无语，气愤的道：“我％￥＃￥％￥￥……你这小东西忒不招人待见了！”

　　到了这一刻，他们根本插不进去手了，紫罂一个人将三位天仙全部给挡了下来，且占据着绝对的上方，三位天族宗主根本难有一战之力，被压得不断后退。

　　“砰……”

　　另一边战场上，天凡捏华龙道，龙腾皇朝无上古经展出，十几条光华的真龙猛烈震动，浩荡着滔天的威压迎上震南天的强绝神通，虽然屡次被击碎，但是仅仅片刻间，空间之上光芒一闪，这些光点又重聚一起，重组为龙，射出更犀利的神华，杀气冲天，向下冲来。

　　华龙道，昔年号称神武大陆仅次于剑二十三的最强玄法，攻击力强大无比，是真正的斗战圣术。尽管天凡只是看过一次，但是以他的修为，想要施展而出并非难事，此刻这种玄奥的秘术在他手中神威尽展。

　　“哼，法术不错，但是施术者的修为太低，注定你要失败！”震南天冷喝，右手猛地向上拍了出去，这是他纯粹的肉体力量，天仙中期的体魄岂是寻常，当即将十几条真龙震碎。

　　“我说过了，今天你要死！”天凡神色冷漠，向着迈步，道：“你死后我也不会罢休，你们这片世界的主事者，日后我会一一前往拜访，但凡参与了当年的阴谋者，没有一个活下来，全都要死！”

　　他的体质无双，血脉强大无匹，体内的神力浩瀚如海，挥之不绝，黄金圣域的强大早已经不可同日而语，如今的他，绝对有能力与天仙初期的强者一战，但是要战天仙中期的强者，的确有些勉强。

　　然而他那种一往无前的气势却压得震南天有些压抑，只不过压抑归压抑，他却不可能退缩，因为他是天仙，有天仙的尊严。

　　“凭你，连我这一关都过不了，如何和当年的那些人斗，我承认昔年那几人很强大，打遍诸天也难以找出一个抗衡者，但是那又怎么样呢？最终还不是战死了，你虽然是那两人的后代，但是实力太过弱小了，终究还是要死去，无法有任何成就，天族的力量不是你们可以抗衡的，你的道路将终结于此！”震南天冷笑道。

　　“心理压力，古老的幻术，你捉襟见肘了吗！”

　　天凡冷哼，他的心境修为虽说不算很强大，但是其神识力量却足以堪比天仙强者，所欠缺的只是修为而已，只是对世界法则的感悟。


第405章 紫华吞日

　　自古以来，谁敢对天仙强者如此无礼？遍寻三千大世界也难以找出一位，因为天仙几乎已经代表了极致，无人敢招惹。

　　但是天凡不一样，地葬领域的他无惧一切，不要说是天仙，估计就是传说中的圣人他也敢动手，此刻他体内的不灭战魂像是彻底燃烧了起来，刚猛的一拳打出，天仙都要避退，难拭其锋。

　　“蝼蚁！”

　　震南天大吼，堂堂天仙被一位地葬领域的修者逼退，这实在是一种耻辱。特别是像他这种自远古大战活下来的超级老古董，天仙中期的强大修为足以让他俯视诸天，然后眼下却被地葬领域的修者压制了。

　　“你给我去死！”

　　天仙一怒，伏尸百万，这并非虚言，此刻他浑身都在绽放雷光，在其身后升起了一缕大道神威，像是一片天穹压落下来，神威隐现，磅礴不可抵抗。

　　然而，仅维持了片刻，天空中的道痕就崩开了，化成一片流光消失，不能压落下来。因为一到漆黑的闪电自他身后的虚无空间中出现，噗的一声将其左臂斩了下来。

　　“我靠，不愧是天仙，这臭皮囊还真是坚硬！”

　　魔宫圣子呲牙，他感觉手臂都有些发麻，若非他手中的短匕首乃是当年伴随他征战的武器，本身就在天仙品级，否则还真的斩不下震南天的手臂。

　　“该死的东西，我杀了你！”震南天大吼，挥动大道神则之力向前镇压而来，他这是动了真怒，在自己的地盘上，以压倒性的修为，但却被一而再，再而三的击伤。

　　“自本座达到天仙后，从未遭遇过今日这种耻，若不能将你们镇杀，还有什么颜面活下去！”震南天脸色铁青，体内道音鸣动，响个不停，天仙神力汹涌而动，他在不断运转道行，要发出至强一击。

　　“说什么颜面，今日你本就不可能活下去！”天凡神色漠然，与魔宫圣子左右合击，震雷界的异常他们早就发现了，怎么可能会没有准备而来。

　　“你以为我们什么都不了解吗？”魔宫圣子冷笑，用力斩下一道魔光，瞬间融入虚空，从震南天左侧浮现，浩瀚的杀气让天仙都变色。

　　“杀道！”震南天惊变，结印的双手一下就被打断了，尽力避开那抹乌光，他的眸子中射出两道森冷的寒光：“你没有死！”

　　“本大爷千古不朽，万古不灭，谁能杀得了我！”魔宫圣子又恢复了那痞里痞气的样子，一刀斩出后，瞬息远离战场。

　　震南天眯着双眼，直接探出大手，延伸出去出万里，亿万神则笼罩而下，要将魔宫圣子毁灭在其中。然而他注定不能如愿，因为一道金色的铁拳震碎了苍穹，直接砸了下去。

　　“看看吧，你以为你能活的下去吗？”

　　天凡嘴角挂着冷笑，与天仙一战，他承受了极大的压力，神力耗费的太严重了，然而身为仙神最强血脉，他的资本足够雄厚，神力滔滔不绝的涌现而出，支撑着他的身体。

　　“天族的三位天仙根本抵不过她，被斩杀是迟早的事，你自认为可以挡下三位天族宗主的攻击吗？能过比得过他们？”

　　“你的结局只有死！为你们犯下的罪孽去地狱忏悔！”

　　能摸无情的话语自天凡口中滑出，此刻他浑身都在绽放金光，像是黄金浇筑的一般，体魄强大到了无可匹敌的高度，一拳就震碎了高天，将混沌之光都打了出来。

　　两人激烈大战，天穹在不断破裂，大地在不断沉陷，他们都想在最短的时间内斩杀对方，一个是名副其实的天仙，另一个虽然只在地葬领域，但却是号称仙神最强体质，肉身血脉力皆强到极致，一拳轰出，天地失色，日月无光。

　　他们一人以神通为主，一人以肉体称尊，在虚空之上不断搏杀，不断有血液撒下，战斗到这一刻，天凡已经明显处在了下方，毕竟对方那是一尊名副其实的天仙，而且是天仙中期的王者。

　　然而他却始终不倒下，体内的血液不断震动，发出霍霍天雷之音，那双眸子中的杀机是不加丝毫掩饰的，话语冰冷无情：“我说过的话从来没有做不到的，今日你必须要死。”

　　“嘿……说什么斩杀本座，真是笑话，一个地葬领域的蝼蚁想要斩杀天仙，简直是开天地以来最大的笑话，你以为你能逆天了吗！”震南天冷笑，但是心中却也有些忧惧，时不时的向着另一个方向望去，心里有些发凉。

　　那里紫金霞光遍洒苍穹，紫罂静静的立在虚空之上，身后的紫金光源如同是大道之力的聚合体，面对三大天仙的围攻，她显得很从容，脸色很平静，有时候仅仅只是微微震动一下玉手就会将一尊天仙打得吐血倒飞。

　　“怎么可能，这到底是什么人，难道是九天玄女转世吗？不，不可能，没有感应当那种气息！”

　　“不是什么至尊强者转世，也不是什么古老的王体，这……这只是一个普通的人类！”

　　天族的三位天仙已经战到胆寒了，他们三人合力，几乎而已横扫半个宇宙，但是此刻，他们近乎已经将所有的最强战技都施展了出来，却依旧难以奈何那个紫衣女子分毫。

　　无敌的紫罂，真正动手，让天仙都为之变色。

　　“紫华吞日……”

　　虚空中，紫罂轻轻开口，一字一句的道出四个古字，三大天仙脸色狂变，他们感觉到了死亡的威胁，各自拼命躲避，他们的速度都很快，近乎超越了光速，但是却依旧没有能够彻底逃出去。

　　“噗……”

　　以紫罂为中心，紫色的光华像是波纹一般荡漾了出去，看似缓慢，但是却快到了极致，几乎逆转了时间，一下就撞在了三大天仙身体之上，三具天仙体魄瞬间就被震的残破不堪，横飞出去数千里。

　　“罂罂加油！罂罂加油！”小家伙此刻停留在虚空之上数万里，冲着下方不断大叫。

　　“小子你未来的老婆太强悍了，以后有得你受了！”魔宫圣子下巴都要掉下来了，不过这个痞子转眼就大乐了起来，看着天凡一个劲的坏笑。

　　“一边呆着去！”

　　三人一龙实在是被紫罂震住了，到了此刻他们几乎已经可以肯定了，紫罂至少也在天仙中期，且很有可能已经达到了天仙巅峰，这实在是一件足以让诸天万界所有修者都疯狂的事。


第406章 死一万遍不足以谢罪

　　紫华吞日实乃无敌的大神通，一招逼退三大天仙，将三具天仙体魄震得残破不堪，让天族的三位宗主大口咳血，在十里之外艰难的重组身躯，此刻满脸惊骇之色，三魂七魄都有些不稳了。

　　“哦卖狗的，小子，你家未来的老婆不会真的达到天仙巅峰了吧？”

　　魔宫圣子取笑天凡，但是笑到最后他自己都笑不出来了，因为这样的猜想实在太具有震撼力了，紫罂才多大？这样一尊天仙巅峰的高手，足以让无数大世界震动个成百上千年。

　　天仙代表了什么？

　　在这片宇宙中，天仙就代表了无敌，因为这是一个圣人不显的年代，一切都只是存在于传说之中。真正达到圣境的存在从来就没有出现过，即使是天界的始祖圣皇，也仅仅只是被怀疑达到了那一领域，但是真正的情况没有人知晓。

　　所以，在整片宇宙中，所有修者都知道天仙就是无敌的，是处于金字塔最顶尖的存在，威压诸天万界，俯视亿万生灵，一个意念就足以灭杀无数生命。

　　也因此，想要达到天仙领域，不仅要看血脉，还要看资质，一个大世界中，生灵无数，但是真正能够达到天仙领域的人又会有多少呢？

　　能够达到这一领域的人都是万古少见的天才！

　　对于有些人而言，想要达到天仙领域或许不难，给他时间就能够顺利成就天仙果位，然而结果如何呢？从修道开始的那一刻，到最后成就天仙尊位，这个过程到底需要花费多长的时间，有些人没有去计算，因为懒的去计算，那将是一个天文数字。

　　“怎么可能有这么可怕的天赋？这还是人类吗？”查扎尔喃喃自语，不敢相信这个事实，而另外两尊宗主级人物比他还要不堪，脸庞之上明显带着深深的惊惧之色。

　　天族很强大，非常强大，威压整片天宇，几乎没有人敢与他们抗衡。在他们的世界中，能够达到地葬领域的人很多，能够达到天仙领域的人虽然不多，但是绝对远远超过其他大世界。

　　在他们的世界，王族就是数十，每一个王族中至少都有两位以上的天仙强者坐镇，而那高高在上的皇族就更不要说了，天仙巅峰的存在也有数尊。

　　但是那又如何呢，他们能够达到哪一领域究竟花了多少时间呢？就查扎尔所知，其中一大皇族中的绝世天才，被誉为将来能够成为又一始祖级人物的皇太子，号称太皇天的人，那也都是花费了近千年的时光才达到了天仙领域。

　　而眼前这个女子呢？很明显，他们可以看出来，眼前这个浑身都被神圣之气笼罩的奇女子，修道的时间最多不过百年光阴，但是其修为只能以可怕来形容，在这个女子面前，他们竟然没有丝毫反抗的能力。

　　“紫罂，你……”

　　另一片战场上，天凡很震撼，一直以来他就清楚，紫罂的天赋是超级巨大的，潜力无限，白狐对她的评价是堪比仙帝。而在他离开人间的时候，风老人曾经说过，不会太长的时间，紫罂将会是人族第六位至尊，将会是人族的又一守护者，威压诸天强敌。

　　“该死！”

　　另一边，震南天停了下来，他咬了咬牙，很是气愤，为了活捉仙帝之子，他们事先在这里布下了超级巨大的古阵法，能够屏蔽一切探测波，这其中发生的事，就算是打到海枯石烂也不会传到外界，难以被人知晓。

　　但是他没有想到，此刻这个阵法竟然成为他们的一个碍脚石，他们没有想到在这群人中，竟然有如此强大而可怕的存在，他们根本不是对手，无法抗衡，此刻他连想要传送信息都办不到，困人困己。

　　“自作孽不可活！”

　　天凡冷笑，直接逼了上去，他怎么可能会看不出震南天的想法呢？本来一开始他们就只是怀疑而已，但是紫罂说了这边有危险，故此它们在外围，距离此地三万里外布下了五行传送阵。

　　“你们少要得意，就算那个女子已经达到天仙巅峰，但是却依旧难以找到世界本源的所在，永远也不可能！”震南天冷哼道。

　　“你们在雷井中布下古阵法掩盖气息，就算已经集全了七种世界本源力的‘有缘人’都无法感应而出，但是那又怎么样呢？真以为我们是傻瓜吗？”魔宫圣子冷笑，从身后走了上来，和天凡并肩而立。

　　“你……你说什么！”震南天传出吼声，情绪剧烈的波动了起来。

　　“我们从一开始就发现了这里的气机很奇怪，我们将计就计，装作不知，让你的奴才带我们去寻找世界本源力的所在，如今已经了然于心，就算在万里之外我也可以瞬间出现在那里！”

　　天凡冷笑，到达古井的时候，他体内的五行八卦图剧烈波动，但是却被他强行压制了下去。然而他并非什么也没有做，在古井旁边，紫罂暗中布下了五行法印，是配合瞬间移动而使用的印记，有这个印记在，即使处在万里之外也可以瞬间到达。

　　瞬间移动不是战斗的法门，但是却是夺天地造化的神术，达到天仙领域后，只要在一个地方流下五行印记，即使施术者是在另一片世界，发动这种神术也可以瞬间出现在刻有五行法印的那片空间，这已经不是速度的范畴了，这是空间神术。

　　“该死的奴才！”震南天怒吼，这一刻恨不得将雷丸从地狱揪出来再杀个一千遍。

　　“不错，骂得好，这个该死的奴才。”魔宫圣子摊了摊手，话语也变得变寒起来，冷笑连连，似乎回到了当年血杀天族数位宗主的时候，手中短小的匕首乌光闪闪，道：“他是该死，那么你呢？”

　　“该死一万遍！”

　　天凡冷喝，不在言语，脚底光华璀璨，神云步展开，这片天地间各种神光同时闪动，五行法印遍布虚空之中，他同时施展瞬间移动和神云步，一双铁拳撼动时空，逼得震雷界的天仙狼狈的躲避。

　　“小子有一句话你说错了！”魔宫圣子化身幽冥之光消散在这片天地间，虚无空间中传出他的话语：“他就是死一万遍也不足以谢罪！”


第407章 第二张五行八卦图

　　“蝼蚁，你们太放肆了！”震南天冷喝，眸光森寒：“本座身为天仙，所作所为，哪里轮得到你们两只地葬小狗来指手画脚，都给我去死吧！”

　　“嗡……”

　　震南天含怒出手了，天仙神则举世无双，他挥动右手，天空上方出现一个漩涡，化成两道可怕的光束向着天凡和魔宫圣子冲了过来，还在空中就发出刺耳的啸音，震动时空，一股可怕的波动向着四周蔓延而出。

　　“是吗？天仙又怎么样！真以为很了不起吗？”天凡神色冰冷，金色的拳头打的空间塌陷，发出猛烈的颤音，道：“没有什么了不起的，至今为止，天仙我已经斩杀了两位，第一位，亡灵之都的冥王，他的实力一点也不在你之下！”

　　“你去过亡灵之都？你……你能从那里面活着出来！？”震南天脸色狂变，而后发出冷笑，道：“凭你也想从那个地方活着出来，简直是痴人说梦，少要在本座面前装神弄鬼！”

　　天凡神色冷漠，并不多说，直接挥拳砸了过去。

　　“如果有一天，你在地狱里面苏醒，发现自己竟然是被地葬领域的修者屠杀，不知道那个时候你会如何，是不是找根绳子自己吊死！”

　　魔宫圣子冷笑，和天凡一起冲杀而上，他拍出漆黑色的大手印，黑色的大手横空，黑压压一片，重重的向着震南天的头颅拍去。

　　“轰……”

　　虚空剧烈颤动，像是一道天雷炸响，打的十万山峰摇颤，金色与黑色的能量如同彻底狂暴了一般，如潮水般汹涌，向着震南天涌去，要将他淹没在其中。

　　远方的山巅上，所有古木都被连根拔起，崩碎在半空中，所有奇石都成为齑粉，四道能量交锋，风卷残云，似大浪洗沙，而后两道身影崩飞而出，天凡和魔宫圣子皆被震飞，受了不轻的内伤。

　　这一次碰撞，摧枯拉朽，方圆千丈内，山峰上什么也没有剩下，远方的亭台等建筑物皆毁，这里被夷为平地。

　　“哥哥加油，打扁那个坏蛋！”

　　小家悬浮在最上空，体外紫金龙元力祭出，布下来一层防御结界，在金黑两色能量和天仙神力狂暴席卷来时，小家伙冲天而上，躲避了出去，飞的更加高了。

　　“我说你个小东西，你忒不招人喜欢了，忒可恶了，本大爷还在这里呢！你怎么就不知道鼓励一下呢！气死我了！”魔宫圣子大骂道。

　　“鼓励有什么用！今日先斩了你们，再斩掉那头小畜生！”

　　震南天眸子中光芒炽盛，身体前冲，双手齐齐划动，天蓝色的能量罡风像是一团神雷在爆发，噼里啪啦作响，那是神华在跳动，极其炫目，让人睁不开眼睛，很难想象这一是怎么样的一种神通，威能大的难以想象。

　　震南天是天仙中期都可怕存在，是自百万年前那一战遗存下来的盖世强者，不管是战力，亦或是战斗经验，皆非常人可以相比，和天凡之前灭杀的那尊天仙不一样，他是自己一步一个脚印晋升到了天仙中期，故此战力极端可怕。

　　“你才是畜生，你们全家都畜生！”

　　小家伙愤怒的大叫，龙族古战技天龙斩直接挥了下来，割裂一方空间，速度之快难以想象，瞬间就斩在震南天躯体之上，在其腹部留下一道血痕，当场让其脸色铁青。

　　“你这老不死的还真是变态，皮太厚了，这样都没被腰斩。”

　　魔宫圣子吃惊的道，他可是清楚龙族古战技的可怕，开山裂石简直就是小菜一碟。此刻他像是一个幽灵般围绕着震南天不断移动，时不时的挥出魔光，即使是天仙也得小心应对，否则可能会有大麻烦。

　　“可以预见，他们在震雷界生存，当是以天雷锤炼过体魄，让其坚不可摧！”天凡道，但是却并不畏惧，在这样一个时代，至尊级强者不出，没有几个人可以在肉体的强度之上和他抗衡。

　　“轰……”

　　金色铁拳砸出，他左手中出现天族那杆残破的战矛，此刻绽放炽烈的金芒，这杆破烂的兵器此刻像是苏醒了兵魂一般，内部传出一道惊天动地的吼啸，战矛前端，一道千丈长的矛罡出现，似乎要洞穿高天。

　　“这是！”不仅是震南天变色，就是远方的三位天族宗主也向着这边望了过来。

　　“这是无极天始祖的天兵，怎么会在他的手中！”查扎尔惊呼道，但是就在这个时候，一道紫金神光从天而降，当场将其洞穿，半边身子被直接轰碎，惨叫不断。

　　如此一幕简直震住了这里所有人，紫罂依旧只是静立在虚空之上，在她身后，紫金光源已经消失，然而此刻数百道天地神痕浮现，将她围绕在其中，神圣的皇气，淡淡的杀气，她的那双瞳孔像是七彩琉璃一般，晶莹如玉。

　　“你们天族的人太可恶了，你们要付出代价！”

　　紫罂开口，尽管声音有些轻柔，但是却让两人一龙心中同时一颤，他们还从来没有见过这样的紫罂，有些可怕。

　　远方，天凡握紧了拳头，他很清楚当初上官家的毁灭，紫罂承受了多么大的痛苦，就如同他一般，当初看见九天玄女那一缕残魂，他恨不得杀遍整个天下，毁掉整个世界。而和他相比，紫罂失去的更多，整个家族的人，除了上官兄弟，上官云天以及一两位老古董，其余的人全部都战死了。

　　尽管这些人和他没有直系血缘关系，但是她从来都没有当那些人为外人，那些人是看着她长大的，和亲人无异。

　　丝丝缕缕的神光从她身上散发而出，一股滔天的威压从天而降临，直接将三大天仙压迫在地，三位至强存在灵魂都在颤抖。

　　“用那个东西，快！”

　　查扎尔大喝，三位天仙各自展开惊世界大神通，天穹之上一道道奇异的景象浮现而出，这种声势太浩大了，大岳耸立高空，巍峨磅礴，鸟兽飞奔，大河滔滔，如此真实，像是真的移过来一座大山。

　　“轰……”

　　三大天仙同时出手，像是在开辟世界一般，混沌太初的气息弥漫而出，在虚空之上融合在一起，三种天仙神力演化出了一片特异的世界。

　　远空两人一龙都变了颜色，这方世界实在太可怕了，即使是天凡都微微颤抖了一下，他觉得即使是以自己的无敌体魄可能也难以接下来，当即将朝着紫罂那个方向激射而去。

　　“天之世界！”

　　三大天仙同时大吼，他们身上的血管寸寸尽断，血流如柱，但是他们却在坚持，支撑着头顶的那方荒古世界，像是在撑起一片天，他们脚下的大地都残破了。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　然而下一刻，三大强者同时喷血，因为紫罂头顶，不知道什么时候浮现出一道淡淡的神光图，天凡当即就骇然的睁大了双眼，那竟然是五行八卦图。


第408章 轰碎震南天

　　“怎么会？不可能啊！”

　　天凡震惊，魔宫圣子震惊，小龙震惊，四大天仙强者震惊，五行八卦图代表了什么，他们或许不是很清楚，但是四大天仙却了然于心，那是自洪荒时代就流传下来的一则传说，让他们心中惊惧到了极点。

　　“是她吗？一个女子！怎么可能！”查扎尔喃喃的道，瞳孔急促收缩，这完全是下意识的行为，面对这张传说中的圣图，他们全部颤抖了起来。

　　紫罂头顶，那张道图虽然很模糊，但是却真的透发出了世界本源的气息，淡淡的微风从她身边滑过，将其紫色的衣衫吹的微微佛动，将其衬托的像是下界的仙子。

　　“我说小子，耳根子不会真那么软吧？将本源神图交给老婆大人看管了？”魔宫圣子用胳膊捅了捅了天凡，即使是在血战中，这丫的也难有紧张的感觉。

　　“哪凉快哪挂着去。”天凡直接无视他，这丫就是嘴巴忒欠抽。

　　“哎呀小天天，这个东西好难控制啊！”突然，紫罂像是小孩子一样大叫了起来，在虚空中乱动，玉手上托，似乎在努力的维持头顶的那张神图。

　　天凡心中一动，对着魔宫圣子传音，直接闪身出现在紫罂身旁，托着她的右手，本源神识海中，五行八卦图轻轻震动，荡出一股奇异的波动，顺着紫罂的右手传荡了过去，当即就让紫罂头顶的那张神图稳定了下来，且更加清晰了，几乎可以看到实质。

　　“不对，这不是五行八卦图。”

　　天凡低语，但是却也很震撼，因为他明显感觉到了紫罂头顶那张神图的可怕，虽然不是真正的五行八卦图，没有聚集世界本源力，但是却绝对是一种超级大神通，可灭杀天仙。

　　“嘻嘻，怎么样小天天，我自己把它弄出来。”紫罂很开心的道，像是小孩子在炫耀自己的宝物一样，俏皮的样子分外惹人怜爱。

　　不过这也让天凡很惊讶了，紫罂是在几次沐浴世界本源力的时候，自己悟出了这种可怕的圣则，虽然没有聚集世界本源力，但是却将大道本源体现了出来，绝对是一件让人疯狂的事情，小丫头的天资太过惊人了。

　　“唰……”

　　突然，天族的三位宗主冲天而起，向着外面激射而出，顾不得什么颜面，此刻他们只想逃离这里。

　　“别想逃！”天凡冷喝，就要追上去，但是却被紫罂给拦住，小声的道：“小天天不要着急，他们跑不了的。”

　　“嗯？”

　　天凡转头，紫罂脸上带着坏坏的笑，右手对着虚空轻轻一勾，天穹之上顿时垂落下一片巨大的光幕，三道黑色的身影眼看着就要逃离而去，但是在刹那间被震飞了回来。

　　“嘻嘻……”紫罂捂嘴偷笑，对着天凡的耳朵轻轻哈气，小声道：“我从一开始就在这里布置下了幻天魔云阵，他们逃不出这方空间。”

　　即使此刻是在大战中，但是天凡还是有些无语，这丫头方才还一副很严肃的样子，此刻一下就又变回那个调皮可爱的模样，这个反差不仅是他，就是下方的三位天仙都愣了一下。

　　这之后他们更觉得懊恼了，那个打得他们毫无还手之力的奇女子竟然看上去这般……这般年幼，像是一个小孩子，这让三人感觉很憋屈。

　　“擦，我说小子你忒不厚道了，别光顾着老婆啊，兄弟我快被这老家伙给拆掉了！”远方，魔宫圣子呲牙咧嘴，虽然他秘术无双，实力也很强大，但是面对相差两个境界的天仙，他依旧感觉到很吃力，狼狈躲避，差点就被震南天给劈成两半。

　　“紫罂，这里先交给你了，随你怎么收拾……”天凡轻轻的道了一句，这里交给紫罂他很放心。

　　“什么叫随我怎么收拾，你真可恶！”紫罂不满，冲着他的背影挥拳。

　　此刻天凡浑身发光，黄金领域被他催动到极限，到了现在他不想再拖下去了，将要展开绝杀手段，因为时间不是很多了，拖得越久，形势对他们越不利，因为他们此刻处在震雷界，是否还有其他不确定因素很难说。

　　因为这个世界的人当初背叛了约定，显然不可能只有一尊天仙参与到了其中，十有八九还有更加强大的黑手，时间久了，如果被他们察觉到了这里的情形，几人虽然无惧，但是对于获取本源雷之力将会造成极大的阻碍。

　　“杀！”

　　天凡低吼，黄金领域被他放大到了方圆百丈之外，天地神痕冲天而起，向着震南天笼罩而去。与此同时埋在他掌指之间，一座巨大的黑色魔山浮现，向着那里镇压而去。

　　铿将之音不绝于耳，在其头顶上方，一座金色的剑阵浮现而出，超脱于剑二十三的第十三剑祭出，绝世杀伐之力震动九霄。

　　“你！”

　　震南天变色，他快速展开反击，然而就在他刚刚抬起手来的那一刻，他身后的虚空突然间裂开了，一道漆黑的身影从其中冲出，如同巨灵神一般，似小山般大小。

　　“绝杀之灵魂收割！”

　　远方，魔宫圣子浑身乌光暴涨，那双眸子中幽冥之光闪动，他单手结法印，隔着虚空直接压下。那道比小山还要巨大的身影像是与之同步了一般，手中巨大的光剑直接对着震南天斩下。

　　“地葬秘境的你们只是蝼蚁而已，本座要让你们知道，蝼蚁始终是蝼蚁，永远也无法撼动神象！”震南天怒吼道，打出亿万道神则之力，将天凡和魔宫圣子同时震得倒飞出去，各自喷出数口血水。

　　然而在这个过程中，震南天也并不好受，因为天凡以左臂粉碎的代价欺身到了其身前，不灭战体的可怕威力在近距离内绝对是无敌的，震南天的半边身子当场被砸成肉酱，而几乎在同一时间，魔宫圣子的巨灵神也斩下了毁灭的一剑，这是杀道的体现，号称灵魂收割，当然是灭杀对方的灵魂为主，将其灵魂都割裂了开来。

　　“该死的！你们都该死！”震南天愤怒的咆哮，心中充满了忧虑，因为这两人虽然处在地葬巅峰，但是却几乎都有重创他的战力，这让他感觉有些心寒。

　　“不管怎么说，今日你不可能活下去，离火界的亿万生灵不可能白死！”天凡神色冷漠，那条粉碎的左臂重新聚集而出，完好无损，不灭战体流转神辉。

　　滔天的魔气席卷整片苍穹，他像是自魔界苏醒的尊者，眸子中魔光电闪，在虚空中一步一步向前迈去，话语冰冷无情：“是时候了，你该下地狱去了，魔乱九天！”

　　另一个方向，魔宫圣子以短匕首割裂自己的左手中指，滴滴血液沾染在其上，短小的匕首顿时光华爆炸，杀气震惊九重天。

　　“元灵必杀！”

　　“我也来……”无上神龙威浩荡苍穹，小家伙俯冲而下，龙族古战技号称最强战斗玄法，在其头顶突然浮现一头竖缝，一把璀璨的神剑浮现而出，上斩九天，下劈九幽。

　　“天龙圣剑！”

　　高天破裂了，大地残碎了，三大可怕的神通同时展出，即使是天仙中期的王也难以抗衡，凄厉的惨叫响彻天宇，当场就被轰得粉身碎骨。


第409章 神虚龙皇界

　　“啊……”

　　震南天凄厉的惨叫，两人一龙皆非寻常地葬王者可以相比，再加上震南天自己时时刻刻都在提防着紫罂，此刻被两人一龙的三道超级神通击中，当场就粉身碎骨，满天都是碎肉屑骨。

　　“呃啊……三只蝼蚁，臭虫，我要将你们碎尸万段……”震南天大吼，在远方重组身躯，脸色铁青无比，仰天怒啸。

　　这一刻他再也不顾忌什么了，神力化作滚滚音波，震的天际的朵朵白云都炸裂了开来，向着四面八方飘散而去，地表上的几座大山更是轰然崩塌，乱石进射，烟尘滚滚，大片大片的古木崩碎在空中。

　　“妈的，这老乌龟太难搞了，这样都不死！”魔宫圣子气愤的道。

　　震南天一声大吼，可谓风云变幻，天地失色，这方空间仿佛崩碎了一般。

　　这就是真正的天仙之威，即使两人一龙皆处在地葬巅峰也不由得感觉到了滔天的压力，简直像是背负了一座圣山般，之前的那个黑袍天仙根本无法比，天壤之别。

　　“妈的，还好这几十年在世界本源力中得到了高强度的淬炼，否则还就真的危险了，这老不死的家伙还真有两把刷子。”

　　如若是往时，以几人的修为，必然会被这可怕的音波震碎体魄，根本难以抵挡这盖世魔威。不过，眼下不一样了，他们皆已经达到了地葬巅峰，体魄早已经达到了天仙领域，故此能够挡下这样的灭世音波。

　　然而即使是这样，他们依旧忍不住后退，因为这股威压实在太恐怖了，天仙一怒，此刻真正展现修为，那可怕的波动像是滚滚潮水一般汹涌而出，他们一下就陷入了被动之境。

　　“嗡……”

　　天凡费力展开黄金领域，黄金圣光荡漾而出，如水波一般笼罩在两人一龙身上，他们此刻像是披上了一件战甲，即使是这样，那可怕的音杀之力依旧震得黄金领域颤动，似乎快要崩裂了一般，让天凡大惊，从他领悟这道神通以来，还是第一次有人这样撼动这片圣域。

　　此刻震南天像是变了一个人似地，如凶残的恶狼般盯着两人一龙，隔着千百丈距离，一拳向着他们轰击而来。霸绝天地的一拳，令这片天地动荡不安，所有的山峦都在颤动，地面的古林如海浪一般波动起来，而后根根崩裂。

　　因为这不仅蕴含了肉体的力量，更包含了天仙神则的感悟，刚猛的一拳无视一切，前方的空间直接湮灭了，混沌气息翻涌。

　　天凡冷哼，尽管感觉到了无比强大的压力，但是他依旧没有畏惧，一步一步的向前走去，他像是在泥潭中行走一般，眉心处金色神华跳动，脚底一抹一抹的道纹浮现，身体在原地留下一道残影，快速移动到了三百丈开外。

　　黄金领域带动着魔宫圣子和小家伙一起向前奔去，他们各展神通，一时间五彩神光遍洒，空间在不断崩裂。

　　“轰……”

　　天仙一怒，所造成的后果简直可怖得难以想象，尽管天凡的速度已经很快了，满天都是他的残影，但是却依旧挡不住震南天的天仙圣威，连带着黄金圣域被震飞了出去，两人一龙同时大口咳血。

　　他们背后是这片天地山脉无尽，几乎都是高如云霄，不过此刻有半数以上的巨山轰然崩碎了，天仙余劲波及到了那里，令成片山脉坍塌，声势骇人无比。

　　“妈的小子，你拿出点绝招行不，那什么，上次用来镇压死黑袍的轮回绝技，给他丫的招呼上去啊！”魔宫圣子一边咳血一边抱怨。

　　天凡对他直接无视，那种盖世大神通是能够随便用的么？以他地葬领域的修为使用太勉强了，虽然不如那双眼睛般会带来最可怕的后遗症，但是他所用承担的风险依旧是巨大的，一个不好就会被反噬。

　　“色狼你真笨，绝招都是最后用的！”小家伙被两人挡在最后，受伤最轻。

　　“我戳，你个小家伙，不调促本大爷你不舒服是吧。”

　　震南天冷笑连连，向前走去，虽然他也受了很严重的内伤，体内神力也不足五层，但是有句话说的好，瘦死的骆驼比马大，他处在天仙中期，和地葬领域隔着一道巨大的天堑，还有一道超大的鸿沟。

　　这也就是他们几人，要是换做其他任何地葬级的修者来，一个照面就会被杀的形神俱灭，仅仅只是天仙散发出来的点滴威压都抵抗不了。

　　“你们都不简单，但是那又怎么样，修为决定一切，不管你们有着怎么样的本景，不管你们有着怎么样的身份，如今在我眼中，只是地葬境界的蝼蚁，都要给我去死！”

　　他虽然看出了天凡有奇怪而神秘的力量包裹着，但他毫不在乎，他是天仙，天仙中期的王者，对于地葬领域的高手，他有绝对的主宰权。

　　“都去死吧！”

　　震南天冷喝，他稳稳的抬起了双手，天穹之上立时变色，无形的神则化作了炽烈的能量之光，以肉眼都可看到，高空暗淡了下来，漆黑的闪电一道道，电弧之光闪烁，毁天灭地之威压震惊寰宇。

　　单以战力而言，已经不足以找出什么词语来形容了，这就是天仙中期王者的威势，震南天真有的毁天灭地之力。

　　“妈……妈的……这天仙太恐怖！”

　　这让魔宫圣子说话都结巴了，不过此刻已经不容他多想，他快速将匕首挡在了胸前，只是那种威势，天仙领域的神则，岂是地葬领域的修者可以抗衡的。

　　“噗……”

　　也就是这个时候，一道紫金光剑跨越时空而来，突破天仙神则，光华耀眼，在刹那间将震南天洞穿。

　　“你……你……”

　　震南天脸色极端难看，朝着另一个方向看去，他实在没有想到，那个让他深深忌惮的女子竟然在与三位天族宗主战斗的同时向着这里劈出了绝杀的一剑，几乎要磨灭了他的身体机能。

　　“好机会！”

　　天凡大吼，他瞬间冲杀了过去，眉心间的金色神光璀璨到了极点，一座拳头大小的神光杀阵浮现而出，瞬间放大千百倍，配合黄金圣域，将震南天笼罩在其中。那双眸子中魔光电闪，冷声大喝：“震南天，你给我去死！”

　　“再来，绝杀之逆转苍穹！”

　　魔宫圣子冷喝，浑身乌光冲天，死亡气息滚滚而动，他像是从地狱爬出的鬼王，那股杀气似乎要将天上的太阳都给震碎。

　　“神虚龙皇界！”小家伙此刻显得有些迷糊，但是却喃喃的喊出了这样几个字。

　　“轰……”

　　然而就是这样五个字一出，天地顿时颤抖了起来，在小家伙头顶，一片古老的世界浮现，战气冲天，天穹之上无数星辰浮现，如此异像一出，整个震雷界都陷入了黑暗之中。


第410章 天仙难灭也要杀

　　“轰……”

　　震雷界中部地域，这里被称作是禁地，几乎没有人来到这个地方，而平时也没有人敢来，因为这里是禁地的同时也是震雷界的圣地。

　　然而此刻，就是在这个地方，浩瀚的龙之皇气洋洋洒洒的弥漫在空气之中，小家伙头顶，一片古老的世界迷迷茫茫，狂烈的战气震人心魂。

　　隐隐约约，众人听见了其中淡淡的龙啸，此刻的震南天要多凄惨有多凄惨，身陷神光杀阵中，那无上的杀伐意志让他备受煎熬，时空杀剑一道接着一道劈下，每一道都足以毁灭地葬王者。

　　“你们几只臭虫，以为可以奈何本座吗？不可能！”震南天狂吼，天仙神力汹涌，将神光杀阵都震的不断颤抖，似乎就要崩裂开来。

　　然而就在此刻，无数黑色的闪电从天而降，震南天在神光杀阵中艰难的抬头向上，就是他的这个动作后，一抹无形的杀光一闪而逝，噗的一声将其头颅斩了下来。

　　绝灭杀掉，无声无息暗杀诸强，让人防不胜防，天空的黑色闪电劈下，而后缓缓消失，这只是幻影，连天仙都可骗过。

　　“杀！”

　　魔宫圣子低沉的道，将天仙圣匕横在胸前，而后以非常缓慢速度向前推去，有种淡淡的力量慢慢浩荡起来，但是却让整片天地都随之动荡，无限山河在咆哮，万里高山在颤栗，天仿佛要为之裂，地仿佛要为之碎。

　　横推而出的死亡之匕，由慢而快，最后突然化作一道乌光，瞬间冲入神光杀阵之中，忽隐忽现，从震南天的左右冲了过去，割裂了一片虚空，旋转出一片毁灭的风暴，瞬间将震南天的半边身子绞碎。

　　震南天惊怒无比，他没有想到那个紫衣女子竟然会在战斗的时候对他进行攻击，他被那抹剑光洞穿，几乎封住了他神力的流动，而两人一龙在这个时候发动绝杀手段，当即让他陷入死境。

　　最可恨的是魔宫圣子竟然以这样的术法欺骗他，让他恨欲狂，那颗飞出去的头颅之上写满了狰狞之色。

　　“我是不会死的！”

　　震南天大吼，快速重组躯体，但是天凡不可能给他时间，神光杀阵中毁灭之光一道道，而最重要的是，小家伙的神虚龙皇界降临而下，那浩瀚的龙之皇气让震南天第一次露出惊恐的神色。

　　“轰……”

　　远方的大战停了下来，紫罂向着这边望了过来，只见虚无之上，一片朦胧的世界笼罩而下，任震南天如何躲避都没有用，当即就将他的上半截身子震的粉碎，天仙血水狂撒而下。

　　“啊……”

　　一阵惨叫传出，神光杀阵中，时空杀剑一道道，神虚龙皇界镇压一方，无形灭杀剑潜藏在虚空之中，随时会发出绝灭的一击。

　　“呃啊……”

　　时空杀光横空，虚无杀道环绕，淡淡龙啸震天，震南天在挣扎、在哀嚎，整片天地剧烈动荡起来，似乎随时都会崩溃，这方天地被炽烈的光华淹没了。

　　在那个地方，高空之上血雾茫茫，无数的碎肉块散落、漂浮在空中，震南天的头颅更是面目狰狞，近乎疯狂了，恶狠狠的盯着天凡等人。

　　天凡冷笑，用手一指，一道金芒自他指尖激射而出，向着震南天的头颅疾飞而去，从其眉心没入。

　　“噗……”

　　一声轻响，血浪和脑浆迸溅，震南天的头颅被爆开了，被生生震碎，只是满天的碎肉在不断聚拢，尽管受到神光杀阵和神虚龙皇界的阻碍，他无法彻底重组，但是却怎么也杀不死。

　　在神光杀阵中，那一团碎骨碎肉在不断震动，两人一龙都有些吃惊，天仙强者果然很不一般，没有特别的手段真的难以灭杀，近乎真正的不灭。但是这些不能阻挠他们，天仙难灭也要杀，因为这个人太可恨了，从某种意义上来说，比天人族还要可恨。

　　“嘿嘿……”一阵阴森森的冷笑声自那些碎肉间响起，回荡在高空之上，震南天传出怒吼：“你们几只臭虫，以为你们是谁？凭你们也想灭杀天仙，简直是痴人说梦。”

　　“我戳，你个老不死的老乌龟，接本神凌霄剑云斩！”魔宫圣子大怒，想也不想，高抬杀匕，用力的向前斩出一道杀光。

　　森冷的黑色闪电冲天而上，碎肉刚刚重组成一个肉球状，就被这满含杀机的圣剑斩了个正着，当即就是噗的一声，血花飞溅，碎肉之中传来一声惨叫，肉球再次崩碎，碎肉碎骨溅的到处都是。

　　然而让他们惊讶的是，这样可怖的绝技依旧难以将其彻底灭杀，只是让他崩裂了而已，让他的气息更加微弱了一点，但是却没有实质性的效果。

　　“妈的，本大爷就不信邪，再来！”

　　魔宫圣子不断震动手中的短小匕首，一道道乌光不断向着那团碎肉挥去，一次又一次将其斩碎，震南天的气息不断降低，但是却依旧没有死亡，在惨叫中传出愤怒的咆哮：“臭虫，蝼蚁，你们杀不了我，本座万古不灭，早晚要让你们永世不得超生。”

　　“我戳，你大爷的一个阶下囚还这样嘴硬！”这震南天也算倒霉，遇到魔宫圣子这样的极品货色，在这样的场景下，注定他就是悲剧的，不断被杀剑斩中，虽然难以灭杀他，但是却也让他无比痛苦。

　　“蝼蚁……”碎肉之中传出这样低沉的吼叫，即使是天凡和小家伙都可以听得出来，震南天此刻恨不得生食了魔宫圣子。

　　“蝼你大爷！”魔宫圣子只有这样一句话，又是一道杀光招呼了上去，当即将那团碎肉再次劈碎，这一次再也没有声音传出了。

　　“哎？老家伙你怎么不说话了？你倒是说句话啊？”魔宫圣子不解，盯着天凡和小家伙道：“他这是怎么了？”

　　说完这句话，这家伙又不客气的向着前方挥出一道杀剑，当场将其那团碎肉震散开来，传出凄厉而狰狞的惨叫。

　　“色狼你无敌了！”小家伙无语。

　　“该死的，一群臭虫，蝼蚁，你们杀不了本座，本座永生不灭！我要你们受尽折磨而死！”痛极而怒极的吼啸在再次响起。

　　“真以为我杀不了你吗？”天凡冷笑，在其身后，五行八卦图缓缓升起，世界本源力汹涌而动，混沌之力弥漫。

　　“你……你……”震南天的声音在发颤，那团碎肉剧烈的颤抖。

　　“五行八卦图？怎么会有两张！”天族的三位天仙瞪大了瞳孔，在紫罂和天凡身上扫来扫去。

　　“可恶，这东西怎么那么难模仿，气死本小姐了！”紫罂气呼呼的道，在虚空中狠狠的跺了跺脚，她看出了天凡头顶那张神图和她施展出的五行八卦图的巨大区别。

　　这让下方的几位天族宗主下巴都要掉下来了，五行八卦图居然都被人模仿出来了，那可是传说中的东西啊，竟然被人模仿了出来，而且他们清晰的感觉到了之前紫罂头顶那张圣图的恐怖，几乎可以磨灭他们。


第411章 天界始祖降临

　　“五行八卦图，是你！那个人竟然是你！你们竟然是同一个人！”

　　震南天神色惊恐，天仙威严荡然无存，那团碎肉在不断挣扎，疯狂往外突围，此刻他彻底不镇定了，像是一只处在绝望边缘的野兽，尽管此刻身受重伤，神力近乎枯竭，但是毕竟是一尊天仙，震动的神光杀阵都要溃散了。

　　“我不是说过了吗？今日你不可能活下去！”

　　天凡冷哼，神色漠然，身后的五行八卦图缓缓升起，轻微旋转，已经凝聚了七种世界本源力的五行八卦图，此刻天凡以地葬级的修为祭出，其强大程度虽然比不上紫罂那种类神通的圣图存在，但是蕴含在其中的伟力却足以磨灭天仙元神。

　　“不……住手……不要那样做……”有种话说的真的没有错，对于那种卑鄙的恶人，越是强大，到最后，他们越是畏惧死亡，这几乎是所有卑劣之人的本性。

　　震南天真的害怕了，他清晰的感觉到了死亡距离他是如此之近，想起传说中的那些古老的传说，他再也顾不得什么天仙威严，那团碎肉一边剧烈抖动，一边发出急促的妥协之音。

　　“不要杀我，我知道很多秘密，我知道天族有哪些不出世的高手，我知道人族的世界有哪些神秘的领域。”那团碎肉中传出近乎求饶的声音，道：“对了，还有一件事你们一定不知道，洪荒年代的虚无天界，传说中的地狱，那是万古大秘，你们一定想知道吧，只要你不杀我，我全部告诉你们，而且以后会和人族站在同一条战线上。”

　　“低贱的东西，你敢！”

　　“该死的，震南天你想要被灭九族吗？竟敢如此！”天族的三位宗主怒吼，当初为了所谓的合作，他们的确告知了震南天很多传说中的秘辛，承诺了很多具有诱惑力的东西。

　　“放屁，你们天族狼子野心，到时候你们所承诺的那些东西，鬼知道会不会兑现，到最后，你们如果真的掌控了轮回，说不定第一个倒霉的就是我们这些所谓的合作者。”

　　震南天传出略显虚弱的声音，让三位天族宗主恨不得亲手宰了他，他们很想要冲过去，但是紫罂立身在虚空之上，那看似柔弱的躯体，所蕴含的神力恐怖的难以想象，可以很轻松的镇压三人。

　　但是他们注定是多虑了，因为天凡他们不可能会放过他，在他身边，魔宫圣子不屑的冷笑道：“你当我们是什么人？犯下那种罪孽的你，还想着要活下去吗？”

　　天凡神色漠然，眸中无情，道：“那些东西，有一天自然会一一浮出水面，早就说过了，今日间你必死无疑！”

　　“你……你们……你们真的要下杀手！”

　　“你难道以为我们在和你开玩笑？”天凡冷声道，缓缓探出右手，躯体之上淡淡的本源气息流转，五行八卦图缓缓向着下方压了下去。

　　“好好，既然这样，那就同归于尽吧！就算你是传说中的那个人，本座也要拉你去垫背！”震南天传出狰狞的吼叫，那颗足有脸盆大下的肉球突然发出无比炽烈的神光。

　　“以你现在的状态，真以为还可以自爆元灵吗？你以为我的杀道秘术真的是过家家的东西？！”魔宫圣子冷笑，伴随着他的话语落下，那团碎肉突然颤动了起来，其中传出惨叫。

　　“你……怎么可能，你封印了我本座的灵根！”震南天怒吼。

　　“五行八卦图，杀！”

　　天凡低喝，天穹之上，那张圣图瞬间压了下来，世界本源力汹涌而动，乾，坤，离，兑，坎，艮，巽七大世界本源位和虚淡的震字位同时发出最璀璨的神光。

　　“呃啊……”

　　震南天惨叫，脸盆大小的肉球剧烈震动，发出丝丝缕缕的青色烟雾，嗤嗤作响，在五行八卦图之下，重伤垂死的他根本难以抗衡，元神体在不断消散。

　　“死！”

　　天凡冷喝，五行八卦图光华暴涨，带动着世界本源和混沌之力瞬间压了下去，在一声不甘的惨叫中，天仙中期的震南天当时就烟消云散，为他的所在所为付出了血的代价。

　　“接下来就是你们了！”三人一龙齐齐望着天族的三位宗主级高手，这是人族的大敌，绝对不可能放过的，必须要灭杀。

　　“嘿嘿……想不到形势转变的竟然这么快！”查扎尔大笑，到了现在，他们反而不害怕了，近乎戏谑的看着三人一龙。

　　“你们都很不一般，这一次能够将你们全部葬送在这里，就算我们三人生死又如何，也是为我天族扫出了几个强大的障碍，特别是你！”梵天漠然道，盯着紫罂，眸子中闪过一道森冷的寒光。

　　“以你们现在的状态，以为还能做什么吗？”天凡冷笑道，五行八卦图在三人一龙头顶盘旋，垂落下丝丝缕缕的世界本源力，一道道祥瑞从天而降。

　　“仙帝之子，五行八卦图的主人，没有想到你竟然会是传说中预言下的那个人。”另一名天族宗主盯着天凡，而后看向紫罂：“你，堪比九天玄女的人，不，应该说几乎可以超越她了，绝不能将你们留下。”

　　三人此刻满脸冷笑，没有丝毫畏惧之色，各自打出一个奇怪的手印，在地上喃喃自语起来。

　　“无上的始祖大人，您的子民在召唤，请您降临！”

　　就在这时，三大天族宗主的身躯全部燃烧了起来，三人同时虔诚的祈祷，这让天凡心中顿时大震动，直接变了颜色，这种仪式他太熟悉了，五行八卦图毫不保留的祭了出去，向着下方压下，也顾不得解释什么，大喝道：“快，阻止他们！”

　　“嘿……仙帝的后人，圣祭已经开始，已经迟了，以三尊天仙为代价，从我天族禁地打通一条道路，我界始祖大人即将降临，你们注定要亡！”查扎尔等人大喝，生命本源一起燃烧起来。

　　“呜呜……”

　　三大天仙强者的血肉，生命本源，无尽魂力同时燃烧，即使是紫罂也阻止不了了，血色闪电划破长空，伴随着血雨纷飞，同时有阵阵阴风吹起，一具具神魔的尸体渐渐浮现，在虚空上铺出一条时空大道。

　　如此景象让人又惊又惧，天穹真的裂开了，数不清的枯骨魔魂浮现而出，就在众人心绪不宁时，天空中再次被闪电撕裂了，一道略显苍老的声音从那条古路的尽头传出：“百万年后，吾的一缕分身终于再次降临，这一次一定要打开地狱的大门！”


第412章 伤了始祖

　　震雷界中心地域，无上的威压浩浩荡荡而来，在那条古路尽头，一道苍老的身影浮现而出，略显佝偻，缓缓而行，但却像是一座太古魔山压了过来。

　　在那条古路上，血雨纷飞，枯骨遍地，这条古路完全是由碎骨砌筑而成的，那道苍老的身影神色沧桑，一步一步向着现实世界迈来，在其身后，元灵飞舞，更有数不尽的神魔尸体坠落。

　　“哧……”

　　这片地域的欺天阵纹一下子就虚淡了下去，难以承受这样的能量波动，即将消失，不久后就自行湮灭了，那股浩瀚无匹的能量直接透过这里，瞬间弥漫在整片震雷界，惊得无数至强存在从沉睡中醒来，向着这个方向看来，满脸骇然，身躯都在发抖。

　　“这……这他妈的是什么人……太太太……太恐怖了……本大爷居然害怕了……”魔宫圣子嘴唇都在哆嗦，在这股威压下，他感觉自己比蚂蚁还要不如。

　　天地动荡，那道苍老的身影终于出现，这是一个无比沧桑的老人，像是刚从棺材里出来一般，一头枯黄的头发随风乱舞，但是三人一龙却绝对不会因此而放松警惕，他们的身躯都在发抖，因为从那双眸子中，他们看到了时光在交替，神魔在嘶吼，天穹在崩裂，这是一个极端危险的人。

　　“仙帝之子，没有想到竟然在这一世出现了，的确是一个大变数……”老人的声音苍老无比，有气无力，但是此刻却震慑了所有人，没有人敢出言，他盯住紫罂，双眸微微开合，两道妖异的光芒射出，自语道：“难以看透，除却那个人外，天宇间当真还有如此天骄吗……”

　　他是三位天族宗主以粉身碎骨为代价造唤而来，三人的记忆自然也会出现在其神识海中，且达到他这种高度，根本无需什么信息，一眼就可望穿古今。

　　“天族的老头，你想要干什么！”天凡身后，紫罂有些紧张，小声嘀咕道。

　　枯瘦如柴的老人看着她，苍老的眸子中精光闪闪，点了点头道：“这个世界上，天才不少，但是真正能够配得上天骄二字的人，自洪荒年代开始，不会超过五指之数……”

　　老人双手背负，向着下方望了一眼，在那个方向，天族的三位宗主已经化成了三团光华，肉身尽毁，他们的身躯之光化成了一道祭台的摸样，这是他们造唤天族始祖的阵台，此刻已然无用，随风消散。

　　老人缓缓探出右手，三团光华瞬息出现在其手中，微微闪烁间，天地间无数灵光汇聚而来，三团光华重新凝聚出了肉体，与之前一般无二，只是一时之间却无法恢复意识，被老人直接传回了天界之中。

　　这一手再次让三人一龙变色，天族始祖手段通天，居然让已经死亡的三位天仙重新复原，重聚肉身，这简直逆天的过分。

　　老人古井无波，根本不在意，接着之前的话语，自顾自的说道：“当年的仙界之主，如今的你，从某种程度上来说，人族很强大，只是今日你们注定要化作尘土……”

　　这一刻，这个显得迟暮的老人终于动手了，他抬出一只干枯的手掌，像是要洞穿世界，向着紫罂拍了过去。

　　“五行八卦图！”

　　天凡大喝，怎么能容忍紫罂受伤，五行八卦图浩荡着无上世界本源力，混沌气息翻涌，其惊天动地之威足以让天仙变色。

　　然而这一切都显得太过苍白，老人古井无波，根本无视天凡的五行八卦图，任其撞击在自己的手臂上，当场就将五行八卦图崩飞了出去，图身之上竟然出现了道道裂痕，而天凡自己更是咳出数口鲜血。

　　“仙帝之子，预言之子，双重身份的你，实力竟这般弱小吗？说实话，我很失望……”老人左手背负，像是在教训自己的后辈一样。

　　那只枯瘦的手掌无视时空的限制，直接出现在紫罂头顶。

　　“第二十三剑，天地寂灭！”

　　紫罂的声音很轻，很柔，但是却清晰的传遍了这方空间的每一个角落，第二十三剑一出，时空震动，亿万神剑逆空而上，和天穹之上的那只枯瘦大手碰撞在一起。

　　当一切光华闪去，老人的大手被崩飞了出去，紫罂后退出去十米之远，紫色衣衫上有一串触目惊心的血花，美丽的脸庞略显苍白，口中发出不满的声音：“可恶的老头，怎么这么强大，真该遭天打雷劈……”

　　很明显，紫罂处在绝对下风，但是两人一龙依然震撼无比，她竟然抵住了天界始祖的恐怖一击，挡住了那蕴含无尽杀意的一只手掌，且她本身更像是没事似地，天凡第一个冲过去，焦急的检查紫罂沾染着鲜血的身躯，半响后他长出一口气，紫罂没有受伤。

　　不过他这一连串的动作倒是将紫罂吓的大囧，差点一脚就给踹了出去。

　　天族的始祖依旧屹立虚空之上，巍然不动，干枯的手掌缓缓的收了回去，那只大手之上，赫然有着一条触目的血痕，他看着自己的右手，有些沧桑，带着些许惊讶，低声自语：“多久了，到底是多久了……自当初与那位交手之后，第一次有人可以伤到我的身体……”

　　“我靠……不会吧……”魔宫圣子咋舌，这简直太具有震撼力了，天族始祖竟然受伤了，虽说这只是一具分身，但是却也绝对不是一般天仙可以抗衡的。

　　“看来我还是小看你了，像你这等资质的人，我不想下杀手，可愿拜在我门下，成为我天族的一员，将享有最尊贵的身份和地位。”出乎所有人的预料，这个沧桑的老人竟然向紫罂伸出了橄榄枝，想要招揽她。

　　“不愿意！我有师傅了。”紫罂当场拒绝，而且非常不满的瘪嘴：“而且，我讨厌你们！”

　　对于紫罂的回答，天族的始祖似乎了然于心，他略显失望，点了点头，又摇了摇头，道：“我本不愿扼杀天骄，但是若不愿归于我族，将来会成为一颗很危险的棋子，我不能容你活下去……”


第413章 时光崩裂

　　天界始祖枯瘦如柴，身材佝偻，话语平淡，只不过就是这样淡淡的一句话却震动了诸天星宇，恐怖神威可见一斑。

　　“你太可恶了，多大一把年纪了，为什么不好好在棺材里躺着？”出乎两人一龙的预料，紫罂竟然冒出这样一句话来，不仅是他们，就是天界的始祖都是一愣。

　　不过他们转念一想，这还真是符合紫罂的性格，不管在什么处境，这小丫头永远也不会感觉烦恼。

　　“你很不错，人间真的不简单，洪荒年代有一位圣女，太古时期有一尊仙帝，现在又出现你这样的天骄。”老人颤颤巍数，看着紫罂，那双浑浊的老眼中满是赞许的神色：“在古老的天界，即使是快要登临至尊境界的族人，在我面前也不会这么从容。”

　　天界始祖的话语很淡，有些苍老，但却从另一个方向说明了他的强大，不可超越，俯视亿万生灵，连快要步入至尊境界的人都对他无比畏惧。

　　“干嘛要怕你，你又不是毛毛虫……”紫罂小声的嘀咕道。

　　天凡离得最近，闻听小丫头这样的话，实在忍不住想敲她一下，他看着前方那尊枯瘦的身影，道：“你只不过是一缕元神而已，如果我们拼死一战，你也不见得可以拦得住我们！”

　　“昔年，我与你们人族几位至尊都曾经进行过巅峰对决，对于你们，一缕元神已经足够了，你们尽管出手，看看是否可以从我手中逃出去。”老石人的话语依旧很平淡，老脸满是褶皱，那双眼睛浑浊不堪，真的像是刚从棺材里爬出来的一样。

　　“咚……”

　　老人一步迈出，这方天地都震动了起来，他直接从百里之外出现在三人一龙身前，让他们直接变色。

　　这不是瞬间移动，只是肉体的速度而已，突破了时间和空间的限制，他探出一只干枯的手掌，向着下方拍去。虽然看似随意一按，但是那个黑色的大手印却像是闪电一般落了下来，让震雷界这片圣地直接崩裂了，这种力量足以粉碎天仙。

　　“魔乱九天！”

　　天凡周身魔光滔天，他挥手间打出一道乌光，万千魔魂咆哮，猛烈震动，竟然化身为一道巨大的魔影，在这一刻魔光震动九天，逆空而上，迎上了那只枯瘦的大手。

　　“轰……”

　　剧烈大碰撞，耀眼的光芒一下子将这方天地淹没了，天凡再次展出这种盖世魔则，与那只大手碰撞在一起，殉烂的光芒震动各方世界。

　　第一次试探性出手，天凡毫不客气的展出大神通，可怖的能量震动诸天，但是面对老人的那只枯瘦手掌，他直接倒飞而出，黄金圣血染红了天空。

　　“魔皇的玄功，你所学不少，只是杂而不精……”老人古井无波，那只大手没有丝毫阻隔，向着几人拍落，要一击灭杀他们所有人。

　　“绝杀之逆转苍穹！”魔宫圣子动手，天仙匕首之上，死亡气息滚滚而出，向着高天之上那只大手斩去。

　　“挡……”

　　一串火星爆发而出，他的匕首被弹了回来，插在远方的巨山之上，发出阵阵哀鸣，轰的一声压塌了那座巨峰。

　　“你是天地门主的徒弟，竟然没有死去！”看着魔宫圣子，天界始祖的眸子一下就立了起来，森然道：“只是你依旧无法避免成为尸骸。”

　　“哦，身体怎么有些热，可恶，很不舒服！”小家伙又变得有些迷糊了，趴在紫罂头顶喃喃的道。

　　“龙族！”

　　看着紫罂肩头的小家伙，这个老人不再迟暮，锋芒毕露，眸光突然变得凌厉起来，他竟然改变了手掌的轨迹，向着紫罂肩头的小家伙抓了过来。

　　“不许你对小龙龙动手！”紫罂迈出一步，玉手挥动，抬手间打出一道五彩圣光，与天穹之上的那只大手相遇，猛烈震动，一时间光华四射。

　　“轰……”

　　剧烈大碰撞，耀眼的光芒一下子将紫罂震退，包括她身后的天凡和魔宫圣子全部被掀翻了出去。殉烂的光芒震动各方世界，紫罂第二次与老人交手，可怕的能量波动席卷四野八荒，震动诸天永恒。

　　“很好，很不错，到底还是低估你了，想不到已经在天仙尽头迈上了第三个小台阶……”老人的眸光变得更加凌厉了，枯黄的头发随风乱舞，话语森然：“但是那又怎么样呢，九九归一，成就至尊，你一日不踏上第九重天，一日无法和本座抗衡，终究只能成为红粉骷髅，为你人族再添一杯惊世黄土。”

　　“臭老头，要你管！”

　　紫罂气呼呼的道，娇柔的躯体之上混沌神光浮现，紫金彩霞从天而降，面对老人强大的威压，她不得不全力抗衡，第一次，一股撼天动地的可怕波动从她体内传荡而出。

　　“你永远也不可能踏上至尊的行列，本座不允许人族再出一位至尊，死在这里吧！”天族始祖第一次发出了让人感觉毛骨悚然的声音，低沉与阴森的异常可怕，头上那枯黄的头发狂乱舞动。

　　他不再以肉体对决，打出了最可怕的神通，乾坤翻转，天地颠倒，全都在那那只干枯的手掌覆盖下，如盖世厉鬼的手爪完全将这片世界笼罩了，震雷界无数强大的存在全部被吓得软到在地，神色惊恐到了极点。

　　“时—光—崩—裂……”

　　紫罂的神色突然间变得肃穆起来，一字一顿开口，最后一个裂字刚落，震雷界瞬息变得漆黑无比，紫云翻涌，金雾滚滚，遮天蔽日，无尽圣力磅礴而动，震动诸天万界，打乱了时间的连接，破灭了空间的稳定。

　　七彩神虹冲天而起，以紫罂和天族始祖为中心，爆发出璀璨夺目的光芒，在同一时间，紫罂头顶浮现一张淡淡的神光图，将自己覆盖在其中，那娇美的身影如梦似幻，近乎虚无。

　　这一刻，但凡震雷界的生灵，弱至普通凡人，强至盖代天仙，无一不感觉灵魂悸动，感觉这片世界就要毁灭了一般。

　　“噗……”、“噗……”

　　时光崩裂，仅仅只有四个字，其可怕的威能足以撼动亿万星辰，只是天界始祖的神通更加强大，尽管有五行八卦图护体，紫罂还是被打的倒飞了出去，嘴角溢出丝丝血迹，紫色的衣衫上血迹斑斑。

　　而天族的这位老人也并不好受，那只干枯的大手遍布裂痕，深南的血水在其体表流转，他也受了不轻的伤。


第414章 第二十四剑

　　天穹之上，可怖的能量波动一点一点的散去，紫罂的俏脸变得有些苍白，紫色的衣服上沾染有点滴血迹，但是即使这样也难以掩盖她绝世的风姿，以数十年对抗百万年，她做到了。

　　“紫罂，你没事吧？”天凡焦急的冲了过来。

　　“没事呀，这老头太强大了，真是可恶！”紫罂气呼呼的跺脚，从出生到现在，她还从来没有失败过，只是现在面对这个老人，她感觉像是在对抗一尊古代神明。

　　“时光崩裂，时光崩裂……”天族的始祖突然抬起头来，浑浊的老眼中射出两道璀璨的神光，话语森然：“本座再问一次，是否愿意归于我族之下！”

　　伴随着老人的话语落下，一股无与伦比的恐怖威压铺天盖地而下，摇动了整片震雷界，震碎了无尽高天。

　　“你做梦！本姑娘还有神术未展呢，惹急了我，本小姐就算杀不了你，也将你这把老骨头拆掉一次！”

　　紫罂双手叉腰，气愤的娇呼，着实将天凡和魔宫圣子吓了一跳，对面的可是天界的始祖诶，是和仙帝等人族至尊处在同一高度的盖世魔尊，难道这小丫头真的可以抗衡这般强大的存在。

　　“你欺我只是一具分身吗？”老人的话语有些冷冽，带着一股无法想象的强大压迫感：“本座能够被尊为始祖，历经千古万战而存活下来，这其中自然是有道理的，今日除非你人族有至尊亲至，否则你们结局只有死。”

　　“你太自大了，真以为天下无敌了吗？”天凡冷声道，眸子中金芒闪烁。

　　“仙帝的后人，你无需挤兑本座，这个世界从来就没有无敌，一切只不过是过眼云烟，你人族至尊也有陨落的时候，你以为这种肤浅的道理本座会不知道吗？”

　　天界始祖话语平淡，但是却有一种不可抗拒的威严，他缓缓迈步，话音再次变得冷冽起来：“只是相对你们而言，本座就是主宰……”

　　就在这时，老人动手了，天地都在摇晃，万古诸天大震动，他依旧只是探出手掌，亿万道七彩霞光从其掌指间冲起，片刻之后，这片天地彻底黑暗了下来，那浩瀚的波动让天凡浑身都发寒。

　　然后就在这个时候，天凡身边，紫罂轻轻推开他，一步迈出，她近乎化作一轮紫色的太阳，即使是天眼也无法直视，一道响亮的话语从其中传出。

　　“第二十四剑，乾坤覆灭！”

　　可怕的神光照亮整片苍穹，这是一个极大的反差，紫罂在这一刻极尽升华，可怖战力堪比天界始祖，真可谓盖世无双，在其头顶，一把巨大的金色圣剑浮现而出，那股毁灭乾坤的气息远远的传荡了出去。

　　这一刻，天凡大惊，竟然是第二十四剑，紫罂竟然悟出了第二十四剑，他感觉到了那种本源的剑意，简直可以毁灭一个大世界，而且更让他惊骇的是，在他的生命本源旁边，拳头大小的金色神光竟然轻微的颤动了一下。

　　“真是太太太……太他妈的疯狂了，小子你老婆太彪悍了，哥以后认她作姐姐，她老大，我老二！”魔宫圣子嘴唇都在发抖。

　　紫罂头顶那把金色的圣剑像是实质一般，那股绝世剑意震碎了万里高天，隔着很远就将天界始祖的大手崩裂了，恐怖的神威浩浩荡荡而出，天界的老人直接变了颜色。

　　金色圣剑神光殉烂，普照十方，将老人那只如盖世厉鬼般的手爪生生镇压的缩了回去，滚滚阴雾像是潮水般后退，天空变得更加明亮了。

　　“嗡……”

　　金色圣剑震动，在紫罂的控制下从天而降，开始全力镇压天界这位恐怖的老人，以不可阻挡之势压落。

　　震雷界中心圣地之上，老人那枯瘦的躯体像是狂风中的野草不断摇摆，似乎随时会折断，竟然生生被紫罂从虚空中压力下去，看得天凡和魔宫圣子眼珠子差点瞪出来。

　　“紫华逐月！”

　　在这一刻，紫罂再次娇喝，打出了这震古烁今的神通，以第二十四剑压制老始祖，再以此盖世神通扫杀，可谓神威震万古，举世难逢敌，实在强大到了极点，其无上风姿深深的烙印在两人一龙心间。

　　“砰……”

　　天界的始祖再次被逼倒退七步，枯瘦的身躯咔崩作响，像是要裂开了一般，他第一次露出凝重的神色，两只干枯的双手同时抬了起来，根根都如精铁，十指齐张，对准天穹之上划动而去。

　　“轰……”

　　惊天动地的大碰撞，金色圣剑压落，和天界始祖的双手碰撞在一起，不断龟裂，而下方的老人的干枯手掌再次崩开，有蓝色的血液在淌落。

　　第二十四剑神威惊天，紫华逐月神光照耀古今，撼动过去与未来，两者一个霸道无边，一个凌厉无匹，震动的天界始祖枯瘦如柴的躯体不断摇晃，大片的蓝色血液倾洒而下。

　　“哼！”

　　然而这毕竟是昔年打遍诸天无敌的盖代始祖，他以佝偻的躯体猛力一抖，神辉贯穿天地，一下子将金色神剑打飞了出去，在空中崩裂开来，同时他的眉心中射出一缕微光，破灭了万千神则，震碎了紫华逐月，将紫罂远远的震飞了出去。

　　但是同一时间，他自己那双枯瘦的手掌也发出了咯嚓咯嚓的声响，最终彻底崩裂开来，其间七彩色的骨头都可以看见。

　　天凡震惊，魔宫圣子震惊，就是迷迷糊糊的小家伙都瞪大了双眼，他们第一次了解了紫罂的强大，这个可爱的女子太可怕了，说到做到，竟然真的重伤了天界始祖，将其一双手臂都给崩碎了。

　　“咳……”

　　天界始祖佝偻着躯体，竟然咳出一口血迹，他凝视远方正在咳血的紫罂，声音低沉无比，道：“我还是小看了你，竟然将我沉寂了百万岁月的暗伤崩裂了少许，如此战力，我族始祖之下，真的没有几个人可以和你抗衡了。”

　　“那就再来，本小姐活拆了你这老不死的！”紫罂很生气，轻轻推开天凡，她似乎打出了真火，再次想起了上官家被灭的场景。

　　“可惜，我不会再给你任何机会了，今日你必须要死！”老人的眸子中森冷的光芒大盛，他一步一步向下迈来，脚下的虚空瞬间就崩裂了。

　　在这一刻，这个老人终于展现出了可以俯视诸天万界的可怕威势，头上那堆枯黄的发丝狂乱舞动，低沉的声音如鬼哭神嚎般，震得人三魂七魄都要崩裂了一般，几人当即就被震得翻飞而出，鲜血狂喷。


第415章 六道轮回

　　这个枯瘦如柴，身材佝偻的淡定老人，在这一刻锋芒毕露，一步迈出，那股可怕的能量波动直接将几人震飞，根本无法抵挡，这已经远不是一个次元内的战斗了，即使是紫罂都被这股气息震的翻飞而出。

　　“绝灭阴阳！”

　　在这一刻，天族始祖整个人近乎狂暴了，头上那堆枯黄的发丝狂乱舞动，低沉的声音如同自万古前跨越而来，滚滚震动，久久回荡，隐匿在虚空中的阴阳二气疯狂震动，如同潮水般向着三人一龙淹没而去。

　　可怕的魔音，令高天直接破裂了，几人险些神识崩溃，可怕的神则，万古的寂静后，这个老迈的始祖如他所说的那般，根本不是几人可以抗衡的，他们感觉到了惊悚与毁灭的惧意。

　　这是一尊天界始祖的分身，比之当初以元神体降临到人间的那位始祖更加强大和可怕，老人虽然自己说身有暗疾，但毕竟在无尽岁月前就已经屹立在强者之林的绝顶巅峰，曾经与人族的几位至尊都进行过巅峰对决，不管是修为还是战力，亦或是战斗经验，皆不是几人可以抗衡的。

　　“乾坤覆灭！”

　　“紫华逐月！”

　　“天地寂灭！”

　　紫罂艰难的转过身躯，没有丝毫保留，全力出手，三种无上神则同出，撼动古今未来，与天界始祖发出的神通撞击在了一起，阴阳大逆转。

　　四大神则魔咒，无声大碰撞，在这一刻，一切皆不可视，一切皆不可闻，一切皆不可感，真正的大破灭，震雷界这片圣地直接被削平了数十丈，大山崩碎，空间湮灭，一切皆不复存在，只有某个地域，淡淡的深蓝之光闪烁，护住了四周的一切。

　　当一切烟消云散，天地间恢复过来，天界的老人没有丝毫不妥，就那样立在虚空之上，他微微佝偻着身躯，立身在那里，让天地大道为之颤抖。

　　另一个方向，三人一龙不断咳血，身躯崩裂，布满了伤痕，即使是天凡和紫罂都受到了难以想象的重创。

　　“完了，死定了！”

　　魔宫圣子有些心寒，面对这样一尊太古时期就无敌诸天的人，怎么而去抗衡，连紫罂都不是对手，还有谁可以救得了他们？

　　“可恶的老头，可恶！”

　　紫罂俏脸雪白，身躯一阵摇晃，刚才若非她以三道无上大神通对抗，几人早就死去了，不可能活下来，只是她也付出了惨重的代价，神力枯竭，险些伤到了生命本源。

　　“你是个很了不起的人，有朝一日足可以震慑诸天万界，然而我不会给你那样的机会，今日你避免不了化作尘土……”老人正面凝视紫罂，在这一刻他的眸子中绽放出骇人的冷芒，死死的盯着前方那道娇美而修长的身影。

　　“你的三道神则很强很厉害，但接下来便不会那么幸运了，可惜了你这样的人物，若是愿意归于我界该多好……”老人话语冷酷，与之前沧桑的样子大相径庭，淡淡的杀机在弥漫。

　　“咚……”

　　老人在虚空中接连迈步，向着几人走去，他整个人周围腾起滚滚黑雾，像是有数十条黑色大河逆空而流，滔滔而上，冲到天穹，无尽黑雾凝聚成一片世界虚影，可怖神威浩荡九天。

　　“完了完了，这次真的死了，呜呜，本大爷还没娶老婆呢，还没有后代呢，怎么可以死在这里，嗷呜，嗷呜……”魔宫圣子虚弱的叫道。

　　“死色狼，不许学我叫，你那是狼嚎，不是龙吼……”小家伙显得迷迷糊糊的。

　　“我戳，你个小东西，到现在还有心情调促本大爷。”魔宫圣子不爽的道。

　　“可恶，连瞬间移动都没法用了，那个臭老头，太可恶了，将整片空间都封锁住了，太可恨了。”紫罂急得跺脚，而后突然带着点滴哭腔，看着天凡无比委屈的道：“呜呜，人家正值青春妙龄，还没有嫁人呢，还没有宝宝呢，呜呜，最重要的是，人家好多东西都没有玩过，好多美食没有吃过，哇啊啊，人家不要死啦……”

　　天凡一愣，看着紫罂，那双眸子慢慢浮现点点神光，有些怜爱的摸了摸紫罂的脸颊，柔声道：“放心好了紫罂，我不会让人再伤害你的，你不会死的，永远也不会，就算是粉身碎骨，我也不会再让你受伤。”

　　他轻轻向前迈了一步，将其挡在身后，直视迎面而来的天界始祖，对着魔宫圣子低声传音：“等会这里的空间封锁破开后，你带着紫罂和小家伙离开，有多远走多远，拜托你了魔宫！”

　　“小子你疯了，你想干什么！他不是你可以抗衡的，我们的力量合在一起还可以拖延一点时间。”魔宫圣子急声传音，他当然知道天凡想要干什么。

　　“哥哥……”小龙迷糊的呼唤。

　　紫罂有些不可置信的看着他，只是天凡没有再说什么，背对两人一龙，一步一步向前走去：“就算没有我族至尊，一样让你粉身碎骨！”

　　天界的始祖停了下来，微微蹙眉，凝视天凡，道：“仙帝的后人，我给你机会，让我看看传说中的预言之子，仙界至尊，九天玄女的后人到底有着怎样的资本，希望你不要让本座失望。”

　　天凡身躯之上，璀璨的光华冲天而起，他看着天界的始祖，淡然道：“不会让你失望，只会让你后悔。”

　　这种话语说不出的自信，让身后的紫罂都略微变色。

　　“有傲气，很自信，但事实很残酷，你人族至尊不出，无人可以救得了你们，你不妨试试看。”老人颤颤巍数，但是他的话语却清晰的表达出了他的强大，不可超越，人族至尊之下，无人可以撼动。

　　“那就试试看！”

　　天凡冷喝，浑身璀璨夺目，三界至宝被他强行震出体外，连人皇石都飞了出来，一起向着魔宫圣子那边飞去，这副情景让老人眯起了眼睛，但是却也并未阻止，只是当一团七彩霞光浮现而出时，这个老人再也不能镇定了，眸子中射出两道可怖的光华，天宇中的几颗枯寂的星辰直接崩碎了。

　　“神魔门！”

　　天界的始祖沉声道，不在等待，直接探出枯瘦的大手，瞬间放大无数倍，将整个苍穹覆盖在了其中。很明显，他要夺取神魔门，且欲将几人一起磨灭，然而也就是这个时候，天凡终于动手，浑身绽放无量圣光，低沉开口，四个大字震动诸天永恒。

　　“六——道——轮——回”！


第416章 一巴掌拍飞始祖

　　震雷界在这一刻剧烈颤动了起来，大地在开裂，空间在破碎，天地一下变得漆黑无比，伸手不见五指。

　　“开天的力量，灭世的波动，是谁？从哪里发出的！”

　　“谁可以告诉我，我界到底发生了什么！”

　　这一刻，震雷界彻底大乱，这注定是一截让人疯狂的时段，震雷界的所有绝世高手都快疯了，每个人都感觉灵魂在颤抖，像是要离体而去一般。

　　在这片世界的中心地域，四个大字贯穿古今，撼动永恒，万古诸天大震动，天界的始祖第一次脸色狂变，而身后的两人一龙则是全部呆住了，身躯都在瑟瑟发抖，他们真实的感觉到了灭世的气机。

　　“六道轮回！”

　　低沉的吼啸响彻九天，传遍幽冥，浩瀚威压从天而降，来的如此突兀，六道轮回一出，星辰震动，天宇摇颤，苍穹崩裂，时空尽毁，无尽神光在震雷界大地上绽放。

　　对于震雷界来说，这简直就是末日，六道轮回绝对堪称灭世级的圣则，几乎已经超越了天仙神则的范畴，此刻震雷界在摇晃，山岳般粗大的闪电一道接着一道劈下，仅仅只是片刻的光阴，这片本源世界就有接近十分之一的土地被毁的残破不堪。

　　“轮回的力量，你竟然掌控了轮回的力量！该死！该死！”

　　无尽神光中，天界始祖的怒吼传荡而出，他遇到了难以想象的天灾，可以清晰的看到，那里有大片血污在弥漫，六片迷茫的大世界在轮转，六种世界伟力磨灭世间一切，轮回开启，没有人可以拭锋。

　　“噗……”

　　血光迸溅，前方的光雾中，万丈惊雷从天而降，六种世界伟力交错，如同一个世界牢笼将天界始祖困锁在其中，他像是狮子一般怒吼，但是仅仅一道分身的他难以抗衡，一条手臂当场粉碎，化成了血雾。

　　六道轮回举世无双，震慑天地，无人可以与之抗衡！

　　“小天天！”紫罂惊呼，美丽的大眼睛一下变得明亮无比，盯着前方那道略显清秀，但却无比伟岸的身影。

　　“魔宫，带他们走！”

　　空间封锁已经破裂，天凡怒吼，当即就是一口血水喷涌而出，浑身血管都突了出来，半数破裂，黄金圣血像是小河一般流淌，不灭战体剧烈颤动。

　　“小天天你怎么了，为什么要我们走！”

　　“带他们走！”天凡不答，背对魔宫圣子大吼，连连咳血，努力的维持这种逆天的圣术。

　　魔宫圣子眸光黯然，三界至宝，人皇石，神魔门等惊世神藏在其身边盘旋，他知道天凡这么做是为什么，然而他只是迈了一步就被紫罂推开。

　　“我不走，你坏蛋，你骗人，你说过再也不分开的，就算死也不分开的！”紫罂很委屈，梨花带雨，连连施展无上大神通，此刻她的神力已经枯竭了，没有点滴战力。

　　“哥哥，小龙不走……”小家伙像是没有睡醒一般低声呼唤，它的身躯之上，淡淡的神华在缭绕。

　　“你们想走吗？一个也走不了！以你地葬领域的修为强行展现轮回的力量，不仅无法磨灭本座，自己也要付出最惨痛的代价！”天族始祖话语森然，但是却掩饰不了他的愤怒，他竟然直接在六片世界构成的牢笼中探出独臂，向着紫罂等人抓了过去。

　　“轮回！”

　　天凡像是发疯了一般，狂声怒啸，满头黑发狂乱舞动，六种世界伟力直接压下，撼动古今未来，震动诸天永恒，在天界始祖愤怒的咆哮声中，那条仅余的手臂也破裂开来，轮回之力一抹而过，留下一片妖异的血雾。

　　然而天凡自己也付出了惨痛的代价，大半的血管破裂，即使他超越了天仙中期的肉体都在开始龟裂，生命本源近乎黯淡，黄金圣血染红了虚空。

　　“小天天！”紫罂焦急的大呼，黑宝石般的大眼睛不断落泪，他想要冲过去，但是却被魔宫圣子死死的拽住了，现在过去的话，无异于送死。

　　“就算你掌控了轮回的力量又如何，修为决定一切，你注定只能失败，蝼蚁始终是蝼蚁，即使给你一把最绝世的利刃，也难以真正撼动巨象，你和她一样，注定是要失败，和你父亲一样，避免不了化作黄土的宿命！”

　　天族的始祖虽然话音冷漠，但是却透露着淡淡的森然，堂堂始祖，迄立在天仙尽头第九重天的无上存在，几乎已经快要迈出那最后一步了，但是此刻却被一个地葬领域的修者震碎了身躯，尽管他此刻只是一具分身，但是也绝非常人可以抗衡的。

　　“我的父亲不会死，没有人可以伤的了他，即使是你天界的始祖圣皇亲至也不行。新仇旧恨一起算，今日就算杀不了你，也要让你付出最惨重的代价！”

　　天凡怒吼，满头的黑发都竖立了起来，通红的双手用力压下，六片世界合拢，带动六种可以磨灭大世界的伟力，当场将天界始祖的半边身子震得粉碎。

　　“让我付出代价？！”天界始祖闻言怒极而笑，只剩下半边身子的他森然道：“昔年我界始祖圣皇亲至，连神魔门都打碎了，你觉得那几人能够活下来吗？他们很强，很可怕，但是一日没有跨出天仙领域，就算走到了天仙第九重天尽头又如何，终究无法和圣人对抗！他们早已经陨落！”

　　老人的话像是一道晴天霹雳，震的三人一龙同时晃动，脸色近乎苍白，天界真的有人迈出了那一步，达到了传说中的圣境。

　　一尊活着的圣人，谁能够抗衡？人族真的没有希望了吗？

　　“那又怎么样！就算我人族至尊全部战死，他们留下的火种也永远不会消逝，终究会有一天，这些火种会爆发出最灿烂的烟火，将你天界焚烧个干净！”

　　天凡咬牙，轮回之力如同他的心情，像是怒海一般，瞬间将天族这尊古老的始祖淹没在其中，最后的半边身子也被磨灭了个干净，那个地方化作一片混沌之地，天族始祖消失，仅仅余下大片的阴雾飘散在空中。

　　“轰……”

　　然而仅仅片刻，在那混沌深处爆发出一股无以伦比的强大气息，三人一龙当场变了颜色，那团黑色的阴雾自然慢慢散开了，淡淡血雾浮现，不灭不散，竟慢慢凝聚在一起，枯瘦的老人再次出现，与之前一般无二，唯一不同的是，此刻的他不再如之前那般漠然，整个人被一股绝世杀机笼罩，森然的盯着前方。

　　六道轮回也没有将他磨灭！

　　“已经够了，你们都该上路了，追随你人族至尊而去吧！”老人话语森然，直接探出了大手，遮天蔽日，毁灭的气息直接压盖而下，几人全部露出了绝望的神色。

　　“好热，好奇怪！”小家伙迷迷糊糊，竟然直接探出了龙爪，对着虚空之上的巨大手掌直接拍了过去。

　　“砰……”

　　所有人的心都揪在了一起，他们想要阻止都来不及了，天凡更是目眦欲裂，以小家伙的力量，怎么可能撼动那只毁灭的手掌。然而接下来所发生的事情让他们集体石化，天界始祖当场就被那只胖乎乎龙爪一巴掌拍飞，形体龟裂，血水长流。


第417章 天龙皇

　　天界始祖竟然被小家伙一巴掌拍飞了出去，这幅场景惊得三人下巴都要掉下来了，根本无法想象，远远超出了他们的预料。

　　在这之前，强如紫罂，在天仙尽头已经踏上第三个小台阶的盖代仙者，都是在施展出了最恐怖的神则才将天界始祖轻微震伤。

　　而强大如天凡，仙神最强血脉，拼着粉身碎骨，自伤本源的代价强行施展六道轮回这种逆天圣术，撼动古今未来，震动永恒诸天，都才只是就天界始祖震碎了一次，但是此刻，小家伙轻轻一巴掌就将老始祖抽的身躯残破，让几人瞪大了双眼。

　　“哦卖狗的，这小东西不会龙品大爆发了吧？”魔宫圣子干叫，当即就被天凡一巴掌拍了过去。

　　“哼！”

　　一声重重冷哼传来，天界始祖伤势尽愈，神色森然，俯冲而下，死死的盯住小家伙，杀意无尽，直接探出大手，这一次他近乎动用了八成力道，隔着很远就震裂了高天，将那里化为一片混沌地带。

　　“砰……”

　　然而，让所有人都无比震撼的事情再次发生了，小家伙依旧只是迷迷糊糊的探出爪子，和以前一般，没有什么可怖的能量波动传出，但是一巴掌就将天界始祖抽飞了出去，这一次更加凄惨，老始祖的身躯直接四分五裂。

　　三人震惊，就是紫罂都长大了嘴巴，不可思议的看着身前的可爱小龙，不明白这小家伙为何突然如此恐怖起来。而天界始祖则勃然变色，他瞬间重组了身躯，脸色铁青，这一刻他不再迟缓，如风似电，转眼就扑杀到了近前。

　　“铿将……”

　　天界始祖五指弄张，侮是五根神铁一般穿插而来，乌光刺目，纵然是大世界亦可被洞穿，这种强大的威压虽然仅仅锁定了小家伙，但是却依旧让天凡他们感觉到了惊惧。

　　“噗……”然而让三人都再次惊讶的是，天族始祖依旧被打得翻飞而出，上半截身躯直接破碎了，大片大片的血液流淌而出。

　　“什么人，给我出来！”天界始祖冷喝，到了这一刻，不仅是他，就是天凡等人也知晓，这绝对不是小家伙自己的战力，当是有贵人相助。

　　“好，你不出来，本座逼你出来！”

　　随着老始祖的话语落下，无比可怖的王者威压轰然间降临而下，他的话语森冷无比，至尊法则齐出，笼罩了整片天地，这里再次被封锁了。

　　“天地皆碎，毁神灭魔！”

　　阴森而话语传荡而出，四周彻底化作了混沌，恐怖神威无可匹敌，然而就在这个时候，小家伙浑身绽放最炽烈的光华，无上龙威浩荡九天十地，瞬间破开了这里的空间封锁。

　　与此同时，一道庞大的神龙虚影从小家伙体内浮现而出，盘绕在虚空之中，那种震撼人心的形体，以及那股撼动天地的龙威让三人无比惊骇。

　　虚空中的神龙，光是躯体就有万丈多长，粗大龙躯如一条连绵的山峰一般，少半个震雷界都在它的身躯覆盖之下，直接对着下方就是一爪，震碎了永恒圣则，连带着将天界始祖的身躯洞穿。

　　“天龙皇竟然是你！你还没有死！”天界始祖惊怒，怎么也没有想到，在这里会遇到百万年前的死对头。

　　“轰……”

　　长约万丈的龙躯浩浩荡荡，一连串的事故刺激的震雷界所有强者都快疯了，在这股无敌的龙之皇者气息下，他们全部趴了下来，动都不敢动，而在震雷界中心，庞大的神龙尽显龙皇之威，那双眸子无比深邃，比宇宙间的黑洞还要让人敬畏，透露着无比沧桑的气息，更有一种让天地都要震动的战气。

　　在这一刻，神圣威压的龙影依旧什么也没有说，巨大的神龙爪直接向着老始祖拍来。

　　面对这样的攻击，这个自持无敌的天界始祖直接飞退，似乎心有畏惧，不敢应战那只巨大的龙爪，只是他的躲避显得有些苍白，因为那只龙爪似乎禁锢了时间和空间，隔着很远震出一缕微波，天界始祖的双臂当场崩碎，他无比震怒，双目中射出两道可怖的光芒。

　　“我……的族人……还有余存……”巨大的龙影显得有些迷糊，望着下方的小家伙，那双深邃的龙眼竟然浮现出点点生气，话语断断续续，道：“不允许……伤害它……”

　　“它是天龙皇？！”

　　几人完全呆住了，充满了震惊的神色，望着天穹之上的那头庞大的龙影，简直遮住了大半个天空，他们从来没有想过，原来神龙可以这么巨大。特别是天凡，他曾经在亡灵之都的血海底部见识过传说中的界魔，但是此刻和眼前这道龙影相比，竟然也略微显得有些不足。

　　“哼，昔年我们三位始祖设下绝杀大阵围杀你们九头天龙，即使是六道中号称战力最强的你依旧还是陨落了，如今你一缕残魂不散，想要守护唯一的族人吗？”

　　这个老人突然间锋芒毕露，望着天穹之上那庞大的身躯，他挺直了身躯，眸光无比凌厉，似要洞穿天宇。

　　小家伙此刻不再模糊，被紫罂带了回来，这一切天界的始祖未有阻止，也阻止不了，因为天龙皇巨大的龙躯挡住了他的去路，龙族是人类时代敬重和膜拜的神明，他们是人族最早的守护者，比仙帝等人还要古老得多。

　　在人间界，龙族自洪荒年代以来就是最强大的种族，这一族的数量虽然不多，但却都是绝世强者，每出一尊都可威压八方。

　　而作为这一族的皇者，被尊作天龙皇的龙族至尊，昔年所向披靡，创下龙族古战技，神威撼古今，打的六道失音。单以战力而言，六道中无人可与之抗衡，这也因此惹得天界三位始祖出动，在天宇中设下绝世大杀阵，将龙族九头天龙和天龙皇引诱到其中。

　　那一站也不知道毁掉了多少星辰，天龙皇神威震古今，可怕的战力让天地失色，让日月无光，震碎一道道可怖杀阵，最终天族拼着损失了两尊始祖，将龙族九头天龙连同龙皇一起歼灭在了茫茫天宇之中。

　　“是你……”天龙皇的眸子中浮现点点神光，硕大的龙头盯着下方，那两颗深邃的漆黑瞳孔中闪过一缕金芒，道：“当年你也参与了那场阴谋，是唯一活下来的人……”


第418章 盖世无敌

　　龙族的皇，破开百万年的尘封，一缕残魂永生不灭，此刻感知到自己唯一的族人有难，降临而出，无上龙威惊得万灵膜拜，天界始祖顿时提高了十二分警惕，战意惊天，气势慑人。

　　龙族被尊为斗战圣族，它们天生是为战斗而生的，天界始祖战意凌云，威压四方，他不会忘记眼前这位存在当年有多么可怕的威势，在万重绝杀大阵下都生生毙掉了两位始祖，战力之可怕让诸天都要颤抖。

　　“它是从哪里来的？”魔宫圣子疑惑，想了想，而后一瞬不瞬的看着小家伙道：“好像是从小家伙身体内飞出来的。”

　　说完这句话，魔宫圣子接着大惊，骇然的看着紫罂怀中的小龙，惊呼道：“小家伙你不会是龙皇的后代吧？”

　　“一边呆着去！”

　　天凡额上冒起三条黑线，他其实很想给这家伙一巴掌，但是奈何伤体太重了，生命本源都受到了损伤，此刻正在以神魔门和木灵珠同时治愈躯体的伤痕，淡淡的七彩霞光和绿色神华将三人一龙笼罩。

　　“咱这不是为了调节一下气氛么……”

　　魔宫圣子干笑，其实三人都已经猜到，龙皇的残魂当是在小家伙晋升地葬领域的时候，在世界通道中，隐匿在九头神龙虚影中进入小家伙体内的。

　　因为那个时候，他们清晰的听到了小家伙体内一头老龙的啸声，天凡猜测，应当是当初黑暗深渊之下的那头老龙曾经的点滴灵识感知到了龙皇的一点气息，发出了激动的龙啸。

　　此刻三人在神魔门和木灵珠的笼罩下，引导着那磅礴的生命气息进入体内，治愈着伤体，三人中紫罂和魔宫圣子还好，他们的伤势在以最快的速度复原，特别是紫罂，本就处在天仙绝巅第三个小台阶上，并未受到多么重的伤，只不过是神力消耗殆尽了而已，如今有了两大至宝的帮助，神力快速恢复，脸色一下变得红润起来。

　　但是天凡就没有那么幸运了，以地葬领域的修为强行催动六道轮回这种逆天的圣术，虽然不如使用那双神秘瞳孔带来的后遗症严重，但是却也造成了很重的反噬，伤到了本源，恢复起来异常缓慢。

　　只是此刻他们不再担心，至少可以微微将心放到肚子里，他们是看出来了，龙族之皇太强大了，尽管只是一缕残魂，但是那可怕的威势却让他们心惊胆寒，他们有一种错觉，眼前这位绝对可以稳稳压制天界始祖。

　　“你们这一族不该存在！”天界始祖只有这么一句话，杀机毕露，直接震碎了身后的大片时空，让那里化作一片死亡绝地。

　　当初他们进军人间，受到的阻力太强大了，这其中至强三界自然不用说，每一尊都在归仙领域之上，而天地门作为人界第一仙派，根基自然雄厚无比，这是一个让至强三界都要敬重的势力，天族当年有很多至强存在葬身在了这一门派手中。

　　而另外，基数最少的两个种族同样让天族遇到了可怕的阻挡，号称不死神鸟的凤凰一族，神火耀天，连灵魂都可以灼烧。

　　而号称斗战圣族的龙族更甚，虽然数量少的可怜，但是每一尊都是可以俯视诸天的盖世存在，特别是这一族的皇，战力之强让天界的始祖都要变色。

　　为了彻底铲除这个阻力，他们不惜赔上两位始祖级强者，将九头天龙和天龙皇引至天宇最深处，以万重绝杀大阵围困灭杀，最后只剩下一位裹带着残体离去，沉睡了百万年都未彻底痊愈。

　　“只是分身吗……”天龙皇微微扫视了一眼。

　　这样一句话直接让天凡等人噎住了，仅仅只是一句话就足以想象天龙皇生前有多么强大，睥睨天下，万界称尊，然而却因为太强，因为守护人族而被天界坑杀在天外，让几人无比愤怒，一个个都对着天界透出杀戮的眼神。

　　“你也只不过是一缕残魂，一头过气的死龙而已，今日彻底将你抹杀，让你好好安息。嘿，你要是好好躲起来，苟且偷生，或许有一天还可以借着这一缕残魂回归本源，但是现在却是没有这样的机会了，本座要彻底绝了你这个大患！”

　　他的话语无比森然，一道道暗黑的魔光从他体内冲起，而后更有璀璨的七彩霞光弥漫而出，在其头顶像是凝聚出了九重天一般，尽管很模糊，但是所透发出的波动却是震碎了数颗星辰。

　　“可恶的老家伙，你混蛋！”

　　小家伙非常生气，对着天界始祖报以愤怒的眼色。正如天龙皇所说，它是龙族最后的遗存了，而正因为如此，此刻见到它们这一族的皇，小家伙很开心，感觉到了同源的皇者气息，它不允许别人侮辱龙皇。

　　“放肆，区区地葬境界也敢如此和本座说话！”天界的始祖冷声道，双眸中射出两道无匹的神光，向着小家伙洞穿而去。

　　“轰……”

　　天龙皇什么也没有说，直接动手了，它的动作很简单，没有任何花哨，直接一爪子拍了下去，这一刻它像是重新凝聚出了龙体，可怕的肉体波动让天凡都惊惧，感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“砰……”

　　无敌的一掌，横越时间和空间，无视一切，直接抽在天界老始祖躯体之上，将其震飞出去百万里，撞碎了一座又一座高山，破开一片又一片混沌地带，消失在天际尽头。

　　“龙皇陛下好强大啊，把那个坏蛋揍趴下。”小家伙很开心，冲着天际的庞大龙躯大喊。

　　像是听到了小家伙的话，天龙皇缓缓转过头来，凝视紫罂怀中的小家伙，众人顿时感觉到了滔天的压力，浑身骨骼都在响动，这完全是被龙族之皇那种自然外放的气势惊住了。

　　“我族没有全灭，我的族人还有存在，很好……”

　　天龙皇终于传出淡淡的神识波动，那双巨大而深邃的眸子变得无比柔和，可以明显感觉到，它对小家伙是充满了溺爱的，这是它唯一的族人了，从某种意义上来说，也是它的后人，是龙族的最后希望。

　　而后它再次转过眸子，望着魔宫圣子，有些诧异，它看向天凡，龙眸中浮现惊人的神彩，低沉的道：“那两个小家伙的后人……”

　　这句话直接让众人噎住了，而后更加震惊了，天龙皇似乎古老的吓人，连仙帝和九天玄女在它眼中都只是小家伙。

　　不过几人仔细想想，倒也没有多么意外了，九天玄女是神王的女儿，而天龙皇当是和神王以及魔皇一个时代的人物，称仙帝和玄女为小家伙自然是在情理之中。

　　“见过前辈，我……”

　　天凡对着龙皇行大礼，当他正要继续说话的时候，远方传来一声惊天动地的能量波动，天界始祖重新回来了，浑身充满了杀机，眼泛冷芒，死死的盯住天龙皇。

　　“你们等我一下……”龙皇察觉到了身后的波动，微微转过身来，凝视天界始祖，传出沧桑的话语，像是自洪荒跨越而来，道：“既然你只是一具分身，那就没有必要留下来了，去天外大战吧，那里将是你这具化身的坟场。”

　　“另外……”

　　说到这里，天龙皇微微顿了顿，一股绝代的战气冲天而起，那苍老的声音在这一刻显得无比霸气，道：“你最好不要想逃，否则如果一个不小心，将我这缕快要消散的残魂带入你们所谓的天界，你应该知道是什么样的后果……”


第419章 龙皇传法

　　什么叫强势，什么叫霸气，什么叫无敌，这一切都在天龙皇身上得到了最完美的诠释，百万年前被三位始祖联手围杀，在万重杀阵中生生击毙两尊始祖。

　　消逝百万载后，一缕残魂永生不灭，一朝归来，风采依旧，每一次动手都将天界始祖震的身残体碎，残魂之威也足以让其变色。

　　而他最后的话语更是让三人一龙心脏都震动，他们可以明白那句话的意思，如果天界的始祖敢破开世界通道，它会在第一时间跟过去，即使是一缕残魂也可以将天界闹的天昏地暗。

　　如今几人已经知晓，天界疑似有九重天这样的秘宝，隔断了一切探测波，连神王的天演神术都难以查探的出，但是天凡却微微凝神，当初人族至尊风老人曾就说过，如果惹急了他，拼着自毁本源，粉身碎骨的代价，也要毁掉半个天界。

　　“你还是那么嚣张与狂妄，眼下的你只不过是一缕残魂而已，能翻出什么样的浪花，就算是你全盛时期进入我天界圣土，也只有被镇杀的下场，更何况是现在！”

　　天界始祖浑身都被光华淹没了，只有那一双冰冷的眸子浮现在外，寒光毕射，森然的盯着天际的庞大龙躯，话语冷冽无比。

　　“是吗？那你可以试一试，看看我这头过气的死龙有没有那样的实力……”天龙皇传出淡淡的声音，让无尽高天都颤动了起来。

　　“你！”

　　天族始祖凝视天际的老龙，微微眯起了双眸子，可以明显感觉到，他心中对天龙皇是无比忌惮的，一切都源自于昔年那数次大战，天龙皇率领族人，打得天族闻风丧胆，让无尽大世界失去天音。

　　“你在害怕……”天龙皇苍老的声音传荡出去，望着就欲发作的天界老始祖，道：“去天外大战吧……”

　　说完这句话，龙皇没有给天界始祖思考的时间，浩荡着万丈长的神龙躯体，震动无尽时空，当先向着天宇深处飞去。

　　“好，就先屠掉你这缕残魂，然后让你唯一的族人追随你而去！”天界始祖冷漠的道，冷冷的憋了三人一龙一眼，闪身消失，刹那间出现在天外。

　　“砰……”

　　然而他刚刚出现在这里就迎上了一张巨大的神龙爪，当即就被拍的翻飞出去，撞碎数颗枯寂的古老星辰，左半边身子当场就崩裂了，大片的血水流淌而出。

　　“你这头卑劣的死龙，竟然敢偷袭本座！”天界始祖怒吼，气的七窍生烟，一怒风云动，狂烈的杀气直接震碎身后不远处的一颗古老星辰。

　　“你没有说这种话的资格……”天龙皇话语不多，但是却像是最锋锐的利刃，刀刀刺在天界始祖的要害之上，让他气得几欲发狂。

　　“轰……”

　　强烈的战斗波动传荡而出，无敌的一战，两位盖代存在尽管皆不是本体，但是却也是需要亿万生灵仰望的，那等战力已经无法用词语来形容。

　　震雷界大地之上，所有人都长处一口气，但是紧接着，天宇中就爆发出可怖的神力波动，震得他们头皮发麻，所有人都想着天外望了过去。

　　天龙皇此刻已经化作一个英伟的男子，约莫四五十岁的样子，眸子中满是沧桑而深邃的光芒，但是容颜却是一点也不显老，脸庞像是刀削的一般，举手抬足间，皇者威严尽显，那一双铁拳像是绝世圣兵，打的天界始祖不断倒退。

　　“轰……”

　　又一颗星辰在天龙皇的拳头下化作尘埃，他冷冷的憋了天界始祖一眼，这一刻他那光华的身躯一片朦胧，一步一幻灭，在天界始祖的万般神则之间行走，那种身法过于神秘，如同天际的流云般捉摸不定。

　　“该死，这是什么步伐，太神秘了，老夫竟然看不到！”

　　震雷界的一片古老森林中，一个满头银发的老人怒气冲冲，吓得万里内的所有灵禽全部伏倒在地，战战兢兢，如果天凡等人在就会发现，这竟然是一尊天仙。

　　在天龙皇出现的时候，那庞大的身躯被无数人所看到，那两人飞向天外大战，自然会有人知晓，此刻这尊仙者神色有些骇然，更多的则是遗憾，因为这样的步伐，如果他可以学到，那战力将提升到另一个高度。

　　“这两人是谁？太可怕了！怎么会有这么可怕的存在！难道是远古的魔王至尊复活了吗？”

　　震雷界很多人都向着天凡望去，这其中不乏有地葬王者，更有隐匿的天仙，但是此刻见到两人的大战尽皆骇然，浑身都在发颤，因为他们真实的感觉到，即使只是那战斗的余波也足以粉碎他们亿万次。

　　“紫罂，你能看见吗？”震雷界的中心地域，天凡低声问道，这是龙族之皇，人族守护者延续百万年后的战斗，他们自然要密切关注。

　　“不清晰，有些模糊……”紫罂微微摇头，而后看向天凡，小声问道：“你呢？看得见吗？”

　　“不是很清楚……”天凡低声回答，眸子中淡淡的神秘光辉在流转。

　　“你们不用看我，本大爷只看见无数的光，其它的什么也没看见……”魔宫圣子摊了摊手掌。

　　“揍他，揍那个坏蛋，走左边，哦不对，走右边！”紫罂头顶，小家伙浑身流转淡淡神华，不时对着虚空之上挥拳。

　　“小家伙，你能够看的清楚吗？”魔宫圣子第一个惊呼，向着这边看来，而后摇了摇头：“像本大爷这样的天之骄子，绝世天才都不能看见，你怎么可能看见。”

　　但是让他意外的是，小家伙挠了挠后脑勺，稚嫩的道：“可以看见啊，而且很清楚啊，色狼你看不见吗？哥哥你们看不清吗？”

　　“我倒是看清楚了，但是……”天凡点了点头，微微蹙眉，而后看着小家伙问道：“对了，小龙你能学会那种身法吗？”

　　“唔，虽然很深奥，但是那些影迹好像刻印在了我的脑海中，学会它应该不会有问题的吧……”小家伙老实回答。

　　“什么？搞了半天就你和小东西能够看见？”魔宫圣子当时就不干了，无比郁闷的道：“这龙皇太小气了，为嘛不给本大爷看呢，怎么说咱也是天地门主唯一的弟子嘛，定然可以将这套盖代身法发扬光大的嘛。”

　　天凡对他无语，摊了摊手道：“我可以看清楚是没错，但是却无法修炼。”

　　两人一龙皆一愣，而后像是明白了其中的关键因素，这是龙族的传承，天龙皇有意将这套惊世身法展现给小家伙看，故此除却小家伙以外，没有一人可以看清天龙皇的移动轨迹。

　　而天凡或许是由于那双神秘双眸的缘故，可以跟上天龙皇移动的轨迹，但是却无法修炼那种神秘步伐，因为身体无法适应这种神术，无法做出反应，因为这是神龙一族特有的盖世圣法，除却龙族外，无人可以修炼。


第420章 无敌的龙皇

　　龙族的神法很特殊，昔年天凡就曾经模仿过小家伙的一些古战技，但是很遗憾并未成功，就算有些勉强模仿了出来，但是其威力也大打折扣，远不及小龙施展出来时候那般强大。

　　“这龙皇太恐怖了，不愧是被尊为六道战力第一的猛龙，这天界始祖竟然处在绝对的下方。”

　　几人望向天宇之外，都有些惊骇，天龙皇风姿无敌，盖世无匹，一缕残魂在亿万道神则杀光中游走，似行云流水，打得天界始祖连连退避。而在这个过程中，这位无上存在没有忘记自己最后的族人，在战斗中施展龙族无上圣法，将这道身法的移动轨迹以烙印的形式打入小家伙神识海内。

　　“龙皇陛下是无敌的！”小家伙真的很开心，不断冲着天外挥拳，胖乎乎的龙脸上满是崇拜的神色，这是它们龙族的皇，同源的气息让它无比激动。

　　“砰……”

　　天与之外，天界始祖再次被崩飞，一只手臂和一条大腿崩碎，下场格外凄惨，那双眸子在喷火，死死的盯着前方那道伟岸的身影。

　　片刻后，他重组了真身，向着天宇下方望了一眼，话语森冷而阴寒，道：“你想传它无上法，但是有用吗？我看你这缕残魂可以支持多长时间！等屠掉你之后，你唯一的后人也将追随你而去！作为老对手，我会将它与你葬在一起。”

　　天龙皇身姿伟岸，古井无波，他一步一步向着天界始祖走去，话语近乎淡漠，道：“枉你为一界的始祖，总是无敌天下又如何，有些事情远没有一些小辈看得长远，当年那个小家伙将他唯一的子嗣自太古时代传出，你真以为他是不想自己的后人在战乱中渡过吗？”

　　“什么意思！”天界始祖微微眯其眼睛，冷漠的问道。

　　“就是这个意思……”

　　天龙皇显然不想多说，他十指齐震，根根如太古天之精粹，十道神光如同十把最恐怖的圣兵，在这一刻，它们成为了天地间刹那的永恒，十道约烂的光芒，横贯无尽时空，璀璨夺目。

　　“你！”

　　龙族古战技盖世无双，纯以战力而言，无人可与之比肩，战力无匹，十指乱天动地，根本不给天界始祖躲避的机会，十道神光封锁了整片空间，如同万古的神虹洞穿而来，将他刚刚重组的躯体震的粉碎。

　　“神啊，小家伙你家龙皇太恐怖了，我他妈太崇拜他了！”魔宫圣子大叫。

　　其实不仅是他，就是天凡和紫罂都瞪大了双眼，眸子中精光闪闪，天龙皇太强势了，几近无敌，他们难以想象昔年这位存在活着的时候是一种怎么样的风姿，绝对是横扫六合八荒，无敌诸天万界，让天界始祖都要退避三舍。

　　天界始祖的身体在虚空中灰飞烟灭，化成点点光华，消失了个干干净净，但是很显然这样是绝对不可能毁灭他的，到了他们这等境界，没有特殊的手段，真的很难彻底抹杀。

　　无尽星宇中，一道道银色的光汇聚而来，融入到那个方向，一团团的碎肉碎骨从四面八方汇聚而来，而在这个过程中，天龙皇并未阻止，冷眼旁观。

　　“天龙皇！”

　　重组而出的天界始祖狰狞大吼，充满了无尽的怒气，堂堂天界始祖，万众朝拜，而现在，自他跨界而来，连连遭创，先是紫罂，后有天凡，现在面临着天龙皇的一缕残魂，更是凄惨无比，只有挨打的份。

　　“你只会这样干吼吗！”

　　天龙皇冷漠的，他横空而过，脚踏虚空，一朵朵耀眼的光斑在足下绽放，犹如脚踩星辰一般，那种神秘的身法诡异莫测到极点，只是刹那间就来到了天界始祖的近前，天龙爪抓碎半颗枯寂的古星，划出一道玄奥莫测的轨迹，向前撕裂而来。

　　“嗷……”

　　一头绵延无尽的天龙浮现而出，随其手势在虚空中显化成形，发出震荡九天的龙吟，这就是龙族古战技，不是神通却比神通还要可怕，这是最纯粹的肉体激发而出的本源力，那头天龙似漫天星河在奔腾咆哮，对着天界始祖俯冲而下。

　　“三生错乱！”

　　“绝灭阴阳！”

　　天界始祖法力通天，神威慑世，在这一刻打出撼动万古的盖世大神通，远比之前施展出的恐怖，绵延无尽的天宇难以望见尽头，在这一刻，无尽的虚无画面在浮现，这是一种玄奥而恐怖的绝代神则，让三生扭曲，重新更迭。

　　前生，今生，来生，这是人们时常挂在嘴边的话语，对其更是无比敬畏，然而此刻天界始祖却生生打出了让三生错乱的玄法，而那无尽的阴阳二气也同样让人惊悚，两种无上神则像是一片死亡之海，波涛汹涌，将天龙皇伟岸的身影笼罩在了其中，让天凡等人皆变色，手心都出了一层冷汗。

　　只是让他们震撼和惊喜的是，天龙皇伟岸的身影一动不动，一团神华将其笼罩，他像是处在另一边时空，如同领域一般，万法不沾身。

　　“你……你只是一缕残魂，怎么可能挡下来，不可能的！”

　　天界始祖怒吼，不相信眼前所见，如果是在百万年前，对方处在巅峰状态之时，他不会意外，但是如今只不过是一缕残魂，怎么可能会有这样的威势，他难以想明白。

　　“我自独立九重天，谁人可抗，你能撼动我吗！”

　　天龙皇的声音忽然显得有些冷，光华的躯体刹那间从无尽的死亡神则中挣脱而出，天龙爪压盖整片天宇，无上龙威浩荡，一头长约万丈的神龙仰天咆哮，震动万古永恒，将天界始祖撞的四分五裂。

　　“天龙皇你该死！”

　　天界的始祖狂生怒啸，那滚滚而动的音波恐怖到了极点，将这片星域都化作了一片混沌，远在数百万里外的一颗古星炸开，可以看见一缕缕银光在向着他的碎体融合而去，这是那些古星上的生命的灵魂，他竟然毁掉了有生命的小世界。

　　这种手段令人发指，有伤天和，虽然那些生命与天凡等人没有丝毫关系，但是依旧让他们感觉到了愤怒，一个个拽紧了拳头。

　　“早就死了！”

　　天龙皇眸子中射出两道冰冷的寒光，在这一刻整个人锋芒毕露，战气凌云，撼动九天十地，天界始祖过于狠毒，竟然随意践踏别人的生命，显然他也动怒了。


第421章 借神图一用

　　天龙皇的声音很冷漠，眸子中寒芒电闪，此刻他仿佛重归了本源一般，无匹的战气足以撼动无尽星宇，四周的混沌也难以将他束缚住，残魂之躯微微一震，混沌隐匿，星宇重现。

　　“你的手段太过无道，要知道世界上是存在因果这个东西的，有朝一日你会因为你自己而付出最惨重的代价！”

　　他在星宇之中迈步，无比从容，那刀削般的脸庞将其英伟的气质尽显，那股让天地臣服的霸气震得这方星宇都在颤抖，力之极尽，武之巅峰，这是此刻形容天龙皇最好的词语。

　　“轰……”

　　他那刚健的龙形爪，一下子就划过了时间和空间，隔着很远就与天界始祖的神则撞在了一起，能量罡风肆意，这片星域在不断化作混沌，两人在混沌中打进打出，人震雷界观战的所有高手惊惧的同时心驰神往。

　　“阴阳大破灭！”

　　到了这一刻，天界始祖简直不留任何手段了，无上绝学齐出，虽然他只是分身，但却有真实的肉壳，这是他与天龙皇对战的优势所在，不管是在百万年前，亦或是百万年后，天龙皇的神威都是需要他全力抗衡的。

　　“轰……”

　　这片天地化作了一片泥潭之地，即使强如天龙皇都被覆盖在了其中，一时之间竟然难以挣脱而出，无尽的阴阳而起像是震天神雷一般向着他淹没而出。

　　“哈哈哈哈，天龙皇你就葬身在此处吧，百万年前你就是在天宇之中粉身碎骨，今日你的这缕残魂一样要埋葬在星宇中，实现大圆满！”天界始祖似乎很高兴，狂声怒啸，这让下方的天凡等人全部握紧了拳头。

　　“分出胜负了吗？”

　　“竟然是那位存在失败，这……”

　　震雷界的大地上，许多观战者惊呼，而在无尽地底深处，一块巨石破裂开来，其中盘坐着一个枯瘦如柴的老者，他抬起了头颅，那双眸子显得有些冰冷，像是泯灭了七情六欲，向着星宇中扫视了一眼，而后再次沉寂了下去，如同一段枯寂的朽木，被一层层碎石再次覆盖在了其中。

　　“嘿，天龙皇，战力号称六道第一又如何，还不是要死！”天界始祖冷笑，他向着天宇下方望去，三人一人顿时感觉到了可怖的压力，浑身骨头都要崩裂了似地。

　　上方传出天界始祖冷漠的声音：“仙帝后人，神魔门，龙族遗孤，还有你们，今日能够将你们彻底抹杀，实在是一件幸事，就是真的再陪上几尊天仙也值得！”

　　天龙皇并未有什么表示，他古井无波，冷冷的盯着天界始祖，任那万重阴阳绝杀力将其覆盖在下方。

　　“等着吧，这就送你唯一的族人道地狱与你相见！”

　　天界始祖冷漠的道，向着天宇下方迈去，时间和空间都在扭曲，他展开了急速身法，想要在第一时间毙掉几人，最重要的是夺取神魔门，这是他们天族做梦都想要躲到的，是掌控大六道最关键的东西。

　　三人一龙如临大敌，然而就在一瞬间，一条伟岸的身影无声无息间出现在天界始祖身旁，冷漠的眸光，强大的龙拳，当场将之轰成碎片，红的鲜血，白的脑浆，瞬间将那片星空侵染成可怖的一片。

　　一颗带着惊讶而狰狞的脑袋斜飞了出去，那是强大的天界始祖的头颅，那股愤怒的气息所爆发出的恐怖神力难以想象，这片星宇一时间狂风大作，恐怖的煞气浩荡地，无尽神力在汹涌澎湃。

　　“天龙皇！”

　　天界始祖仅余的头怒疯狂咆哮着，愤怒到极点的同时，亦充满了点滴惊惧。因为在这一刻，天龙皇伸出了手指，在虚空中轻轻一按，那颗带着狰狞神色的头颅轰的一声破裂开来，血水混合着脑浆撒遍长空。

　　接着那只手掌向着天空中探出，将一道七彩元神摄入手中，无尽神光向着掌心涌动而去，想要将之灭杀个干净，这一切都发生在一瞬间，天龙皇的速度太快了，天界的始祖根本来不及闪避，在那只手掌中，他第一次发出痛苦的惨叫。

　　形式逆转如此之快，让震雷界所有观战者都瞪大了双眼，那尊伟岸的身影让他们感觉到了深深的畏惧。

　　而天凡等人更是无比高兴，特别是小家伙，非常兴奋，今日见到它们这一族的盖代皇者，即使是天界的始祖都不敌，就要被抹杀，小家伙感觉非常激动。

　　“轰……”

　　突然，在天龙皇的手中，炽烈的神光爆发而出，带动着一股毁灭寰宇的恐怖气机，一下就震碎了那只光华的手掌，天界始祖的元神脱困而出，快速在远方重组躯体。

　　此刻他的手中出现一把青铜色的古老战枪，虽然不过三米长，但是所透发出的气机简直恐怖的令人发指，绝世杀气不断从其上传荡而出。在那枪锋之上，还有一滴滴的血液在流转，每一滴都透发出了惊天动力的伟力，仅仅只是动了一下，远方的一颗古星就直接崩碎了。

　　毫无疑问，这是一件究极大杀器！

　　天界始祖被逼的造唤了始祖杀器，借组那毁灭性的气机震碎了天龙皇的封锁，逃过一场大劫难，此刻他手持青铜战枪，那种色泽让天凡神色怪怪的，因为怎么看都觉得和他体内的那杆残缺的古矛是同一种材料。

　　“砰……”

　　天龙皇右手如神铁，硬撼青铜战枪，铿将之音不绝于耳，在一阵璀璨的光华中，天龙皇被震飞，胸膛被砸的凹陷了下去。

　　“嘿，本座有它在手，凭你一缕残魂如何与我争！”天界的始祖话语冷漠，眸光森然：“这杆杀伐之枪痛饮了你龙族九头天龙的血液，今日再加上你的，真正送你去见他们！”

　　“轰……”

　　可怖的大碰撞，天界始祖有了青铜战枪的相助，整个人一下就搬回了劣势，那杆战枪在其手中透发着滔天的杀气，乌光慑人，特别是上面的那些血迹，竟然是当初那九位强大的天龙所有，被其祭炼成为杀伐之刃，恐怖无边，所过之所，时空湮灭，让人头皮发麻。

　　“借神魔门一用……”

　　天龙皇古井无波，此刻发出啸声，他轻轻招手，天凡头顶，神魔门轻微一颤，当即向着天宇深处飞去，顷刻间出现在天龙皇头顶。

　　“你就算有神魔门有如何，即使它昔年是圣器，但是如今已经残破，不足二分之一的它，如何与我完整的杀伐之抢对抗！”

　　天龙皇不语，以神魔门守护己身，七彩霞光将其龙族，他的光华躯体更加凝实了，像是要重组肉身一般，这一刻他再次向着下方望了下来，话语平静的道：

　　“再借神图一用……”

　　天凡体内，五行八卦图轻微一颤，化作一道光飞了出去，瞬间出现在天龙皇手中，世界本源力汹涌，混沌杀伐光闪动，被他当做圣兵一般盖了出去。


第422章 人族至宝灭天敌

　　“轰……”

　　诸天在震动，五行八卦图在天龙皇手中也不知道恐怖到了什么程度，根本不是天凡可以比拟的，真正体现了这幅传说中的神图的浩瀚威能。

　　“砰……”

　　天界始祖当即就被砸飞了出去，连同手中的青铜战枪都差点坠落，而还没有等他回过神来，天龙皇就已经压了过去，神魔门在其头顶沉浮，五行八卦图被他持在右手中，世界本源力，混沌杀伐光，两种恐怖的神能在浩荡，要将天界始祖吞没。

　　“吼……”

　　天界始祖怒吼，猛力挥动手中的兵刃，青铜古枪在其手中绽放出妖异的光芒，乌光灭世，粉碎大世界屏障，沟通万界毁灭之力，劈杀天龙皇。

　　“砰……”

　　天龙皇右手持五行八卦图，左手单臂高举，五指齐张，向着那已经放大到千丈长的乌黑铜枪抓去，他是龙族的皇，单以肉体强度而言，圣境以下没有人可以和他相比，肉身无敌。

　　“找死！”

　　天界始祖冷漠开口，巨大的青铜战矛透发出惊人的杀机，在刹那间将天龙皇的左手洞穿。然而天族的老始祖却变色，因为这一切太过顺利，不符合他的认知。

　　就是这个时候，天龙皇那只崩裂的大手重新凝聚而成，一把抓住青铜战枪，他本人则是没有片刻停留，风驰电掣般动手，神魔门在其头顶盘旋，右手中五行八卦图直接划下，当场就将天界始祖给力劈为两半。

　　“啊……”

　　天界始祖惨叫，五行八卦图在天龙皇手中，真正体现了其无上的威势，乾坤坎离艮巽兑，七大卦位光华炽烈，就连不全的震字位都发出最璀璨的神华。

　　八卦同时震动，五行封天，那个地方迷蒙蒙一片，巨大的神图横贯整片星宇，绝断了天界始祖的所有后路，将四周的空间全部困封。

　　“天龙皇你不行了，残魂的你杀不了我，就算有那张图也不行！”

　　天界始祖怒吼，手持青铜战枪猛烈冲击，惨烈的煞气一波波的撞击在外围的无形结界之上，震得苍天都在震动。

　　“行不行我说了算！”

　　天龙皇的话语不多，但是却透发着一种盖世威严，不容任何人反驳，即使是天界始祖，处在天仙尽头第九重天的盖世高手也不例外。

　　“砰……”

　　绝世大碰撞，即使远在天外，但是那刺目的神光依旧让所有观战者睁不开双眼。

　　“噗……”

　　天界始祖终究还是不敌，半边身子被震碎，另一个方向，天龙皇神色威严，五行八卦图封天困地，神魔门镇守己身，他双手划动，震出一缕缕光波，虚空顿时崩溃，杀伐之抢发出铛的一声巨响，被生生拍飞了出去，轰隆一声撞碎半颗星辰。

　　天龙皇神色冷漠，冷酷的道：“用你的话说，今日你的这具分身避免不了化作尘土！”

　　“你仅仅只是一缕残魂而已，真以为可以奈何本座吗！”天界始祖声音冷漠无比，双手齐动，划出一道道无比玄奥的轨迹，口中发出震动诸天的律音，道：“万古的寂静，百世的沉眠，时空通道即将开启，吾之远古真魂，降临！”

　　随着他的话语落下，星宇轰的一声裂开了，一条七彩的时空大道浮现而出，洪荒杀气弥漫，在这条路的尽头，古老的魔啸传出，威压九天十地，在快速向着现实世界逼近。

　　“本座的真身虽然在闭死关，但是却可以自远古造唤来曾经的战魂，将重临绝巅，虽然只有半刻钟，但是绝杀你们足够了！”

　　他的话语很冷漠，但是却让所有人变色，特别是天凡等人，感觉到了可怕的危机，若是真的如同他所言，造唤来曾经的战魂，重回到昔年无上神威，那这里就真的没有人可以抗衡，即使是天龙皇也不行，因为只有一缕残魂。

　　“我说你要死，你就不可能活下去！”

　　天龙皇冷哼，他古井无波，头顶神魔门突然间发出万丈豪光，震动古今未来，撼动诸天轮回，那可怕的威势让人惊骇欲绝，震雷界以及附近的几个小世界上，无尽生灵恐惧，全部趴了下来，这片星域彻底化成了原始混沌地带。

　　“你……”天界始祖怒吼，他耗费本源打开的时空通道瞬间被震得粉碎，而他自己也受到可怕的反噬，连连咳血，不甘的吼啸：“怎么可能，它已经残破了，不足二分之一，为何还可以发出圣威？这不可能！”

　　“没有什么不可能！”

　　天龙皇的声音冷漠无比，道：“神魔门是人间至宝，是根源所在，它承载了人族所有生灵的心愿和念力，就算只有万分之一又如何！它是开天圣器，你们真正理解开天的意义吗？你们不懂！也不会懂！所以你们注定要失败！”

　　天龙皇的话语铿将有力，震得所有人耳膜都要炸开了一般，如同在回应他的话，神魔门剧烈颤抖，绽放亿万神光，浩瀚圣威铺天盖地而下，在刹那间将天界始祖淹没。

　　而与此同时，远在震雷界的三人一龙顿时感觉自己被一股无比温和的气息包裹住了，伤体在以肉眼可见的速度复原着，即使是天凡那黯淡的生命本源都在快速恢复神光。

　　朦朦胧胧之下，他们似乎看到了远古的一片片先民在眼前回荡，古老的兽衣，原始的石器，他们与洪荒魔兽作战，和异族入侵者血斗，一步一步走向文明的世界，以血与骨守护家园，守护自己的同胞。

　　“这片土地……我的珍宝……就是粉身碎骨也不允许破坏……”

　　“我只想我的子民能够安稳的生活，没有烟火，没有战乱……”

　　“我不能死，这片疆土还需要我，我怎么可以死呢……”

　　一道道声音在他们耳边回荡，像是暮鼓晨钟，一字一句砸在他们心间，那是人族先祖最后留下的话语，三人一龙身躯剧颤，泪水滑落，止不住的哭泣，依稀间，他们听见一道天籁般的声音响起，很轻很柔。

　　“天破了，地陷了，那就以我的血肉来堵，以我的元神去平。子民啊，我的子民们，再见了，你们要好好活下去，勇敢的活下去，开创更美好的未来……”

　　那决绝和不舍的话语像是一把利剑刺在三人心间，他们感觉无比压抑，想要仰天怒吼，更想杀回太古洪荒。

　　“自六道存在以来，神魔门承载了所有人族英灵，所有守护那片土地的神兽图腾的不灭执念，你如何抗衡！怎么去抗衡！”

　　天龙皇神色漠然，话语无比冰冷，此刻他像是彻底复苏了一般，如同回归了当年的巅峰，滔天的战气压盖十方，威压寰宇。

　　“嗡……”

　　于此同时，天凡体内，三界至宝出，人皇石浮现，五灵珠光华璀璨，它们一起向着天外飞去，配合天龙皇，以雷霆万钧之势压下，万古诸天大震动。

　　“绝杀枪魂出，毁灵灭元，贯穿古今！”天界始祖怒吼，拼了命一般燃烧本源，杀伐之枪洞穿大世界屏障，化作一道魔光自远方冲来。

　　然而一切都是徒劳的，三界至宝神光璀璨，气势慑人，人皇石不动如山，镇压永恒，五灵珠齐齐闪烁，没入天龙皇体内，他的气息顿时节节攀升，一把抓住了那千丈长的青铜战枪，虽然身体与那巨大的枪体不成比例，但是却抓的无比牢固。

　　那只大手之上，万界神源法则齐至，向着手中那杆杀伐之兵冲击而去，青铜枪体剧烈颤抖，一道道漆黑的烟雾传出，里面传出无比凄厉的惨叫。

　　“砰……”

　　天龙皇一声爆喝，最后一道哀鸣传出，这杆伴随天界始祖征战了一生的绝世杀器轰的一声爆裂开来，生生被天龙皇崩碎，连同兵魂一起毁灭在了那双大手之下。

　　“呃啊！天龙皇你该死！本座与你不死不休！”天界始祖怒吼，那张老脸写满了狰狞之色。

　　“那就死吧！”

　　天龙皇冷喝，五行八卦图迷迷蒙蒙，镇压星宇，三界至宝杀气惊天，震碎苍穹，人皇石圣光缭绕，洞穿古今，神魔门圣威浩荡百万里，七彩霞光耀古今。在天龙皇一声大喝中瞬间压下，在最后一道不甘的怒吼中，天界始祖的这具化身当场被震得粉碎，连同入主在内的那一缕元神也彻底毁灭。


第423章 龙皇忆往昔

　　天龙皇威压寰宇，霸绝九天，尽管只是一缕残魂，但是其无上威势却震慑着每一个人，而与此同时，在其身畔沉浮的几件至宝也同样显得高不可攀，这些都是大有来头的东西，每一件都足以惊天动地。

　　“嘎巴嘎巴……”

　　星宇之上，天龙皇身姿伟岸，眸子中神光闪烁，慢慢探出手掌，天界始祖那破碎的肉壳缓缓自天宇间聚拢，在他的掌指前方重新凝聚而出。这是一具无敌的战体，但是其神识已经被天龙皇彻底磨灭了，此刻目光呆滞，如同一个傀儡。

　　看着那尊魂影向着下方迈来，震雷界所有强者都自觉的低下了头颅，没有一个人敢与之对视，而天凡等人则是非常兴奋，很激动的迎了上去。

　　“有些可惜了，这具肉壳的力量损失大半……”天龙皇微微摇了摇头，天凡身上的乾坤袋飞出，那具肉壳被直接丢了进去，道：“不过也是没有办法的事，他这等级别的存在，想要直接磨灭其神识几乎不可能。”

　　几人都有些咋舌，特别是天凡，他当然知道天龙皇这么做是为什么，同样是为了那条传说中的古路，只不过他感觉这具肉壳还真是有些烫手，这可是天界始祖的一具化身啊。

　　“怎么样？你看懂了多少？”他那光华的身躯显得有些虚淡，此刻再也不复战斗时那般威压，眸子中满是柔和的光华，盯着小家伙。

　　三人全部看过去，注视着小龙，同时感叹，天龙皇不愧是斗战圣族的王，战力称尊大六道，一缕残魂斗战天界始祖的同时，也不忘记对自己的族人传授玄法。

　　“大部分看懂了，只是……只是现在还不是很熟悉……”小家伙难得有些不好意思的挠了挠脑袋，看着前方那尊高大的身影，眼光都有些闪烁。

　　“没关系，路是一步一步走出来的，你已经做的很好了……”天龙皇微笑，如同一位慈祥的父亲，那只光华的虚影手掌轻轻的拍在小家伙的脑袋上，只是却一下就穿透了过去。

　　“龙皇陛下，你……”

　　小家伙当时就急了，尽管知道天龙皇此刻只是一缕残魂，没有真正的肉身，但是小家伙依旧显得很焦急，有些不知所措。

　　“没关系……”天龙皇依旧微笑，望着盘旋在他四周的几件至宝，似乎看见了昔年那几道人影，有些怀念，微微叹气：“当年的无上人杰，时间啊……”

　　特别是那五颗灵珠，在看着它们的时候，这位无敌天下的盖世皇者竟然充满了敬畏之色。

　　他看着天凡，微微挥手，三界至宝，五灵珠，人皇石，五行八卦图，神魔门全部飞了过去，他似乎有些感慨，看着天凡，道：“没有想到还有一天可以看到传说中的那张神图，还能看见那两个小家伙的后代。”

　　“见过前辈……”天凡上前，行大礼参拜，论辈分，天龙皇还在仙帝和九天玄女之上，是非常久远的老古董，需要他礼敬。

　　“不错，有那人当年的风采……”他看着天凡，眼中满是赞许的神色，众人也大概知道，之前天凡施展六道轮回之时，老天龙皇可能就已经苏醒了过来。

　　“见到龙皇前辈！”

　　魔宫圣子屁颠屁颠的上前，笑的比桃花还要灿烂，道：“我说龙皇大人，有没有什么可以让人族修炼的玄法，随便传授一点吧，俺这人不贪心，就像是六道轮回那样的神通就可以了，咱心不大的。”

　　两人一龙齐齐鄙视，这还心不大？这货也真敢开口，娉美六道轮回的神通，那能是一般吗？那可是足以撼动天界始祖的无上奥义，以地葬领域的修为出来都足以撼动天仙尽头九重天的盖代圣则。

　　天龙皇看着他，微微有些诧异，道：“你是天地门主那小家伙的徒弟？”

　　闻听他的话语，众人顿时就无语了，他们可不认为天地门主是小家伙，那可是和仙帝等人平起平坐的无上人杰，昔年连始祖圣皇的亲弟弟都给镇压了。

　　魔宫圣子有些尴尬，但是出乎意料的是，天龙皇微微的抬起了手臂，向着他点去一缕神光，魔宫圣子整个躯体顿时光华万丈，像是燃烧起来了一般。

　　“龙族的玄法神通皆不适合人类修炼，即使你能够掌握，也难以发挥出威力，我只能为你做这么多了，让你沉睡的潜能快速复苏，希望你可以尽快重现当年的巅峰战力……”

　　“你……”当他望向紫罂的时候，那双眸子顿时神光璀璨，明显有些惊讶，一时之间竟然没有说话。

　　“老头儿你干嘛！不要这样看着本姑娘！”

　　紫罂微微嘟嘴，在她看来，但凡活了超过百年的人，不管摸样如何，管你是中年人摸样还是年轻人摸样，无一不是被她尊作老头儿。

　　天凡当即一愣，连忙拉住紫罂，看着天龙皇有些不好意思的道：“前辈不要怪罪，这丫头一直都是这样。”

　　然而天龙皇却显得很高兴，看着紫罂，笑道：“看着你，我就想起当年玄女那丫头，那可真是一个惹祸精，当年还年轻的时候，带着那只调皮的小狐狸，将我龙族圣地搅的天翻地覆，我龙族数位大长老，竟然被她当做涂鸦的工具了……”

　　“额……”

　　众人闻言相当无语，可以想象那些活了数十万年的老古董，早上醒来的时候，突然发现自己满脸都被画着小圈圈小动物，不知道会气成什么样，定然是吹胡子瞪眼。

　　他们齐齐转头，这下轮到天凡尴尬了，有些不好意思的道：“不会吧前辈，母亲大人虽然很强，但是也绝对不可能避过龙族数位老前辈的灵识探测啊。”

　　本来他只是想找个理由混过去，哪里知道却扯出更加尴尬的事。

　　天龙皇闻言点了点头，道：“她一个人的确无法办到，但是她办不到不代表别人办不到，有人受到那丫头的威胁了，在我龙族古地布下了无数欺天神纹……”

　　看着天龙皇望过来的眼神，他当时就是一呆，缓过神来后，声音一下就弱了几分，有些心虚的道：“那个……不会是……”

　　“你倒是猜得没错，你那无敌诸天的父亲大人，还有你的那个小叔叔，简直被那小丫头牵着鼻子走，耍得团团转。”

　　“额……”几人顿时就愣住了，紫罂忍不住偷偷笑了起来，笑嘻嘻道：“不愧是我师傅呢，好厉害！”

　　不过随后她又回过神来，看着天龙皇，有些疑惑的道：“那个您说小叔叔？这家伙还有小叔叔？是谁啊？”

　　“哈哈哈哈……”要说这里谁最开心，当属魔宫圣子了，这货笑得很是张狂，拍着天凡的肩膀，道：“小子你们一家子真是，真是，嗷呜，笑死本大爷了……”

　　天凡额上当即就冒起几条黑线，当即就想一巴掌拍下去，只是这个时候，天龙皇转过头去，看着魔宫圣子，道：“你也不用那么高兴，因为他的那个小叔叔也是你最敬重的人……”

　　“最敬重的人？”不仅是魔宫圣子自己，就是紫罂她们都呆住了，而后他们同时回过神来，满脸不相信的神色，异口同声道：“不会吧？”

　　说到这里后，众人齐齐望向魔宫圣子，而后又看向天凡，没有想到还有这一层关系在，不用想也知道，太古时期，魔宫圣子最尊敬的人，且能够和仙帝相提并论，除了天地门主还会有谁？

　　“他是你父亲的亲弟弟……”天龙皇看着天凡，有些怀念，道：“算起来，那三个小家伙也是我看着长大的，当年经常到我龙族古地来玩，玄女那丫头就不说了，那两兄弟的天资真的让我龙族诸多长老汗颜……”

　　“话说魔皇那老头不会和他也有什么关系吧？”紫罂突然冒出这样一句话，让天龙皇这个活化石都是一愣，而天凡更是无语，很想敲这小丫头一下。

　　不过这还真不怪她，实在是天凡的身份太敏感了，爷爷是神界之主，父亲是仙帝，母亲是九天玄女，突然冒出来一个小叔叔，竟然是无敌万界的天地门主。

　　不过这之后，他又对着紫罂狠狠摇头，打死他也不相信会和魔皇有什么亲戚关系，因为他感觉那老家伙老是针对他。


第424章 神秘古路开启

　　要说和魔皇有关系这件事，打死天凡他也不会相信，因为自从他进入黑暗深渊以后，幽冥魔文每次有动作，都会让他头疼欲裂，他严重鄙视那老家伙，绝对是故意搞他。

　　要真要说有什么关系的话，也就是魔皇的兵器在他体内，而他自己也修行了其无上玄法诛天魔诀，算是魔皇的半个传人。

　　“龙皇陛下，您……您怎么了？”小家伙突然惊呼，它一直都在关注着天龙皇，此刻发现对方的身体越发的虚淡了，像是将要化作空气一般。

　　“一缕残缺的执念而已，终究不可能长存于世……”天龙皇淡然的笑道，但是小家伙却很焦急，央求天凡紫罂他们想办法。

　　尽管它幼小，但是却也明白天龙皇所说的不可能长存于世的意思，说白了就是将要消散，将会毁灭，它好不容易才见到自己的同族，而且还是它们这一族的皇者，它很喜欢，非常高兴，突然间说要消失，它难以接受。

　　天凡等人当然知道小家伙所想，他们何尝不是心有悲凉，这样一尊震古烁今的盖代至尊，为人族战斗之死，一缕不灭执念重现，只为救他们与水火之中。

　　用天界始祖的话语来说，如果它不出现，有朝一日或许可以逆天回归，但是他没有，因为不想见到人族的希望被磨灭，纵使明知重现战力会烟消云散，他还是义无返顾的跨了出来。

　　天龙皇眸子中柔和的光华流转而过，看向小龙，目光依依从天凡，紫罂，魔宫圣子身上扫过，柔声道：“好孩子，不要悲伤，不要难过，在你们身上，我看到了希望的火焰，这团火焰虽然还很微小，但是有一天，终究会变得璀璨夺目，可焚尽诸天强敌，人界，那片壮丽的山河就要靠你们来守护了……”

　　“可是，可是……”小家伙有些伤心，尽管它懂得天龙皇话语中包含的深意，但是依旧忍不住难过，大大的龙灵眼中蕴满了泪水。

　　“好了，不要哭泣，要像个男子汉，我们龙族是为战斗而生的，只流血，不流泪……”天龙皇最后看了小家伙一眼，而后望向天凡，道：“传说中的神图即将重组而归，我为你们护送最后一程……”

　　几人颔首，默默点头，在震雷界中心地域，方圆万里已经完全成为一片废墟，像是经历了滔天的浩劫，土地沉陷，山峰崩塌，一副残破不堪的景象。

　　但是就在最中心的地带，那里有一口枯黄的古井，以黄泥石砌筑而成，本身没有丝毫特别的地方，但是在其四周百丈内的土地却是完好无损，被一种神秘的力量守护着，避免了被毁灭的能量波及。

　　“生前无缘，但是死后却能够有幸见到自洪荒年代就流传下来的传说中的神图，上天也算带我不薄，你去吧……”

　　天龙皇对着天凡微微颔首，那种超然物外的心态让三人一龙深深敬佩，不愧是无上的存在，不管是战力还是心境，皆超越了一切，远不是常人可以匹及。

　　天凡沉重点头，缓缓跨上前去，此刻他不再压制五行八卦图，浑身淡淡光波弥漫，如同一圈神韵荡漾开来。

　　“嗡……”

　　五行八卦图剧烈颤动，自其体内冲出，本源气息浩浩荡荡而下，将整片古井覆盖在其下方，在天凡彻底解除对它的压制之后，在世界本源力的相互吸引之下，古井之下发出阵阵轰鸣，震南天布置在古井中的禁制发出咔吧一声脆响，直接崩碎。

　　那道禁制始一崩裂，无匹的深蓝之光冲天而起，汇聚为一道璀璨的蓝色光柱，巨大的闪电不停劈落而下，但是却没有对四周的坏境造成丝毫破坏，这是本源异象化无形为有形，为源之极尽的体现。

　　这片空间彻底被神光笼罩了，八大本源力相互缠绕，同时共鸣，九色神光覆盖了整片天宇，一种浓郁的太初气息浩浩荡荡的传了传去。

　　“天呐，那……那是什么？我竟然看到了世界在形成，宇宙在开辟！”

　　“天地圣兽，祥瑞千条，难道是有无上古宝将要出世了吗？”

　　此时此刻，震雷界的修者疯狂了，望着中部地域天穹之上那无尽的神秘天象，即使是天仙强者都不能镇定了，直接撕裂虚空，一步迈了进去，向着震雷界中部地域横渡而去。

　　此刻天凡盘坐虚空之上，浑身流转宝辉，在其头顶，五行八卦图迷迷蒙蒙，五灵珠浮现，围绕着他旋转了一圈，各自进入五行五大位，顿时神辉冲天，而与此同时，乾坤坎离震艮巽兑，八大世界本源闪烁，震动时间和空间。

　　天凡身处最中央，此刻发生着惊人的蜕变，不灭战体连连震动，发出宏大的天音，像是要崩裂重组，透发着一股无与伦比的恐怖气机。

　　“好漂亮啊，像是魔法！”

　　紫罂他们站在最外围，八大本源合一，他们几人无缘进入其中，只有神图的主人可以，此刻望着天空，她发出惊讶之音，脸蛋红扑扑的。

　　在那苍穹之上，天地异象纷呈，一会儿混沌迷蒙，宇宙初成，一会儿万花其开，璀璨夺目，无尽大世界虚影浮现，重重叠叠，迷迷茫茫，给人一种似梦似幻的神秘之感。

　　那里各色神光交相闪烁，星辰幻灭，从无到有，在混沌中孕育生命，无尽的死气在盘旋，像是一片大海在其头顶翻涌，可怕威势震天惊地。

　　“嗡……”

　　轻微的震动之音不断传出，给人一种无上道蕴，此刻八大本源合一，五行之力齐具，这张神图开始了最后的蜕变。

　　“有人来了！”

　　古井最外围，紫罂像是一只灵动的飞燕，此刻她微微蹙眉，望向天边，那里大片的修者在接近，神力波动远远传递了过来，荡起一股剧烈的罡风，其中有几尊天仙境的不世高手。

　　“无妨……”

　　天龙皇古井无波，双手背负，就那样静静立身在虚空之上，远方那些将要临近的强大修者当时就停了下来，即使是天仙都不例外，望着前方那尊虚幻的身影，他们感觉到了滔天的压力，那一缕淡淡的气息压得他们所有人喘不过气来，一个个脸色狂变，全部向着后方退去。

　　这就是天龙皇的威势，尽管他只是一缕残魂，但是那天生的强者气息依旧让人感觉深深畏惧，即使是站在那里不动，也足以震慑诸强，无人敢越雷池一步。

　　此刻，外界的一切天凡都不知道了，他宝相庄严，盘坐虚空之上，周身绽放七彩光华，无边神力汹涌，大片的混沌将他笼罩，这是毁灭之源，只要一缕就足以压塌一座巨山，但是此刻却如同温顺的绵羊般围绕在他身边。

　　他的躯体在经受一遍又一遍的洗礼，如同琉璃雕琢的一般，体内的一切皆可以看见，他的身体似乎化作了一片深邃的星空，漫天星光自天宇倾洒而下，流淌无尽神辉。

　　“轰……”

　　整个震雷界都颤动了起来，像是要崩裂了一般，无尽大天地浮现，虚空中生出朵朵金莲，银河耀九界，混沌化青天。时间和空间急速流淌，沧海桑田，亿万岁月，不过匆匆弹指间。

　　这一刻，天地大道化生亿万道大瀑布垂落而下，将天凡围绕在中心，他像是一尊太古圣人，神圣祥和，在其头顶，五行消失，八卦隐匿，只有一张璀璨的道图在旋转。

　　五行八卦图大成！

　　震雷界所有修者都呆住了，眼前所见超过了他们的认知，紫罂等人则是无比高兴，他们就要走上前去，但是就在这时，天凡头顶那张神图突然发出万丈豪光，其上的纹络变得无比清晰起来，霞光亿万道，虚空崩裂了，一条绚丽的古路浮现而出，通向一片迷蒙的世界。

　　古老的禅唱，神秘的祭祀节律，宏大的天音，森冷的亡灵镇魂曲，各种神秘未知的大道之音从中传出，如同划破时空而来。

　　“这……这个是……”

　　天凡身躯在颤抖，嘴唇有些哆嗦，五行八卦图已经彻底大成，真正成为一张大道圣图，此刻竟然开启了一条霞光圣路，通向一片未知的世界。除却天龙皇，三人一龙皆大惊，想到了几位至尊口中的那条神秘古路……


第425章 踏入传说中的世界

　　震雷界古井旁边，五行八卦图彻底圆满，集合了八种世界本源力，它完成了最后一次惊人的蜕变，成为真正的大道圣图，无尽天地异象浮现，那里被一股道的气息淹没。

　　而也就是在这一刻，神图迷蒙，神光冲天，四周的虚空不断破碎，它竟然打开了一条神秘的古路，那里圣华缭绕，古印无尽，通向一片未知的迷蒙世界。

　　禅唱还在继续，古老的天音在悠扬，那里彩雾迷茫，祥瑞千条，给人一种至神至圣之感，然而天凡却有些颤抖，在那片神秘的未知世界中，他分明感觉到了一股毁天灭地的绝世杀机。

　　“宝藏！绝世宝藏！”

　　如此惊人的异象自然惊住了外围的所有修者，在他们看来，那片神秘的世界中，一定会有着无上的神藏和天宝，甚至可能会有远古传说中的太上仙丹，谁若是能够得到，必然会一步登天，秦至绝巅。

　　然而此刻他们却没有人敢动，因为在那前方，天龙皇静立虚空之上，像是一道天堑般，隔断了他们的前路，这是直接震慑着他们的无上存在。

　　神图迷蒙，在天凡头顶盘旋，垂落下丝丝缕缕的九色神光。

　　那条神秘的古路如梦似幻，就停留在他眼前，前方的那片世界中，时而彩霞万道，祥瑞千条，时而乌云滚滚，魔气冲天，神圣与阴寒，两种截然不同的能量波动竟然处在同一个地方。

　　“你最好不要有什么动作，否则我不介意让这片世界少一位天仙……”就在这时，天龙皇突然开口，盯向前方。

　　“你……”

　　那尊天仙对上天龙皇的眸子，顿时蹬蹬的向后退出几步，浑身骨骼都在嘎巴作响，额上那滴冷汗直接流了下来。这幅景象让周围的人尽皆骇然，天仙中期的绝世高手，俯视天宇，拥有无上的地位，但是此刻居然被对方一个眼神就震退，那个人到底有多么恐怖。

　　想到这里，所有人再次后退一步，望着前方那诱人的天象，这里没有一人不想冲过去，但是他们却只能干瞪眼，望着那尊尽快透明的虚淡身影，他们全部止住了脚步，因为天龙皇散发出了淡淡的皇者气息，这对于这些人而言，无疑是威慑性的。

　　“封天……”

　　天龙皇很平静，他古井无波，淡然开口，眸子中射出两道璀璨的神光，化作一片光幕，将这片空间完全封锁，即使是天仙也难以突破进来，然而做完这一切后，他的身影也更加虚淡了，惹得小家伙一阵焦急。

　　“可恶，怎么回事！”神秘古路前，紫罂气呼呼的大叫，她的一只脚直接从虚空上的古路穿透了过去，横跨在她那双玉腿之上，没有办法踩在上面。

　　“妈的，我也不行！”魔宫圣子不忿的叫道，他和紫罂一样，没有丝毫效果，那只大腿直接从踩空，古路从他身上穿过，他差点从空中摔了下去。

　　接下来小家伙望了天龙一眼，摇摇晃晃的也飞上前去，小心翼翼的伸出一只小爪子，只是结果却和紫罂他们相同，尽管那条路就在眼前，但是它却无法粗砰到，像是浮现在虚空上的投影一般。

　　“那是……”

　　“怎么回事？他们在干什么？”

　　空间封锁之外，震雷界的修者皆疑惑，瞪大了瞳孔，前方那副情景让他们不解，他们明明看见那条了那条道路，灵霞漫天，近乎实质，可是只要有人去触碰，那条古路就会变得虚淡。

　　神秘世界旁，天龙皇凝视前方，低声自语道：“古老流言，能够踏上这条路的人只有两种人，我以为只是传说，没有想到真的是这样吗……”

　　“哪两种？”魔宫圣子问道。

　　“第一种人只有一个，五行八卦图的主人。”天龙皇看着天凡，而后微微蹙眉，道：“至于第二种人，我们通常叫他死人，也就是说灵魂……”

　　“不会吧？像咱这样的盖代天骄都没有进去的资格，居然让死人进去？这也太欺负人了吧？真是气煞我也！哪个王八蛋建造的这片世界，最后别让本大爷看见，看哥不喷他一脸花露水。”魔宫圣子道，闻言众人齐齐鄙视，这货还真敢说，也不知道脸皮有多厚。

　　之后，他们齐齐望向天凡，接到他们的眼神，天凡微微点了点头，走到近前，缓缓抬腿迈了上去。

　　“果然！”

　　天龙皇沉声道，紫罂几人也同时转过身来，就连外围的那些震雷界的修者都瞪大了眼睛，被眼前这怪异的一幕所惊。之前他们可是亲眼见过那几人走上前去，但是却没有一人能够登上去，然而此刻天凡却毫无意外的踏了上去。

　　“轰……”

　　就在这一刻，风云变化，罡风肆意，九色神光冲天而起，这片地域彻底被覆盖了，那条古路越加的清晰起来。

　　此时此刻，距离最近的紫罂，魔宫圣子还有小家伙全部被震飞，面露惊惧之色，就是外面的人都开始流冷汗，他们感觉到了一股淡淡的杀机，像是可以贯穿无尽天宇。

　　迷蒙的神秘世界中爆闪出一道璀璨夺目的光芒，一团炽烈如骄阳的光影一闪而没，在那片世界急速闪过，一股浩瀚如汪洋般的力量浩荡而出，压迫的附近这片地域的土地瞬间破裂，向下凹陷数十丈，远处那些震雷界的修者顿时感觉到了一股磅礴的压力，许多人如临死境一般，再次向后退去。

　　“小天天！”

　　紫罂惊呼，那个方向，天凡的身躯开始不由自主的向着那片世界飞去，仿佛有一股无形的力量牢牢锁定了他，拉扯着他向内而行。

　　“紫罂，你们回人间去，我要进去……”天凡沉声道，头顶一片星空图升起，化作一道光没入紫罂体内。

　　“前辈……”他看着天龙皇，心下有些难受，在那条光之大道上行最后大礼。

　　“去吧孩子，作为那两人的后代，你应当有承担一切的勇气，人界的希望之火已经开始腾腾燃烧，能够看到这一幕，我很高兴……”

　　天龙皇微笑，他的身影越加的虚淡了，已经化作空气，然而就在这时候，天凡头顶大道圣图闪烁，一缕微不可见的光华从其体内的神魔门中冲出。

　　“这是……”

　　虚空中传出天龙皇最后疑惑的声音，他似乎有些惊讶，而后一切都消失了下去，残魂如空气般消失，只留言最后淡淡的话语传入天凡心间，让其不灭神体微微一颤。

　　“龙皇陛下……”小家伙抽泣，小爪子对着虚空轻轻挥舞。

　　“小龙，不要难过，你要乖，好好跟在紫罂身边。”天凡冲着小家伙微笑，他的身体在自主的向着那片世界隐没而去，看着有些委屈的紫罂，他歉意的道：“对不起紫罂，我又食言了，希望你可以原谅我，这条路我必须要走……”

　　“可恶，你真可恶！”紫罂委屈的邹着琼鼻，小声道：“人家又不是不讲理的人，哪里会怪你……”

　　天凡一愣，而后感觉很温暖。

　　“我擦，小子你忒不厚道了，你丫唯独将本大爷给忘了，嫉妒哥比你帅也不能这样啊！”魔宫圣子不忿的道。

　　“色狼，加油，时间不多了，未来是战火连天的末世界，人族势微，我期待和你在战场上并肩杀敌……”天凡看着他。

　　“切，小子这句话该我对你说，等你从那个小世界出来，本大爷必然已经重回天仙领域，到时候比比，看谁杀的天族狗多，你可不要被我给甩在后面了。”魔宫圣子痞里痞气的道。

　　“哥哥……”

　　小家伙轻声道，龙皇刚走，天凡又要离去，它非常不舍，从它来到这个世界后，还从来没有和天凡分开过，小家伙很想冲进去，但是奈何那里没有它的地位，它无法登临那条古路。

　　“小龙乖，哥哥会回来的，你也要好好修炼，不要让龙皇前辈失望，不要让哥哥失望……”天凡在给它压力。

　　“我会变得很强的，不会让龙皇陛下失望，不会让哥哥失望的！”小家伙的声音虽然稚嫩，但是眼光却是无比坚定。

　　“哥哥相信你，就想龙皇前辈相信你一样！”天凡看向魔宫圣子，微微点头，最后将目光停留在紫罂的娇颜之上，柔声道：“紫罂，他们就拜托你了……”

　　“轰……”

　　最后一声巨响传来，迷茫的世界轰的一声封闭，天凡什么也看不见了，什么也听不到了，只觉得耳畔呼呼生风，时间似乎停止了，他在这一刻陷入了永恒的黑暗，向着未知的地域飘荡而去……


第426章 斩道

　　“该死，秘宝的藏地消失了，那个杀千刀的！”

　　“他想一个人独吞吗？绝对不行！”

　　神秘的古老世界消失了，天龙皇布下的封天古纹也失去了效果，四周爆发出震天的怒吼，许多人向着这里冲了过来。

　　“尼玛，这太恐怖了……”

　　魔宫圣子吓得缩了缩脖子，虽然他已经处在地葬绝巅，但是面对这么多强大的修者，那股气势可是非同一般。最主要的是其中疑似还有几尊天仙尊者，至少他就看到了那位之前被天龙皇震退的不世高手向着这里这来，脸色明显不善。

　　“色狼你可真不要脸，怎么可以躲到罂罂的身后呢！你是男人，应该站在最前面去！”小家伙斜视魔宫圣子。

　　“我戳，你个小东西，能不调促本大爷么？不和本大爷对着干你不舒服是吧！”看着紫罂望过来的眼神，魔宫圣子当下就急眼，这要是让他挡在前面，那和热包子打狗有什么区别。

　　“把他们都给我抓起来！”

　　那尊之前被天龙皇震退的天仙在高天之上发号指令，他是这片世界的几大主事者之一，拥有极高的地位，闻听他的话，没有一人敢不听从，全部向着魔宫圣子他们围了过来。

　　“可恶，小天天是坏蛋，老是骗我……”

　　紫罂有些委屈，看着那群逼上前来的强大修者，她像是找到了出气筒一样，对着一群人拳打脚踢，苍穹之下，顿时人影漫天飞。

　　最后在小家伙和魔宫圣子目瞪口呆的眼神中，那尊天仙也被凄凉的揍上了天，化作一颗星星消失在天际尽头。

　　“好……好可怕！”大后方，魔宫圣子抱着小家伙，眼珠子都要瞪出来了，直擦冷汗。

　　“呼呼，果然舒服多了……”紫罂拍了拍手上的灰尘，回过身来看着“喂，那边两头，回去了。”

　　“是！”

　　一人一龙点头，跑的比兔子还快，眨眼就闪到紫罂身后，星空古阵图升起，他们消失在震雷界，没入星空通道之中。

　　另一个地域，四周是无尽的黑暗，冷冽的罡风划过后，神圣的气息迎面而来，这是一个奇怪的过程，天凡身处其中，时而感觉温暖，时而感觉阴寒，他自己没有动，但是身体却在飞快的向前飞行，好像是有人在拉着他走。

　　“这到底是什么样的地方……”

　　天凡低语，他并没有昏厥过去，神识饱满，灵台空明，他几乎很肯定，这就是仙帝等人口中所提及的那条路。他忍不住咽了一口口水，可以想象，这条从来没有见过光的路绝对没有那么好走，必然是危机重重。

　　这是一个极其漫长的过程，这条道路不知到底通向哪里，它的尽头有着什么，天凡也不知道，大概三天之后，他在漆黑的古路中盘膝而坐，心中一片宁静，大道圣图在其头顶盘旋。

　　“你所学不少，且皆是威慑天地的盖代玄法，但是却杂而不精，终究难以走出自己的道，无法成为真正的强者……”

　　这是天界始祖对他所说过的话，此刻回荡在他耳边，虽然是处在敌对势力，但是天凡不得不承认，他说的很有道理，单走前人的道路，无法真正完成蜕变，无法超越，因为这条路是别人开创的。

　　“我要走出自己的道！”

　　他在心中喃喃自语，这是一个机会，八大世界本源合一，他身处最中央，体会了那种天地初开，混沌迷茫的过程，如同他亲自走过，时光如流水，沧海桑田，宇宙万物不外乎过眼烟云，开眼新生，闭眸幻灭。

　　这一刻，他的心神潜入到了神识海洋之中，太古神文金光闪闪，幽冥魔文乌光冲天，神圣的仙字五彩闪烁，人皇石坚不可摧。此刻他的神识化作一个金色的小人，与他一般无二，从容迈步，进入四大至宝中央，在那里静静的盘坐了下来。

　　“一切唯心而起，唯神而论，极尽升华，磨灭万千灵，成就无上大道！”他喃喃自语，神识小人和他的本体动作同步，他开始以四大至宝祭炼道心。

　　此刻，一幕幕红尘往事浮现，绘制成一幅幅古老的画面出现在他头顶，在那龙腾皇朝之中，他还是一个小孩，从未见过生母的他，从受过正视的他，那是一段悲苦的岁月，只因为还有一人真正承认他，所以他的道心并未封闭。

　　温暖的太符门，狡猾的老骗子，一群群阳光团结的师兄弟，熟悉的面孔在他眼前划过，夺得四门第一，遭遇剑仙门追杀，他是在血路中走过来的。

　　“紫罂……”

　　即使是身处入道之境，他也难以忘却那个善良可爱的女子，想起紫罂替他当下那一绝灭的一掌，他心如刀绞，那个时候他想毁天灭地。

　　流血漂稽，尸骨如山，三大生命禁地，枯骨遍地，小家伙在黑暗深渊下出世，为他悲伤的心情带来了亲情的慰藉。太古前的悲欢离合，生死荣辱，诸神的黄昏，舍生战天的父亲和母亲，如今身在何方。

　　平静的经历这一切，他重新目睹那一片片的画面，像是重新走过这数十年，默默的再睹那些曾经伤痛和开心的瞬间，他的神识在发光，比月华还要纯净，红尘往事依依浮现，从他心灵之间穿过，在这一瞬间，他像是再次走过了百年光阴。

　　四大至宝同时颤动，将天凡围在中间，此后的日子里，他像是一段枯木一般近乎消亡，重新走过一段人生，他完成了一次心境的历程，放下了很多，亦想通了许多。

　　不知道是十年还是二十年，当他睁开眸子之后，四周依旧只是一片黑暗，连神识都无法探测。如果是常人遇到这样的境况，必然难以再静下心来，但是天凡却显得很平静，任身体自由前行，他盘膝打坐于虚空中，三界无上玄法像是一座星盘在其神识海中浮现，汇聚成三团神光出现在他眼前。

　　他的眸子中精光闪闪，三团神光出现在他掌心之间，不得不承认，这三套玄法已经神妙难测，根本不是常人可以匹及，包含了诸天大道。

　　看着它们，他再次闭上了双眸，任三团光华在其手心沉浮，金银黑三色光华闪烁，他身坐虚空，神游太虚，在这暗黑无光的古路上，沉浸在道境之中。

　　如此，又过了十年，他的神识似斗转星移一般，光华璀璨，比天上的太阳还要炽烈，他的心神醒转而来，重新望着手中那三团神华，在这一刻他眸子中有无尽的光华在闪烁，深邃似星宇。

　　四大至宝轻颤，似乎有四条高大的身影站立在那里，像是在凝望着他。

　　天凡抬头，乌发飘散，目光从四大至宝身上一一闪过，看向头顶的七彩神魔门，他最终缓缓闭眼，五指合拢，三色神光被他崩碎，化作漫天星光消失，他亲手斩灭了三界无上玄法，无数大神通自他心中消失。

　　“斩掉前人的路，重新开辟，走出属于我自己的道！”

　　天凡低吼，双手连连划动，大道圣图震动，垂落下亿万霞光，无尽的黑暗中，他的神识海内突然闪现出一道道巨大的雷电，圣气弥漫，仙气缭绕，魔气汹涌澎湃，他被这片雷电交织的光网笼罩在了其中。

　　“轰……”

　　眨眼间，十几道惊雷劈在了金色的神识体上，天凡心无波动，盘膝在那里一动不动，只有双手在不断划动，他双眼紧闭，无数大天地奥义缓缓浮现，他掌控到了更为本源的力量。

　　“嗡……”

　　巨大的闪电狂劈不断，似乎要将他生生撕扯碎裂，然而他却并不在乎，任由那些电光落在他身上。在这一刻，六片迷茫的世界浮现而出，将天凡笼罩在其中，六种世界伟力向着他笼罩而去，即使是这片古老的神秘道路都颤动了起来。

　　虚空中，点点星光凝聚而来，金银黑三色神光在其头顶融合，成为一颗完美的光球，近乎无暇，散发出自然大道的气息，缓缓融入到他的躯体之中。

　　“没有天，没有地，没有道，只有我自己……”

　　这一刻，天凡长身而起，那双眸子突然间睁开，左眼乌黑，如同时空黑洞，仿佛要吞噬一切，那只右眼一片血红，像是要滴出血来，血海无尽，尸骨堆满了大地，在这只血红的瞳孔中，有无尽星辰在毁灭……


第427章 神秘世界

　　斩道，斩断前人的路，斩出自己的道。

　　天凡浑身都被九色霞光笼罩住了，只有一黑一红两只眸子暴露在外，那种隐隐约约的毁灭气息让人望而生畏，放佛可以看透天下间的一切，那种无上的威势让这条神秘的古路再次加剧了颤抖，如同将要破裂一般。

　　在他头顶，六片古老的世界变得更加朦胧了，散发着太初洪荒的古老气息，仿佛正在进行着开天辟地。绚烂的神光将天凡淹没了，各种武道玄法，神通奥义全部汇聚到他的神识海洋中。

　　“我竟然已经在这条路上沉寂了五十年了……”

　　凡人仰慕修道者可以飞天遁地，但是他们却没有想过这其中要付出多少的艰辛，很多修道者的生涯是枯燥的，闭关悟道是他们做的最多的事情。在凡人眼中，百年就是一个世纪，然而对于修道而言，百年光阴不过匆匆弹指间，有时候一次闭关就要消耗数百年。

　　五十年过去，此刻天凡变得更加强大了，掌控了更为强大的世界本源神则，六道轮回真意铭记与心，与各种古术交融。他虽崩碎了三界玄法中的神通法则，但是有些修道感悟却是可以借鉴。

　　“这就是我的道……”

　　他伸出右手，淡淡的神光浮现，如果有强大的修者在这里，绝对会大惊失色，因为他呈现的神力竟然是九种色彩，比之七彩霞光还要神秘与强大，从未有人见过九色的神力。

　　如今，他已经达到地葬巅峰，距离天仙领域只有一部之遥，只要他愿意，随时都可以跨出那一步。只是他却没有那样做，尽管他迫切想要提升自己的修为，但是却也知道夯实的基础有多么重要，就如同一座高大的古建筑，基础是关键所在，能否经历岁月和灾难的磨砺，有八成要看基础是否牢固。

　　他深深懂得这个道理，且如今他才初步走出自己的道，一条只尊自己的道，他注定要比别人更加艰难，每一步都是在与天争道，所以必须要一步一个脚印走下去。

　　虽然这条道无比艰难，但是这却是一条逆天的道，不敬天，不拜地，心中无道，只尊自己，将大道都要踩在脚下，若有所成，注定是要震慑天地的。

　　“天仙，不需要多久了……”

　　天凡静静的立在神秘的暗黑古路之中，四周一切皆不可见，甚至连声音都没有，只有一种神秘的力量在拉扯着他向前而行。

　　天仙是一个很玄妙的领域，步入这一境界，需要真正领域万界本源，所以天仙是强大而可怕的，自古以来，没有多少人可以踏入那一领域，因为具有那种武道天赋的人，万中无一。

　　如今他处在地葬绝巅，想要跨入天仙领域并不难，只是天仙领域之后，想要再进步难若翻天，因为天仙领域本身就是一道巨大的天堑，斩断了千万人杰。

　　达到天仙巅峰之后，修者所要面临的是更加巨大的考验，传说中的九重天，所谓的人族至尊，天界始祖，都是处在天仙巅峰第九个小台阶之上，也就是天仙尽头第九重天。

　　九重天本生就是禁忌，以它作为修者的等级划分，不用想也知道其中的艰难程度，困封了无数盖代人杰。

　　所以当天界始祖见到处在天仙尽头第三重天的紫罂时，他首先是想要拉拢，被拒绝之后则是要不惜一切代价抹杀，因为即使是他都感觉到了心寒，不足百龄就达到第三重天之上，寻遍万古也难以找出一位。

　　而只要能够跨出第九重天，就可以达到传说中的圣境，成就一代圣位，真正永生不朽，即使宇宙崩碎也不灭，可以自己开辟世界。

　　“始祖圣皇吗……”

　　天凡低语，缓缓闭上眸子，当他再次睁开眼睛的时候，那一红一黑两只瞳孔已经消失，恢复到了平时的摸样。

　　天界的始祖圣皇已经被确定成圣，对于人族而言，这绝对不是一件好消息，始祖圣皇四个大字如同一座魔山压在所有人心间，他们真正了解了天界底蕴的可怕，竟然有一尊真正的圣人坐镇。

　　不过他却并不畏惧，握紧了拳头，一道道细小的电弧在其体外闪动，噼啪噼啪作响，给人以威压无敌的感觉。

　　“管他什么圣皇，成圣又如何，我自有无敌的信念，就算圣人挡在身前，一样要轰碎！”

　　六片朦胧的世界缓缓消失，此刻，他的头顶只有大道圣图在旋转，垂落下丝丝缕缕的圣光，将他牢牢的护在中间。

　　随着空间轰的一声巨响，承载着他的古路如同空气一般消散，他坠落到了一片黑雾翻涌的迷茫世界，乌风怒嚎，无尽黑烟无边无尽，地面上到处都是断壁残垣，点点荧光闪烁，如同萤火虫在飞舞。

　　“轰……”

　　他刚降落而下，一头长约十丈的巨蟒就扑了过来，粗大的身躯堪比一座房屋了，浑身乌光闪烁，一看就知道是道行高深的老妖孽。

　　天凡向着四周扫视，直到巨蟒的血盆大口已经降到身前，他才伸出手来，荡起一股猛烈的飓风，巨蟒当场被抽飞了出去，如同一个稻草人般横飞而出，将远处的一方巨石震的粉碎，庞大的蛇躯四分五裂。

　　“嗯？”

　　天凡刚走出去几米，身后就传出浓重的死亡气息，带着喷鼻之音，他回过身来，当即就皱起了眉头，乌黑的巨蟒吞吐魔云，一双蛇眼无比凶戾的盯着他。

　　他记得很清楚，方才绝对已经将其灭杀，虽然他只是拍了一掌，但是其中却蕴含了庞大的道则，足以绝灭地葬中期的超级王者，不可能杀不死眼前这头凶兽，且对方身上明显没有一点伤痕，仿佛什么事情也没有发生。

　　“哧……”

　　他的眸子中射出两道雪白的光束，耀眼而刺目，迎面而来的巨蟒当场崩裂，碎块从空中坠落，只是出乎天凡的预料，巨蟒依旧没有死亡，地上的碎肉骨块在抖动，急速的向着中间靠拢，只是片刻间，凶戾的蟒妖就重新出现在天凡眼前，且它身上的气息并未有丝毫降低。

　　就在这时，巨蟒突然发出一声咆哮，声音无比的怪异，有种渗人的寒气。那庞大的蛇躯竟然五裂开来，化作满天的黑色雾霭，化作无数道黑烟，分解开来，而后一下将天凡包裹住了。

　　“轰……”

　　无尽黑云翻涌，四周狂风诛仙，景象骇人至极，可以想到这头蛇妖的恐怖。天凡被淹没在其中，四面八方一团团黑雾围拢而来，想要顺着他的七窍流入他的体内，竟然是想要夺取他的神体。

　　他静立当场，注视着四周的黑色雾气，神色很平静，直到黑气临体，淡淡的九色神光透体而出，一圈一圈的扩散开来，黑色的雾霭当即被震散，其中传出一道让人头皮发麻的惨叫。

　　“嗡……”

　　天凡古井无波，右手探出，微光闪烁，将满天的黑色雾霭尽数吸入道掌心之间，以九色神华镇压，仔细的观察起来。

　　“没有灵魂，这是死灵体！”

　　片刻后，天凡显得有些惊讶，所谓死灵体，是指生物死亡之后，从其尸体中飘出的死气凝聚而出的个体，死灵体没有三魂七魄，没有灵魂，没有身体，甚至于它们没有自己的意识。

　　他没有想到竟然在这个地方遇见了这种东西，死灵体很难消失，因为他们本就是死亡了的，没有灵魂，没有体魄，很难寻到弱点，最主要的是，只有地葬领域以上的王者尸体飘荡出的死亡气息才可以凝聚成死灵体，想想就知道其可怕之处。

　　一旦被它缠上，其后果不下于遭遇到传说中的幽，然而对于如今的天凡而言，想要毁灭它也并非难事。在其右手心中，九色神光浮现，黑雾中发出哧哧的声响，青烟寥寥，不久后就被彻底炼化，归于虚无。

　　“传说中的古路，通向的这片世界到底有着怎么样的神秘面纱……”

　　天凡低声自语，这条路真的很妖邪，他不知道前方还会有怎样的恐怖东西存在，但是他的眸光却无比坚定，哪怕前方是十八层地狱，他也要去走上一遭。


第428章 无头骑士

　　神秘的空间，迷蒙的世界，四周黑色的雾霭像是永远不会消散，天凡慢慢行走在这片残破的大地上，断壁残垣随处可见，每一步落下都会发出卡兹卡兹的声响，在这个寂静的空间里显得格外刺耳。

　　这条道路虽然很迷蒙，但是却也可以依稀看见，特别是对于天凡而言，尽管他没有开启那双神秘的双眸，但是也拥有强大的洞察力，可以看清四周的景象。

　　他一个人行走在这样枯寂的空间，四周寂静无声，落针可闻。

　　“那是……”

　　就在这时，天凡的双眼中射出两道骇人的光芒，盯住前方的一片废墟。那里，一个无头骑士如同幽灵般出现，身上的战甲古老的吓人，此刻正背对着他，在其左手中握着一杆锋锐的长枪，通体乌光闪烁，森冷的杀气直冲云霄，这件兵器最低都是超级地葬神兵。

　　显然，无头骑士发现了他，缓缓转过了身躯，尽管它没有头颅，但是天凡却明显感觉到它在看自己，那种无形的目光比有形的实质还要可怕，他感觉脊背有些凉飕飕的。

　　无声无息间，无头骑士动了，没有任何能量波动，它像是一道幻影般，凭空出现在天凡左侧，森冷的战枪寒气慑人，以万枪归元之势刺出，竟然将四周的空间都封锁住了。

　　“砰……”

　　天凡举臂格挡，这片世界很朦胧，如同虚幻的一般，天空之上没有太阳，也没有云朵，有的只是单调的漆黑魔雾，他没有旋转，只有沿着这条古路一直前进，避免不了要于之一战。

　　一阵阴风袭来，带着浓重的死亡气息，无头骑士如同幽灵一般，手中长强高高的扬起，没有能量波动，但是却也无视能量波动，冰冷的枪锋直接穿透天凡的神力，对着天凡心脏洞穿而出。

　　这个无头骑士生前绝对是一个超级高手，即使死亡，但是一缕死气也就战枪运用到了出神入化的地步，刁钻诡异，简单的一枪直取要害。

　　天凡闪身避开，它一枪刺空后，竟然生生改变了其移动轨迹，带动大片的死亡雾霭，如同是神通一般，死亡气息翻涌，像是潮水一般向前冲来，要将天凡淹没。

　　可怕的攻击，像是有亿万烈马的奔腾，又如同有千万神龙在咆哮，天凡探出右手，当即无比惊骇，这依旧不是神通，只是枪体自然带动而出的力所形成，力之极尽运用。

　　看着这个无头骑士，天凡心猛然一沉，这个世界到底是怎么回事，这条传说中的古路之上竟然有这么可怕的守护者，这才仅仅只是开始而已，就先后遇到了两大可怕存在。

　　死灵体就不必说了，眼前这个无头骑士更加恐怖，没有眼睛，没有头颅，但是却比有头颅更加可怕，那森冷的枪锋绝对可以洞穿天仙之下任何人。

　　不过天凡显然不是一般人，双眸中射出两道璀璨的光华，他古井无波，淡然开口：“就以你为对手，来验证一下我自己的道。”

　　这一刻，他像是超脱了六道之外，整个人一下变得虚无飘渺了起来，前方那无头骑士明显征了一下，像是失去了目标，竟然站在那里一动也不动了。

　　天凡立身于虚空之上，直视无头骑士，直到过去良久他才动手，右手中一根根九色丝线浮现，交织成一张巨大的光网，将大片苍穹都覆盖在了下方，无头骑士不可避免，被九色的光网困住。

　　“轰隆隆……”

　　无头骑士被困，那冰冷的躯体中竟然出现两点猩红，如同两只血红的眸子，阴森而诡异，无比恐怖的死亡气息涌动而出，比之前瞬间提升了数倍。

　　如此可怕的能量波动，如果是在外面的世界，绝对会震动万里疆土，破碎大片时空，但是在这里，却连一丝灰尘都没有溅起，这让天凡心下又是一沉，这条传说中的路果然很妖邪。

　　只是面对无头骑士的攻击，天凡显得很平静，九色神光构筑而成的光网牢不可破，韧不可断，在他的意念之下，迅速向着中心聚拢，任无头骑士万般阻拦亦无用，光网收拢，将其勒的粉身碎骨。

　　“果然还是死灵体……”这一次，他并没有惊讶，早就已经猜到。

　　那里粉碎的躯体在重组，一团团灰色的雾霭飘荡而来，只是片刻之间，无头骑士完好无损的出现在地平面上，插在远方的战枪自动飞了回来，被无头骑士一把握在手中。

　　“从这里的地形来看，它至少沉寂了数万年，到底是谁将它们汇聚在了这里，是自然而成的吗？我不相信……”

　　他向着这条路的尽头看去，四野到处都是迷雾，深邃如汪洋，废墟一片连着一片，皆是最古老的遗迹，其中有九成以上是他所不知晓的，无法看清，难以捉摸，不知道这条古路所通向的这片神秘世界到底是什么，在这条路的尽头又会有什么。

　　他只是知道，这条路他是非走不可的，因为人族的几位至尊都提到了这条路，先贤的话语必然有着深意，他没有理由不去尊从。

　　“轰……”

　　无头骑士手持古老的战枪，森冷的杀机似要洞穿这片世界，对此，天凡并未有任何慌乱，左手很随意的挥出，反手一巴掌就将其抽飞了出去。

　　以他如今的肉身力量，即使是天仙强者也会被一巴掌拍碎，无头骑士自然没有强大到天仙的强度，无法避免粉碎的下场。

　　“试试这一招如何，杀戮之剑……”

　　他低声自语，体外浮现片片黑色的魔雾，狂烈的杀气席卷苍穹，毁灭气息从天而降，成千上万把金色的小剑从四面八方浮现，以毁天灭地之势斩落而下，那可怖的气息将这片空间都微微的震动了一下，差点就这里的虚空劈裂，无头骑士才刚刚重组的躯体瞬间被劈碎，连骨头渣子都没有剩下，全部化成了灰烬。

　　这就是他的道，一条只尊自己的道，沉寂时虚无缥缈，像是与自然融合在一起，战斗时睥睨天下，唯我独尊，毁灭之气足以震动任何人。

　　“嗡……”

　　这一刻，他没有在给无头骑士机会，他轻轻伸起食指，一张微小的神图从其指尖浮现而出，轻微的颤抖，与五行图很像，但是却有本质的区别，这是他融合三界玄法，感悟四大至宝而自创出的神通，目前还仅仅只是初步阶段。

　　“四象镇压，元灵封印！”

　　天凡低沉开口，微小的神图轻颤，发出震耳的嗡嗡声，如梦似幻，像是跨越了空间一般，似是一道幻影，只是一闪就出现在前方那团正在重组的碎体之上，九色神光倾洒而下，迷迷蒙蒙，神圣和威严之气共存。

　　神图微微放大，在其四周，神龙腾空，凤凰和鸣，白虎啸天，玄武拓海，九色神光弥漫，璀璨一片，将无头骑士的碎体笼罩在其中，如同之前的死灵体一般，碎肉碎骨发出哧哧的声响，一道道青烟升起，无头骑士很快就被炼化，归于虚无，彻底从世界消失。

　　天凡古井无波，对着虚空一挥手，坠落在远方大地上的乌黑战枪被他摄取了过来，近距离感悟，他更加觉得惊讶了，战枪不过三米长，但是却很沉重，至少也有数万斤，森冷的杀机像是要洞穿九重天，即使是他都感觉到了一丝冷冽。

　　在枪体之上还有不少篆体，他认真凝视，奈何却并不认识，非常朦胧，难以真正看清，且在这个时候，这杆古老的战枪开始自行毁灭，在天凡的手掌中化作一滩灰烬。

　　“可惜了……”

　　天凡低叹，这杆战枪的价值很难估量，只是终究还是无法抵住岁月的侵蚀，想来早在很久以前就要消逝，只是其主人并未彻底消散，凝聚出了死灵体，这才勉强的维持住了它的形体。

　　他凝视了这摊灰烬许久，终究还是没有什么好感叹的，消逝了也就消逝了，他的眸子无比深邃，最后看了这里一眼，向着古路更深处走去……


第429章 尘封的古碑

　　尘封的古路，神秘的世界，天凡独自一人行走在这片枯寂的陌生大地上，四周满是断壁残垣，荒废的遗迹随处可见，这里有很多东西都是他不曾知晓的。

　　有一件事出乎他的预料，那就是在蟒妖和无头骑士之后，他竟然没有再遭遇其它阻碍，一个人安静的在这条古老的道路之上走出去了很远。

　　这里似乎是一片被遗忘的世界，没有生灵，没有植被，没有水源，甚至连点滴声音都没有，只是这些对于天凡而言并没有什么，修为达到他这样的境界，根本不需要空气和食物，他只是感觉周围的环境有点渗人，连自己的心跳声都可以清晰的听见。

　　至他从震雷界踏入这片神秘的朦胧世界，他一直行走在这条人族至尊提及的古老道路之上，算起来，已经过去了九十多年。

　　九十多年对于凡人来说就是一生，凡人真正活到九十多岁的人，必然已经儿孙满堂，已经是祖宗级的长者了，然而对于作为修者的天凡来说，百年不过弹指间。

　　距离他斩道，灭杀了死灵体蛇妖以及无头骑士后，他开始将自己的全身修为自我封印，在这条枯寂的古路之上，他重新开始艰难的修行，一步一个脚印，从筑基领域开始，重新经历一次，要再次进军地葬巅峰。

　　此刻，他浑身都在发光，每一条经脉，每一个穴道都在震动，从头开始修行，他将每一步都走的很踏实，几乎坚不可摧，如今已经再次踏入到了地葬初期。

　　重新踏入地葬领域，他的神识海洋一片晶莹，躯体更加强大，比琉璃还要洁净无瑕，在这个过程中，唯一让他感觉庆幸的是，这片世界似乎无法被大道感知，竟然没有天劫降下。

　　古路之上似乎连时间的流逝都加快了，天凡很宁静，无它无物，潜心感悟自己的道，终于，又过去数十年，前方出现一面巨大的石碑，远远的望去，高耸入云，古朴沧桑的气息似海洋一般涌来，它通体玄清，给人一种磅礴的力感，只是那样矗立在那里，似乎能够镇压世间一切。

　　只是当天凡走到近前，那种震撼人心的感觉一下就消失了，在他眼前呈现的是一块高不足两米，通体灰白的普通石块，感觉不到丝毫强大浩瀚的神力，甚至连点滴的能量波动都没有。

　　“不应该啊……”

　　天凡疑惑，他相信自己的眼睛，他再次退出去百丈之远，那副画面再次浮现，古老的天碑，永恒的威压，世界一切在它面前都是虚无，那种无上威势让天凡难以平静，而当他重新走回去，那里依旧只有那块普通的石块，毫不起眼。

　　“到底是怎么回事！”

　　他轻轻伸出手掌，贴在那面石块之上，淡淡的九色神光弥漫而出，向着石碑涌动而出，只是出乎他的预料，他散发出去的神力如同泥丸入海，没有溅起点击波浪，被吸收了个干净。

　　“到底是什么东西！”

　　他微微蹙眉，贴在石碑之上的右手加重了几分力道，这下又让他惊讶了，那块石碑在他的掌力之下，竟然纹丝不动。他扬起右拳，用力砸下，顿时发出一声巨响，石碑毫无反应，在碑体之上，甚至连一个拳头的印记都没有，反而将他的右手震却一阵发麻。

　　这让他无比震惊，虽说他已经自封了修为，身体的强度远不在全盛时期，但是却也绝对可以轰碎一尊天仙初期的绝代强者，然而眼下却连一块普通的石碑都撼动不了。

　　“我就不信邪！”

　　天凡咬牙，这一次他动用了十成的力道，右手中九色神光暴涨，璀璨夺目，一拳砸下，震得这方坚固到极致的空间都在颤动，惊世一拳，恐怖绝伦！

　　“铛……”

　　可怖的一拳，足以轰碎一尊绝代天仙，惊天的轰鸣之音爆发而出，如同震天钟响起，神音不断，方圆百米的空间当场就被震裂，时间都变得紊乱了起来，一股强大的气流传出，将天凡掀翻出去数百丈远。

　　神秘的石碑！竟然在正面承受堪比天仙巅峰强者的全力一击后而没有丝毫损失，反而将对方震飞，只是它发出的音波就震的虚空破裂。

　　传说中的古路果然很妖邪，不可揣度，路边的一座石碑竟然有这等威势，神秘而朦胧，现在就是用脚趾甲想也知道，眼前这块豪不起眼的普通石碑，绝对很不凡。

　　“这是！”

　　天凡重新走回，盯着石碑认真凝视，他突然睁大了双眼，这块石碑竟然生生被斩碎掉了一角，截面非常光滑，很明显是被一把锋利的神剑切掉的，他难以置信，如此坚硬的石碑，到底需要何等的神兵才能斩开，在他的认知中，最起码也得是一件超级恐怖的天仙至宝才可以办到。

　　他伸出手掌，轻微的放到被斩掉的那一角的截面上，顿时一股绝世无匹的杀伐之气袭来，那种可怖的气机简直不是人可以承受得了的，他在瞬间倒飞而出，额上冷汗直接，骇然失色，感觉右手像是要裂开，浑身骨骼都要破裂了一般。

　　比神光杀阵还要可怕千百倍的绝世杀气！

　　他难以相信这面神秘的石碑当年到底是被什么斩断的，过去了这么悠久的岁月，那截面之上的杀意竟然还没有磨灭，仅仅只是残存的一点居然就有如此威势，如果正面抗衡那件神兵，那该是多么恐怖的画面，他有那种自觉，非至尊强者不可匹敌。

　　“嗡……”

　　突然，沉寂在他神识海洋的五行八卦图轻微颤动，竟然自主浮现而出，流转出一种神秘莫测的大道气机，出现在那块石碑之上，垂落下万道霞光。

　　而更加让天凡意外的是，在这个时候，那面亘古不动的石碑竟然开始颤动起来，碑体竟然开始龟裂，丝丝缕缕的银色光华从其中射出，充满了神圣祥和的气息。

　　“嗡……”

　　圣图迷茫，缓缓旋转，四周的空间都在轻鸣，而那块灰白色的碑体也加快了破裂的速度，一块块的碎皮从其上方脱落，璀璨夺目的银色神光四射而出，虽然神圣祥和，但是却十分耀眼，天凡下意识的闭上眼睛，直到那种刺目的光华消散，他才再次望了过去。

　　“那个是！”

　　当他睁开眼睛，灰白的普通石块已经消失，取而代之的是一面玄青色的石碑，在其上方，两个古老的篆体是那么耀眼，尽管这种字体天凡不认识，但是透过古人遗留在上方的精神烙印，他能够感觉到这方石碑的不凡，绝对是一宗神物。

　　“嗡……”

　　在这个过程中，圣图旋转的速度更加快了，引动四方精气，在迷暗的苍穹之上形成一个巨大的能量漩涡，天凡当下就是一惊，五行八卦似乎有着自己的意识一般，竟然想要将下方那方石碑吸收进去。

　　“轰……”

　　玄青色的碑体银光闪烁，竟然真的动了起来，它一动，这片大地都跟着抖动，如同发生了大地震一般。

　　天凡站在远方，眼睁睁的看着玄青色的石碑缓缓拔地而起，整体约有六米多高，银华如月，神圣祥和，被吸收了进去，圣图明显抖动了一下，而后缓缓自虚空中消失，重新出现他天凡的神识海中，他当即就觉得身体一沉，在地面上踩出两个深深的脚印。

　　“轰……”

　　突然，这片大地剧烈颤动起来，就在方才石碑立身之处，那里出现一个黝黑的古洞，深不可见，漆黑一片，似乎要将人的神识都吸进去，一片明灭不定的幽灵火焰犹如汪洋般席卷而来，天凡顿时感觉到了无以伦比的灼热感，浑身像是被烧焦了一般，血液沸腾，感觉像是皮开肉绽了一般。

　　“呜呜……”

　　森冷的阴风迎面袭来，石洞深处，那里站着一道枯瘦的黑影，像是竹竿一般细弱，两点猩红突然间浮现，像是厉鬼的双瞳，一直鬼爪突兀的向着他抓来。

　　虽然没有铺天盖地的恐怖威压，但是天凡却感觉到了一股极其可怖的寒气，像是要将整片天地冻结……


第430章 天道大世界

　　“呜呜……”

　　阴风怒嚎，漆黑的鬼爪直接向着天凡探来，那股森冷至极的寒气让他心中悚然，他在瞬间后退，右手伸出，迎着那只鬼爪就是一掌，淡淡的九色神光透过那只手掌传荡而出，拍在鬼爪之上，立时冒起一股青烟，哧哧作响。

　　“嗷……”

　　黑洞之中发出一声让人头皮发麻的惨呼，像是金属摩擦的那种声音，刺耳无比，黑色鬼爪没有停留，竟再次向着天凡抓去。

　　天凡依旧只是以右手迎击，九色神光似乎对黑影有着致命的威胁，每一次碰撞，那只黑手都会剧烈颤抖，传出阵阵青色的烟雾，黑洞之下历吼不断，显然受到了不轻的伤害。

　　只是那道黑影却不放弃，两点猩红的眼瞳森然的盯着天凡，竟然直接射出两道赤红的眸光，对着天凡的眸子洞穿而去，被天凡一巴掌拍得粉碎，点点红光在空中消散。

　　他认真凝视下方的古洞，其中嗡嗡之音不断，是那种风流自外界灌入而产生的回旋对流波，到了现在，不用想也知道，古老的天碑一直以来镇压着下方，里面绝对是一个神秘的空间。

　　“轰……”

　　漆黑的魔气冲天而起，在那里形成一道巨大的光柱，森冷而冰寒，像是可以将人的灵魂都冰冻住，死亡气息不断从下方涌出，这里在瞬间化成极冰寒地。

　　“石碑镇压在这里，现在被五行八卦图收掉……该不会……”

　　他细细一想，突然升起一股不好的预感，而几乎在同一时间，一股阴森邪恶的气息迎面而来，他回过神来，竟然看到一道黑影已经扑杀了过来，速度快到极致，它竟然从黑洞中走了出来，直接向着天凡发动了绝杀。

　　“砰……”

　　他本能的探出右手相迎，与那只黑色的鬼爪撞在一起，鬼影当场被扫飞了出去，而他自己却也蹬蹬的退后了几步。他心下惊讶，黑影在离开古洞之后，明显强盛了不少。

　　“嗷……”

　　黑影历吼，如同凶兽一般，两只猩红的瞳孔盯着天凡，其中透露着贪婪的邪光，这一刻，它竟然分解开来，如同当初的死灵体蟒妖那般，一团团漆黑的魔气飘荡的满天都是，顷刻间将天凡淹没。

　　“呃啊……”

　　突然，还没有等天凡发动攻击，黑影自己就发出惨叫，它的形体尽管已经化作了一团黑色的烟雾，但是依旧出现了不少细小的裂痕。天凡当时就眯起了眼睛，因为他发现那些细小的裂痕竟然在加剧，虽然程度缓慢，但是却的确是在向着外围扩散。

　　他想到了一个问题，黑影并非实体，但是却也不是死灵体，似乎是类似于残魂的存在，在脱离黑洞后，难以承受这片空间的某中力量波动，将要消散。

　　“你似乎不行了……”

　　天凡被困黑色的烟雾笼牢中，他没有丝毫的慌乱，神色平静，嘴角轻扬。黑影像是有自己独立的意识，闻言发出一声愤怒的咆哮，黑色雾霭瞬间围拢，要将天凡湮灭在其中。

　　“砰……”

　　然而在下一瞬间，满天的黑色雾霭大溃散，凄厉的惨嚎响彻天地，诡异而阴森，在十丈之外聚合在一起，盯着浑身散发着淡淡九色神光的天凡，一时之间竟然没有再攻杀而来。

　　不过随着它身上的裂痕不断扩散，黑影看了一眼深不见底的古洞，似乎有些焦急，它发出一声怒吼，再次扑杀向前，对着天凡展开疯狂的攻击，满天都是它的影迹。

　　这道黑影的实力很可怕，如果是以外界的实力划分，它至少有地葬中期的战力，是一位极端可怕的王者，且在这样的环境中，的确给天凡带来了很大的麻烦，一时之间一人一鬼僵持不下。

　　漆黑的石洞深不见底，不知道通向那里，天凡向着那里瞟了一眼，深邃的古洞像是一头洪荒猛兽的大嘴，他突然想到一件事，这个古老的黑洞被神秘石碑镇守，不可能只有这样一只厉鬼魂影才对。

　　“不会还有其它什么东西吧？”

　　他这样想到，像是在替他解答，黑洞之中冲起一道犀利无匹的寒光，洞穿一片虚空，雷鸣闪动，黑雾飘渺，像是有万千恶魂在哭嚎，强大的气息当场将正上方的黑影掀翻了出去，还在空中就龟裂开来，竟然被这股气流直接崩碎。

　　天凡额上流下一滴冷汗，这个黑洞太不祥了，一股气息竟然将堪比地葬中期的鬼影这样给毁掉了，他感觉那里面似乎埋葬着亿万枯骨，且全部都是修者。

　　“什么……人……”漆黑的古洞中传出这样机械般的声音，铿将有力，震的虚空震动，像是有两块绝世神铁在碰撞，话语断断续续：“这里……古天界……不允许再……前进……”

　　“轰……”

　　闻听这样的声音，天凡的脑袋轰的一声就响了，古天界？难道这里是天人族最古老的族地？为何会是这幅摸样？

　　“不对！”

　　他在瞬间推翻自己的猜想，这里绝不可能是天人族的古地，因为若真是天人族的古老族地，他们不可能会不知道这个神秘的世界，在看到天凡的五行八卦图的时候也不会那么紧张。

　　且如果是他们的最早族地的话，他有理由相信，就算过去亿万岁月，天族的人依旧可以踏入这片空间，这里不会流下任何有价值的东西，比如那方神秘的古碑。

　　“难道是……”他在瞬间想到了另外一种可能，难以置信的自语：“难道，难道是六道至上的天道大世界吗？！”

　　古老相传，六道大世界是最为古老，最为本源的六片世界，其中人间界的根基，而天界则是名副其实的最强，这片世界号称天道，自然有着其中的原因，能够进入天道大世界的人，无一不是绝顶强者，是处在武道巅峰的存在。

　　“真的是天道大世界吗？为何会如此？怎么会是这幅摸样？”天凡喃喃自语：“六道大世界，本源八大世界，还有现在天人族所在的天界，到底是怎么回事？”

　　若说这个残破的失落世界是古老的天道大世界的话，他自己都不相信。

　　这一刻他的思想简直凌乱了，如果这里真的是古老的天道大世界，为何会变成现在这幅摸样？有什么力量可以将那片无敌的世界摧毁成这个样子？还有如今的天人族所在的天界，又是怎么一回事？

　　“何人……到这里……干什么！”

　　古老的黑洞中再次传出这样机械般的声音，一尊高大的身影浮现而上，就那样静静的立身在古洞上方，天凡当时就大惊，这竟然是一个石头人，高能有四丈，手臂比常人的腰还要粗一圈，连头发和眼睛都是石化了的。

　　“擅闯禁地者死！”

　　高大的石人说话越加的流利了，石化的瞳孔中射出两道骇人的光束，惨烈的霸气从其石体中透发而出，石拳轰碎虚空，与天凡的右拳撞在了一起。

　　可怕的力量，强大无匹，堪比天仙巅峰的绝代体魄，天凡在一瞬间被砸飞了出去，右手阵阵发麻。他心下无比震撼，第一次有人可以和他肉体抗衡，而且还是一尊石头人，他无论怎么看都觉得这只是一尊傀儡，只是古人留下来守护禁地的护卫者而已。

　　强大的石人，堪比天仙强者，但是却没有属于自己的思想，只有脑海中的一道残缺的古老命令，它五指齐张，如同五根绝世利剑一般，在天空中留下五个漆黑的孔洞，向着天凡抓了过来，强大无比，不可匹敌。

　　“砰……”

　　天凡以右拳相迎，璀璨的九色神光透体而出，将他的拳头都染成了一片晶莹，九色神光超越一切，比七彩霞光还要霸道和神秘，至尊自己的道，在这一瞬间，他的眼神变了，浑身透露着一股睥睨天下的霸气，竟然一拳将石头人砸飞了出去。


第431章 黑洞下的死亡世界

　　强大的一拳，配合绝世无匹的九色神光，威能大得不可想象，根本不是常人可以挡下来的，强大的石头人被瞬间砸的翻飞而出，失去重心，坠入到下方的黑色洞穴中。

　　“死亡之气！腐朽尸气！”天凡踏入到洞穴边缘，眉头轻皱，眸中光华闪烁。

　　漆黑的洞穴不知道有多深，即使以天凡如今的修为都无法看透，下方黑色的迷雾一片连着一片，天眼通都无法透视，站在上方，他只能够感觉到那股浩瀚入海洋的死亡气息，还有那带着腐朽的恶劣尸臭。

　　“轰……”

　　突然，下方冲起一股碧绿的火焰，直射出去数百米，天凡闪身，瞬息消失在原地，他本不想在这里浪费时间，但是却有一股若有若无的气息将他锁定了，无法离开。

　　碧绿的火焰将虚空的灼烧的一阵扭曲，就是在这一瞬间，古洞上方又出现了两尊石头人，一个个皆高大无比，浑身透露着惨烈而狂霸的气息，它们的躯体之上遍布裂痕，但是天凡却不敢有丝毫小视。

　　三尊石人似乎都是傀儡，根本没有任何感情波动，此刻它们手中皆握着一柄巨大的石斧，像是可以劈碎天地，那粗厚的斧刃每一击斩下都让大地开裂，每一次横劈都让虚空残破。

　　可怕的力道，竟然能够将这里的空间都打破。

　　天凡古井无波，眸子中精芒闪动，以特别的方式分析三尊石人的动作轨迹，虽然他斩掉了仙神魔三界无上心法，斩掉了无数神通奥义，但是有些东西还是保留了下来，比如神云步和瞬间移动，这两种玄法不算是神通，对于他的道并未有丝毫影响，另外他综合心欲无痕和诛天魔诀，悟出了适合自己的神识之道。

　　此刻他脚踩神云步，在三尊石人之间急速闪避，左手拍出，荡起一股狂烈的飓风，重重的拍在其中一尊石头人的巨斧之上，传出一声沉闷的响声，那柄石斧之上留下一个清晰的手印，但是却没有将其打裂，这让天凡微微皱眉，这三尊世人的体魄很强大，它们的石身绝对不简单，想来定然是被以无上秘法祭炼过，否则不会有这么坚硬。

　　“擅闯禁地者死！”

　　被他拍飞的石人没有任何情绪波动，石化的眸子中射出两道璀璨夺目的神光，与另外两尊石人以三角之势将天凡围困在其中，三柄巨大的斧头合击斩下，方圆千丈的大地一下就沉陷了下去。

　　“轰……”

　　古老的神秘黑洞横在传说中的这条道路之上，石碑离去，这里再也不平静，三尊石人都堪比天仙强者，体魄更是强大的过份，如此一击直接将石洞外围斩碎了大片，无尽的死亡气息冲天而起，带着浓烈的尸气，竟然将四周的空气都腐蚀的兹兹作响。

　　大地残碎，被三尊石人一击劈裂，狂烈的气流席卷天地，三尊石头人狂暴的力量直接将天凡砸进了黑洞之中，向着下方急速坠落而去。

　　在下降的过程中，天凡并未有任何慌乱，神色很平静。

　　美妇人曾经说过，他是仙帝的后人，天生是为战斗而生的，体内流着的是无上的战斗血脉，这并非虚言，时至今日，他那仙神最强血脉早已经复苏，每经历一次血战，不管是修为还是经验，都会得到有效的提升，这是他号称最强血脉的根本原因。

　　此时此刻，他眸子中闪动着淡淡的九色神光，向着下方洞穿而出，想要看透本源所在，他不担心被困在下方，早在最开始，在上方的古老虚空中，他就已经刻下了自己的精神烙印，关键时刻他可以以瞬间移动离去，除非下方有堪比天仙巅峰第三重天以上的存在，否则没有留下他的可能。

　　“轰……”

　　上方传下剧烈的罡风，那里的光线越加的黯淡了，天凡不用看也知道是三尊石人跟着下来了，因为也只有它们那可怕的体魄才可以带出那么强大的自然罡风，石体之坚固世所罕见，已经超出了自然界的既定法则，当初祭炼它们的人一定是一位盖代存在，保守估计也在天仙巅峰第五重天以上。

　　这让他心中震撼不已，不愧是六道中最强，号称天道的大世界，竟然有人可以祭炼出这样的傀儡，且给予它们命令，一直保留到现在都没有腐朽，要知道这不单单需要强大的修为，更需要相对的神材，否则根本难以做到。

　　亘古的黑暗，永恒的寂静，天凡在不断向着下方坠落而去，死亡气息还有腐臭的尸气越加的浓厚了，他不得不在体外布下一层防御结界，因为尸气中蕴含有可怕的毒素，一个不小心就会被腐蚀掉。

　　虽然以他的神体而言根本无惧，但是毕竟气味也不好闻，而且这里的尸气太过沉重了，随同死亡气息一起，地葬级强者以下存在根本无法承受这样强度的死亡气息，会在瞬间丧尸理智，成为一具行尸走肉。

　　“擅闯禁地者死！”

　　机械般的声音再次响起，如同两块金属在摩擦，天凡当时就恼了，右手之上，九色神光暴涨，他直接转身，一拳向着声音发源地轰去。

　　“砰……”

　　一道通天光束震荡而出，当场将一尊石人打飞，躯体上的裂痕再次增多，然而借着这道光速，天凡隐隐约约看到了下方的场景，当时就瞪大了瞳孔，感觉浑身发寒，脊背升起一股森冷的寒气，白毛汗都流了下来。

　　这里简直就是一片真正的死亡世界，废墟残垣，死尸遍野，枯骨遍地，阴气缭绕的土地似乎永远没有任何变化，除了腐败地枯色草被，以及深陷淤泥中的白骨外，根本看不到其它。

　　此刻天凡已经降落到了古洞底部，这里仿佛是一个独立的空间，空中的死亡气息像是铅云一般厚重，迷迷蒙蒙的飘荡在上方，四野一道道黑色的隐雾混合着腐臭的尸气不断向着空中飘去，以肉眼都可以看见。

　　“这里到底是什么地方！为何为如此！昔年到底发生了什么！”

　　即使以他如今的心境修为，近乎做到了心如止水的境界，无为无波，但是此刻也不禁涌起滔天海浪。虽然他没有真正去过地狱，但是眼前所见，他几乎可以断定，即使是地狱也无法与之相比，太恐怖了。

　　尸骨成山，血流成河，这是他唯一可以找到的形容词，人间界的三大禁地，那里已经够让人惊悚了，但是和这里相比，根本什么都算不上。

　　一望无垠，这里是一片无比庞大的空间，简直可以比得上一个小世界了，然而就是这样堪比小世界的空间里，大地上密密麻麻全是尸骸，除此之外，再无其它。

　　“昔年这里到底发生了什么？！”

　　天凡第一次感觉到这般悚然，即使是当初面对天界始祖的时候也没有这样的感觉，但是此刻，站在这个地方，他感觉身体都被冻住了一般，脚底生寒，无法挪动。

　　“轰……”

　　也就是在这个时候，三尊石人也落了下来，坠落在大地上，发出轰的一声巨响，踩碎了大地，震起满天的尸骸，黄色的尸水如同下雨一般倾洒而下，看得天凡当时就想呕吐。

　　这里也不知道存在多少年了，保守估计也在百万年以上，如此多的尸体，它们流出的尸水简直可以汇聚成一片大海了，此刻受到猛烈的震荡，地底深处冲起一道水桶般粗大的尸水柱，更加恐怖的死亡气息从下方弥漫而出。

　　如此景象看得天凡头皮发麻，地底深处的土壤在无尽的尸水浸泡之后，将其中最精华的东西留了下来，此刻那种液体冲起，即使是一位地葬境界的超级高手沾染上都会在瞬间腐烂。

　　“擅闯禁地者死！”

　　三尊石人仿佛没有其它可以说的，只是机械般的重复这样一句话，它们在这片土地上迈步而来，踩着堆砌得厚厚的尸骸向着天凡逼迫而去，石斧横空而过，要将他斩为两截。


第432章 黑雾后的青铜宫殿

　　阴气森森的死亡空间中，三尊强大至极的石人迈步而来，它们每一步落下都会让大地剧烈的颤动，黄色的尸水，黑色的死气，滚滚而来的死亡气息让人头皮发麻，这里是永恒的死亡国度。

　　“擅闯禁地者死！”

　　三尊石人没有点滴自己的意识，只有脑海中那道残缺的灵魂印记，想来应该是昔年这片世界最后离去的无上强者留下的，此刻它们眼中只有天凡的身影，庞大的石斧带动起猛烈的罡风，天仙强者被劈中也会成为一滩肉泥。

　　石人虽然高大无比，但是其速度却是一点也不慢，与其体型一点也不成正比，三把石斧比天凡还要大，速度很快，眨眼抵在了天凡的咽喉前，让那里琉璃般的肌体都有些寒冷。

　　“砰……”

　　天凡后退，但是就在这个时候，一把锋锐的古老铜枪从背后袭来，其上布满了岁月的痕迹，锈迹斑驳，杀气逼人，将要插入他的后胸，有石人在身后发动了绝杀。

　　“傀儡也会偷袭？”

　　天凡有些无语，在其身后流光溢彩，不灭战体流转出腰胧的琉璃光华，无暇无痕，锈迹斑驳的战抢顿时被震的高高弹起，于此同时，他双手连连震动，在瞬间打出去数百拳，每一拳都毫无意外的落在周围的三尊石人体之上。

　　后发先至，结合心欲无痕和诛天魔诀，他的神识可以自由的化成一种神秘的波动，像是蜘蛛网一般布置在他躯体四周，在这个范围累，无论是什么人，但凡有任何动作，他都会在第一时间知道，并且有针对性的发动攻击。

　　“轰……”

　　激烈大战，如今他自封修为，从新迈入地葬领域初期境界，面对这样的状况，他并未想要解开封印，他要在最强限度上磨练自己。

　　沉淀的越多，因为他可以想象的到他的天仙大劫将有何等的恐怖，绝对是毁灭性的，他现在不想那么快踏入那一领域，这也是一个主要的原因，他要在积蓄足够的资本后才一步迈入。

　　不得不说，从仙帝和玄女那里继承而来的血脉之力冠绝古今，他对道法和武技的理解都非常人可及，进步速度也很快。

　　如今在神秘古路上经历百年光阴，斩掉三界无上心法，重塑大道圣痕，他走出了自己的道，且在这条道路上已经走出了不短的距离。

　　“轰……”

　　身后传来剧烈的响动，溅起满天的灰色雾霭，当尘土烟雾散去，天凡当时皱起了眉头，只见那个方向，竟然不断有尸体从地上爬起来，有的只有半边头颅，还有很多骨架上只有点滴的碎肉，但是却皆看向了天凡。

　　他当时就察觉到了一股极其森冷的寒意，这三尊石人远不像表面那般简单，在这个地底世界，它们竟然可以控制这里的尸骸重新站起来作战。

　　这完全打破了常理现像，要知道任何东西，不管是有生命的物体，还是有生命的生灵，它们共同惧怕的东西就是岁月，那是真正可以磨灭一切的力量。

　　然而此刻，这些沉寂了百万年的死亡尸骸竟然一具接着一具爬了起来，如同行尸走肉一般，踩在地上吱呀吱呀作响，近乎扭曲的向着天凡走去。

　　“当我是什么了？镍板之肉吗！”

　　天凡冷哼，望着站在最后方的三尊石人，他直接向着前方逼去，无视前方数百尸骸，琉璃一般的手掌轻轻弹指，数百道金色的剑气激射而出，当场将前方的枯骨战兵和尸骸鬼将震得粉碎。

　　死气汹涌，天凡在枯骨地上迈步而上，点滴声音都未发出，他的眸子中神光闪烁，盯住前方的三尊石人，身影都变得朦胧起来，一步一横移，一步一幻灭，近乎缩地成寸般向前逼去。

　　三尊石人依旧没有丝毫的情绪波动，但是其灵觉却很不一般，其中一尊快速横过身躯，一斧头将向着后方劈了出去。

　　虚无地带中，天凡微微皱眉，无声无息自石斧前消失，下一刻他重新站到了前方，凝视三尊石人，在它们身上未有感觉到点滴的神力波动，但是战力却是强大无比，简直可以堪比天仙强者了，特别是那强悍的体魄，竟然可以承受他的拳头攻击。

　　他向着三尊石人身后望去，那里的迷雾更加浓厚，一层连着一层，他之所以没有在第一时间重新回到古路上去，原因就在那个方向，因为在他第一脚踩上这片土地的时候，心里就产生出一种很奇怪的感觉，似乎有什么东西在呼唤着他。

　　他那两只眸子中一黑一红两点微光闪烁而过，极尽升华，尽管如今他无法掌控这双眼睛，但是稍微动用一点力量已经没有大碍，在这神秘的瞳力下，他清晰的看到了，在那无尽的黑雾中，一座庞大如巨山般的青铜宫殿横卧在那里，即使相隔数万里也可以感觉到那无上的威严气息。

　　“让开！”

　　他眸子中有寒光在闪烁，向前逼去，然而三尊石人不可能放他过去，三道巨大的石斧横空斩下，与此同时，遍地的尸骸都在颤抖，四周不断有尸骸站了起来，而在最右边，一块巨大的坟墓裂开，其中走出一头骨兽，在其骷髅头中有一团碧绿的火焰，格外渗人。

　　面对这一切，天凡古井无波，这一刻他不在保留实力，浑身九色神光暴涨，一圈圈的光波扩散而出，集神圣，威压，霸道与一体，但凡被其触碰到的尸骸无一不是被净化，化成粉末消散。

　　这一刻，他不再以单一肉体对决，展现了他特有的神通奥义，九色神光挥洒，各种大道符文在其身畔浮现，流露出迷蒙的混沌气息，十八道天地圣痕浮现，这是他昔年在亡灵之都拼上性命摄取而来，如今已经彻底炼化，彻底融入到了他的道之中。

　　“嗷……”

　　从坟墓中走出的那只骨兽摇头摆尾，一声历吼震动空间，音波滚滚不绝，震碎了不少尸骨，这头骨兽身前保守估计也在地葬中期，但是此刻却被放在这里作为守护者，且它的骨架中竟然还有神力在流转，张嘴吐出的各种神则，全部向着天凡淹没而去。

　　九色神光浩荡，虽然他自封了修为，此刻仅仅只是处在地葬初期，但是却也远不是地葬领域的修者可以抗衡，因为这是第二次走上地葬台阶之上，他的体表浮现一层淡淡的九色霞光，挡住了各种法则力量，这里的空间在崩坍，轰隆隆作响，然而身处狂风暴雨中的他却像是定地神树一般，难以撼动。

　　“死了也就死了，没有必要再爬出来！”

　　他淡淡的道，右手轻扬，虚空大裂斩切碎了空间，带起九色大浪层，在巨大的九色斩空波旁边，无数的五彩光剑如同精灵一般舞动，当场将巨大的骨兽洞穿，轰的一声砸到在地。

　　三尊石头人横立在前方，此刻各自张开大嘴，齐齐嘶吼，向前喷出一道音波，席卷了整片死亡空间，震动的这里像是火山喷发了一般。所有骸骨都奔涌上了高天，可怕的音波震动的天凡都一阵摇颤，他竟然被逼的难以前进。

　　“好强！”

　　天凡身处狂烈的杀伐音波中，他巍然不动，像是一尊雕像般静静的站在那里，但是心里却充满了震惊，这三尊石人强大的可怕。

　　他向着三尊石人身后望去，那里的黑雾更加浓厚了，这片空间的黑雾像是有意识的向着那里聚集而去，似乎想要遮挡什么，而于此同时，那股神秘的波动缓缓降低，被黑色雾霭遮蔽了不少。

　　“擅闯禁地者死！”

　　三尊石人同时开口，它们永远只有这么一句话，再也没有其它，没有丝毫的感情波动，三柄巨斧向前砸来，虚空破碎，大地破裂，满地的尸骸被震飞上了高空，景象很骇人。

　　这一次，三尊石人的战力似乎又提升了不少，让天凡都感觉到了庞大的压力，三柄石斧头竟然发出大道本源之光，简直可杀伤一切，纵然是地葬秘境的王来了又要被劈碎。

　　真正的凌厉杀意逼的天凡都后退了一步，不过却也并没有让他感觉到威胁，他五根手指齐动，合在一起，有密密麻麻的光线浮现在其手心，不断拍在三柄石斧之上，可怕的碰撞声响让人耳膜欲裂。


第433章 圣图退敌

　　阴暗的地底世界，天凡对战三尊石人，能量罡风肆意，震碎不少尸骸，黄色的水色混合着潮湿的土壤四下飞溅，在他的双手中，密密麻麻的九色光线浮现，而三尊石人更狠，三柄石斧像是要开天辟地一般劈了下来。

　　绝强的攻击，天凡显得很平静，璀璨的右手近乎晶莹，直接迎上，他每一次拍在石斧之上都会打出极强的震荡波，即使三尊石人没有情绪波动，但是此刻也不禁发出阵阵咆哮，它们合在一起的力量绝对可以灭杀普通的天仙强者，然而现在却被天凡压制了。

　　“我没有那么多时间在这里陪你们……”

　　天凡向着三尊石人身后望了一眼，话语变得有些冷漠，脚底之下大道符文闪烁，在瞬间消失在三尊石人眼前，下一刻出现在它们身后，微微瞟了一眼后方，他向着前方的黑雾中冲去，眨眼消失。

　　“吼……”

　　三尊石人齐齐咆哮，震得这方空间都在抖动，压迫的这里像是发生了大地震一般，挥动着巨大的石斧，向着天凡那个方向飞奔而去，每一脚落下都会带起大片的黄色尸水。

　　这片黑洞大地最深处，四野漆黑一片，死亡气息混合着腐朽的尸气，肉眼难以辨清路的方向，不过对于天凡却并没有任何影响，在其他眉心间，淡淡的九色光华微微射动，强大的神识可以扫视八方，一切尽入心中。

　　“这里到底是什么地方？昔年到底发生了什么！”

　　他吃惊不已，在这黑暗的地底世界，断壁残垣不用说，尸山血海也不用说，但是却竟还有许多庞大的宫殿遗迹，和他之前透过迷蒙的黑雾望见的相差无几，但是这些却是残破的。

　　“这是！”

　　他从地上捡起一片深灰色的铁块，心下更加震惊了，这竟然是龙兰精金，在人间界这绝对是超级稀有的神材料，即使是人王强者都要打破头颅争抢的东西，然而这里却是大片大片的。

　　“他们以龙兰精金修建宫殿！”

　　他实在不知道说什么好了，这片地下世界简直就是一个惊天大秘，三尊堪比天仙的石人，满地的碎石，残破的龙兰精铁，还有那神秘朦胧的青铜宫殿，一切都充满了迷雾之感。

　　此刻他浑身都被淡淡的九色神光笼罩，来到这里后，即使有九色神识的帮助，他的视野也受到了极大的阻碍，他已经撑起了防御结界，无视周边的死亡烟雾，那双眸子中，九色神光变得璀璨了一点，洞穿大片黑色雾霭，勉强能够看清五六米内的景物，看着前方的一面石盾，当下就惊道：“这……难道是太古之前的遗迹吗？”

　　他继续向前走去，穿过大片的黑雾，忽然他心中一震，在前方出现一座巨大的青铜宫殿，宏伟无比，简直快比一座小城了还要巨大，让人不自禁的生出一股渺小的感觉。

　　青铜宫殿气势磅礴，和之前遇到的遗迹不一样，它并没有坍塌，保存的还算完整，并没有多少的损坏，在其上面铜锈斑驳，看起来古朴而又大气，给人以极其苍凉的感觉。

　　他很难想象这座宫殿到底有多么悠久的岁月了，因为那种古朴沧桑的气息不断从宫殿之上传来，让人几乎可以感觉到时间在更迭，空间在变动。

　　“吱吱……”

　　就在这时，后方传来微弱的声响，有股强大的腐臭之气味冲荡了过来。

　　天凡初时被这比小城还要巨大的铜殿所吸引，并没有留意周围的景况，直到这时才发现周围竟然有数百具尸体在动，它们缓缓从废墟中站了起来，将天凡团团围住。

　　“何人敢闯神明古殿……”

　　数百具古老的尸骸，竟然传出了如此的神识波动，它们近乎只剩下枯骨了，只是轻微的动一下都会发出吱吱的声音，像是随时会散架，但是就是这样的骨架却让天凡感觉到了一丝心悸的气息。

　　“轰……”

　　在同一时间，另一个方向传出巨大的轰鸣声，这里的一些碎骨都被震得冲上了高天，三尊石人冲来了，挥舞着庞大的石斧头，可是在见到数百具古尸骸之后，它们竟然齐齐停了下来，不再向着这边冲杀。

　　天凡心中凛然，小心戒备，能够让三尊石人如此，本身就足以说明问题了，且这数百具尸骸竟然还有残缺的神念，这是最让他感到惊讶的原因所在。

　　不过惊讶归惊讶，他不会傻到去和这样人不人鬼不鬼的尸骸交流，数百具尸骸，若说个体实力其实并不强大，但是它们合在一起的战力却极度强横，将天凡逼得连连后退，四下闪避。

　　“幽夜百人斩吗？竟然真的存在这种古老的法术！”

　　天凡心中惊讶，他曾经看过很多古老的典籍，其中有记载关于战斗军团的相关信息，但是却不是很全面，所谓战斗军团是指一群人合在一起，他们相互配合，将战斗力发挥道极致，可以与高出他们几个境界的强者抗衡。

　　而在其中最有名的就是号称幽夜百人斩的古老秘术，这种神术总共需要三百人，可以将彼此的气息结合在一起，创造出一尊超越他们本身很多倍的强大存在。

　　曾经神华皇朝的先祖就有幸得到过点滴的幽夜百人斩，以那残缺的心法演化出一种战阵，数十个云天秘境的人何在一起，可以抗衡混元秘境的存在，甚至是斩杀。

　　“嗡……”

　　这是完整的幽夜百人斩，且四面八方的尸骸不多不少，正好三百具，尽管已经死亡，但是却似乎一直在守护着这个地方，和它们战斗很危险，因为是三百人的集合体，所以他们几乎有着全方位的视野，即使它们如今只是尸骸，但是也发挥出了极其可怕的实力。

　　“我没有时间和你们耗！”天凡冷哼，他不想解开自己的封印，直接将五行八卦图召唤了出来，大道气机流转，混沌迷雾笼罩，垂落下无尽的神圣霞光，当场将数百具尸骸崩飞了出去。

　　“是它……”

　　三百具尸骸坠落在地，其中传出这样短暂的神识波动，但是却终究还没有说完就泯灭了那一抹残缺的执念，因为五行八卦图集合了八种世界本源力，还有至强五灵珠，早已经演化成了至强的神圣战宝，是这些死灵的克星。

　　“嗯？”

　　天凡转过身去，只见远方的三尊石人全部盯着他头顶的五行八卦图，而后竟然齐齐单膝跪倒，像是在膜拜帝王一般，它们的无上石体竟然都在轻微的颤抖，这让天凡极其的意外，这几个家伙真的没有自己的意识吗？而且它们为什么这么害怕？

　　他向着前方那座铜殿走去，当他来到近前，近距离观看这比小城还要巨大与宏伟的青铜宫殿后，更加觉得震撼了，他伸出手掌微微触碰了一下，发现这座宫殿有百分之八十的材料竟然都是大罗天精，是那种让地葬王者都要眼红的绝佳神材，就连铺路的材料都是龙兰精金，奢侈的有些过分。

　　青铜宫殿无比庞大，像是一头横卧在地的远古圣龙，在其下方，一条由龙兰精金铸成的梯道通向上方，共分为九十九阶，让天凡微微蹙眉。

　　昔年这座青铜宫殿的主人绝对不简单，一道阶梯而已，竟然以九九为数，自古就有言，九九之数，是为至尊，而今天他居然要踩着九十九层阶梯而上。

　　“咚，咚，咚……”

　　他每一步落下都会传出震动之音，像是天音在回荡，如同大道在震动，而且让他震惊的是，行走在九十九层台阶之上，他每迈上一层，自身所承受的压力都会剧增。

　　此刻他已经踩在了第五十六层台阶之上，来到这里后，他感觉像是背负了一座巨山，压得他快喘不过气来，他抬头望去，站在这里，那青铜宫殿变得更加高大了，神圣威压之气不断传来，他感觉那里似乎沉睡着一尊远古圣人。


第434章 男子和石令

　　古老的青铜宫殿矗立在这片阴暗的死亡大地上，神圣和威严之气如同海浪般滚滚而来，与四周的环境显得有些格格不入。

　　“九十九层至尊梯，果然不凡，是在考验我吗？”

　　天凡此刻站立在五十六层石台阶之上，仰望上方的古老殿宇，在那庞大的宫殿深处似乎沉睡着一尊远古圣人，虽然没有迫人的威压降下，但是那种自然散发出来的气息却让人敬畏。

　　他就这样矗立在这里，似乎在回味着什么，直到一阵微风吹过，他轻轻抬起头来，周身九色神光浮现出体表之外，他向着第九十九层巅峰迈去，顶着巨大的压力，一步一个脚印，九十九层至尊梯发出咚咚的声音。

　　“天之道，补不足而损有余，六道轮回，八界更迭，诸天圣战，万界归元……”

　　宏大的大道神音在他心间响起，似潺潺溪流，如同至万古前跨越而来，他身上的九色神光变得虚淡了下去，但是他整个人看起来却更加飘渺了，近乎入道，像是与这片天地融合在了一起。

　　“诸天圣战，万界归元……”当最后一句道音落下，天凡回过身来，不知不觉间，他竟然已经踩在了第九十九个小台阶之上，在他面前是一扇高有三丈的白玉门。

　　“刚才那个声音是什么？”他向着下方望去，站在这里，整片死亡大地尽收眼帘，他当即就垂下了眼来，默默转过身去。

　　比地狱还要可怕！

　　他向前走出，双手贴在那扇白玉石门之上，微微一用力，巨大的石门发出吱呀一声脆响，两片石门向着两边倒去，而后在空中粉碎，化作一滩灰尘。

　　漆黑的青铜宫殿难以看清前路，他在这里站了不长的时间，终究是动了起来，认准一个方位向前走去，不久后他发现了一具白骨，仰面躺在地上，下颌微张，手臂有些散乱，死前似乎充满了落寞。

　　在其旁边有着一行字迹，天凡蹲下身来，他无法认清这是什么年代的文字，但是从其上残余的精神烙印，他感觉到了无尽的落寞和悲凉，但是却又充满了不甘，在他耳边，一句断断续续的话语似一阵微风漂浮而过。

　　“至上剑……这片世界……哈哈……”虽然只有这样九个字，虽然那个人似乎在笑，但是天凡却听出了那无尽的辛酸，此人临死前似乎很绝望，凄凉的同时带着淡淡的愤怒。

　　“土地吗……”

　　天凡沉默，他抬头向着宫殿之外望去，离开故土近两百年了，故土还好吗？那里还有风老人，还有人族至尊，他这样勉强的安慰自己。

　　“紫罂，你们已经回去了吗，现在还好吗……”轻声的话语带着淡淡的思念，独自一人在这条古路上行走了百年的时光，他很想念故人。

　　他的目光似乎望穿了时空，落在那片熟悉的大地之上，落在那些熟悉的身影上，然而最终转过头来，微微叹气，眸光变得坚定了起来，抬腿向着前方走出。他没有动用神力，更没有施展神通，连体表之上的九色光华都被压制了下去，完全凭借感觉在行走。

　　这座巨大的青铜宫殿之内，空间很奇怪，如同一个独立的小世界，只是或许是尘封了太久，里面一片漆黑，天凡静静的抬腿，只有这样一个动作，他凭着感觉在向着前方迈步。

　　不久之后，他见到了第二具骸骨，静静的盘坐在地上，双手还保持着合十的摸样，这具尸骸和他以前见过的不一样，虽然已经死去无数年，但是骨体之上仍旧在流转淡淡的圣光。

　　天凡默默的凝视了半响，这里并未有留下什么，想来当初这个人死的很安详，不像之前那具骸骨那般，心有不甘和遗憾。

　　他继续向前走去，空旷的铜殿，一片虚无，没有尽头，没有光线，像是永远也寻不到出路，铜殿之外的石门明明已经粉碎了，但是外面的死亡气息却没有一点进入到了宫殿之中，这里自成一方天地。

　　“是什么在呼唤我？”天凡停了下来，因为到了这里后，真的难以再找到路了，青铜宫殿如果一座永恒的牢笼似地，即使他能够感觉到那股淡淡的呼唤，但是却再也无法前进，他感觉四面八方都被封锁了，神识都无法探测出去。

　　“嗡……”

　　就在他感到迷茫的时候，在其生命本源旁边，沉寂如磐石的金色神光轻微颤动起来，竟然自主从他体内浮现了出来，悬浮在他的左肩，如同一盏明灯，射出淡淡的金芒。

　　“轰……”

　　金色光华一出，青铜宫殿突然震动了起来，一版无形的力量如银河坠落，似星域枯寂，庞大的压力让人有种要窒息的感觉，古老的青铜宫殿中一片迷蒙，竟有混沌翻涌，像是雾霭，腰腰胧胧，向着天凡淹没而来。

　　这是一种本源的力量，像是宇宙初开，天地刚成形一般，星辰闪耀，混沌暴烈，势不可挡，若是被淹没，必死无疑，然而此刻天凡却显得很平静，眸子中淡淡的光华在闪烁，拳头大小的金色神光悬浮在他左肩，永恒不动，任由那滔天的能量海洋将他们淹没。

　　“嘀嗒……”

　　只是一瞬间的事情，当他回过神来，发现已经不在原来的位置了，此刻出现在一片阴暗而潮湿的密室之中，在此地有七具白骨，历经百万多年的岁月，其骨骼依旧还有晶莹的光泽，并没有化成骨粉，足以说明了他们身前的强大和可怕。

　　拳头大小的金色神光在他左肩沉浮，天凡走上前去，本只是想在近距离认真凝视，但是却在瞬间受到了一股无比可怕的压迫，有丝丝缕缕的残余之力围绕在这些碎骨周围，以他如今的体魄都被压制的难以抗衡，骨骼都在咔吧作响，他心中涌起滔天骇浪，这些白骨身前到底是什么人，死后百万年竟然还有这等可怕的威压，这种气势他只在天界始祖身上感到过。

　　天凡心都凉了半截，他真是没有一点办法，以他如今的实力，根本无法阻挡这股可怕的压力，他像是要被压碎一般，就在他忍不住想要解开封印的时候，悬浮在他左肩的金色光团微微一颤，一圈金色的光波荡了出去，当场就那滔天的压力阻挡在外。

　　他在一瞬间感觉到了无比的轻松，拳头大小的金色神光自主行动，浮现到他眼前，微光闪闪，但是却没有能量波动，天凡当时就是一惊，这团金色神光竟然自己浮现出来了，且似乎有着什么打算。

　　“你要带我去哪里吗？”

　　看着在他眼前微微闪烁着的金色光团，天凡下意识的开口问道，本来他还觉得自己有点傻了，竟然会对一团金芒提问。然而让他意外的是，金色的光华竟然微微跳到，虽然没有神识波动传出，但是天凡却明白了它的意思。

　　拳头大小的金色光球微微跳动，就悬浮在天凡身前，所有的压力来到近前都消失的无影无踪，像是泥丸入海一般，没有溅起地点波动。

　　他缓缓路过地上的七具骸骨，随着金色光华来到这间密室的最深处，望着眼前的场景，天凡心中大震动，连忙倒退了一步，差点没有一屁股坐在地上，在那个方向有一张玄冰寒玉床，其上竟然盘坐着一个满头黑发的青年男人。

　　青年男子不过二三十岁，静静的盘坐在玄冰寒玉床上面，他的神色很安详，但是却透发着无上威严，让人有一股忍不住顶礼膜拜的冲动，虽然身体正当巅峰状态，但是他的双眼却充满了岁月的沧桑，仿佛历经过诸天轮回，看遍了沧海桑田。

　　在其双腿下方，两半形似太极中的阴阳鱼，左侧是黑色的阴鱼，右侧是一条白色的阳鱼，以不规则的弯月组合在一起，这是真正的太极图，内涵无尽大道奥义。

　　在太极图最前方，一枚古朴的石令静静的躺在那里，在其上方刻有一个苍劲的古字，气势迫人，似乎要将人的神识都震裂，天凡只是一眼就望见了这枚石令，因为他感觉到了，呼唤他的东西正是这枚石令。


第435章 天帝

　　这样一个男子，看起来不过二三十岁，但是却透露着一股难以抵御的无上威严，那双眸子像是看尽了诸天轮回，天凡忍不住想要拜倒下去。

　　男子盘坐在太极图之上，天凡可以肯定，这个男子早已经没有了生命气息，这仅仅只是一具尸体，而这却让他更加骇然了，经历了百万年的岁月，时间的力量可以磨灭一切，但是在这个男子身上却没有留下丝毫痕迹，看起来与生前一模一样。

　　天凡怀着敬畏的心情对着盘坐在寒冰床上的男子深深一拜，这是一个让天地都要臣服的伟岸男子，是一位值得他行大礼的盖代豪杰，不用想也知道，昔年绝对是一位无敌的存在，因为那双眸子中尽管没有生气，但是却深邃的像是一片星域。

　　古朴的石令上，一个古字苍劲有力，透发着无上威严，天凡眸子中九色神光暴涨，双目圆睁，以大神通扑捉古字奥义，他感觉头颅像是要炸开一般，石令只有巴掌大小，但是其中却像是包含了一个大世界，他承受着神识破碎的痛苦，终于看清了那个古字。

　　天！

　　“是你在召唤我？”

　　看着男子座下的那枚石令，他沉声问道，既然是在黑发男子的身边，他当然不会直接去取，这等无上存在，他所留下来的东西必然已经通灵，随意取走是对其主人的不敬。

　　“嗡……”

　　果然，像是在回应他的话，古朴的石令轻微震动，散发着淡淡的微光，自主从太极图上腾飞而起，浮现到男子头颅之前，这一刻这尊无上的存在仿佛活了过来，那双毫无生气的双眼中射出两道璀璨的光芒，透过古朴的石令，直接射入天凡眉心之间。

　　“轰……”

　　一道炽烈的光华将他笼罩了，一幅幅画面在他脑海中浮现，那位盘坐在太极图上的伟岸男子逝去了无尽岁月，但是此刻却在借着古朴的石令，以其为媒介传授无上奥义。

　　天帝印！

　　天凡双眼紧闭，古井无波，双手下意识的抬了起来，一道道玄奥莫测的手印被他打出，由最开始的生涩到最后的渐渐熟悉，整个青铜古殿都在剧烈的颤动，似乎难以承受这股无上威势。

　　炽烈的光华慢慢消散，这片密室回归原貌，那枚古朴的石令轻微一颤，似乎有些不舍，最终飞向天凡眼前，被他持在手中，一股极其微热的感觉传入他的心间，配合方才的无上法印，他体内的神力滚滚轰鸣，最终一声脆响传来，坚固的瓶颈被打破，自我封印后，他重新达到了地葬中期，在向着地葬巅峰迈入。

　　“好可怕的法印！”天凡震惊，即使他沉浸在道境之中也忍不住颤抖，盯着前方那尊黑发男子，身躯微微轻颤，有些骇然，喃喃自语：“他……是天帝！”

　　就在刚才，一幅幅古老的画面在他脑海中浮现，黑发男子睥睨诸天，傲视古今，在那洪荒之前的岁月里，这道伟岸的身影震慑了无数个时代，将天道大世界推向了巅峰，他是无敌的，是辉煌的，即使是天上的太阳也难以掩盖他的锋芒。

　　这些画面透过石令和天帝印浮现在他的神识海中，那些画面正是眼前这个黑发男子的一生，无敌的一生，天之帝王，冠盖无数大世界，他是那个时代真正站在巅峰的人物。

　　根本不用怀疑，这是一尊古圣，是一位真正达到圣境的无上存在，他清晰的感觉到了那股淡淡的圣威，和当初神魔门散发出来的那种气息很像，虽然黑发男子已经消逝，但是其尸身散发出来的那种气息也不是常人可以抵挡的，若非有五行八卦图和神秘的金色光华，他根本无法承受这股威压，会在瞬间被压得粉碎。

　　天凡旁边，一直禁止不动的金色光华在石令进入天凡体内后，缓缓来到黑发男子的尸身前方，微微闪烁，一缕微不可见的金芒射入他的体内。

　　“我……错了……”

　　天凡顿时大惊失色，忍不住向后退了一步，恍惚间他似乎看到那黑发男子微微动了一下，他竟然听到了这样的话语，只是当他再次认真凝视时，那里什么也没有，黑发男子如磐石般亘古不动，而那段话语也消失得无影无踪，像是从来没有出现过，即使他施展无上大神通也难以再捕捉到，潮湿的暗黑密室重新归于原点。

　　“幻觉吗？”他低声自语，盯着前方那道伟岸的身影。

　　金色光华缓缓而来，飘荡而回，重新悬浮在他的左肩之上，望着寒冰床上的伟岸男子，他的眼神很火热，很想将这尊无敌的尸体给搬出去，这可是一座天大的神藏，以元神入住，即使是天界始祖都可能会给揍趴下，因为这是一具货真价实的圣体。

　　不过他终究没有这样做，圣人不可辱，对于真正的强者，他需要尊敬，且他一点也不认为他能够搬得走，因为根本无法承受那股淡淡的圣级威压，没有五行八卦图和神秘金光的镇压，他会在瞬间被压成一滩肉泥。

　　他对着黑发男子最后行了一记大礼，而后毅然转身离去，路过那七具骸骨前，他再次凝视，这几人很可怕，但是却都命丧于此，他回过头去，看着那尊伟岸的黑发男子，隐隐猜到了什么。

　　青铜古殿中，这里是永恒的黑暗，拳头大小的金色光团开路，如今他不得不离开这里了，古朴的石令上，一个天字苍劲有力，蕴含着无上伟力，这是天帝令，堪比天仙顶级战宝。

　　重新踏出青铜古殿，沿着九十九层帝王梯一步一步走下，那一段古字再次涌入他的心间，似潺潺水流，似大道天音，自那远古时代跨越而来，一字一句的划过他的心间。

　　“天之道，补不足而损有余下，六道轮回，八界更迭，诸天圣战，万界归元……”

　　行至最下方，天凡回过头来，仰视上方那座古朴而神圣的宏伟铜殿，不知道什么地方吹来一阵微风，似乎是铜殿内的无上存在在悲哀，将他的黑发微微撩起，那双眸子也变得无比深邃起来，他最后看了一眼古朴的青铜圣殿，永恒坐落在此地，他无法改变，转身离去。

　　他没有飞行，踩在这片死亡大地上，遍地的尸骸，黄色的尸水，三尊石人这一次没有阻拦，对他充满了敬畏，像是在膜拜帝王一般，目送着他远去。

　　天凡回过头来，望着这片死亡绝地，这里注定是要被尘封的，他周身银华闪动，瞬间消失在地底深处，黑洞上方的虚空中，他流在这里的精神烙印微微闪烁，天凡出现在这条古路之上，凝视下方的那片漆黑的洞穴。

　　“封印！”

　　他低声自语，大道圣图浮现，配合他的四象封印，再次将这片古洞封印，避免那无尽的死亡气息涌上大地，虽然这里并没有任何生灵，但是镇压在此地的石碑既然已经被他取走，他有理想将这里重新封印。

　　他重新踏上这条道路，这是一段枯寂的旅程，四周很安静，没有一点声音传出，不知道为何，他从青铜古殿出来，重新行走在这条古路上，竟然莫名的感觉到了一种悲凉。

　　天帝印震古烁今，天凡在神识海中演练这种玄法，越发的体会到了这一法印的无上威势，此印一出，必然会让无尽大世界颤抖。

　　在这条古路上，他像是感觉不到时间的流逝，除了修炼还是修炼，神识海洋一片璀璨，在他眉心中像是有一轮九色的太阳，最后慢慢演化，化成一片波浪壮阔的小海洋，神识之力达到了一个骇人的地步，堪比天仙巅峰的无上存在。

　　这条道路是枯寂的，天凡一路上没有任何言语，心中感悟万界本源，演化天帝法印，他在飞速的进步着，不管是修为还是神识，都得到了最为深度的提升。

　　又过去百年，他的神识突然间发出万丈豪光，浑身九色神华暴涨，他重新回到了地葬巅峰，只要解开自我封印，他会在瞬间迈入天仙领域，且在那个时候，他有信心和天仙中期强者一战。


第436章 纵死亦无悔

　　百年光阴之后，重新达到地葬巅峰，天凡显得很平静，他的神识海洋如同其躯体那般晶莹剔透，如同琉璃般美丽，充满了浩瀚的力量。

　　也就是这个时候，一股无匹的寒气席卷而来，天凡睁开双眼，顿时大惊，因为在那前方再无前路，那里横卧着一片断裂的空间，黑暗而又空虚，如同一道天堑，隔断了这条传说中的道路。

　　黑暗的大裂缝也不知道延伸出去多远，根本望不见尽头，他向着下方望去，竟然看见了无尽的混沌，迷迷蒙蒙一片，而在这些混沌中，无尽的怨灵残魂在嘶吼，怨气冲天，一道道从满俯视的气息迎空而上，一条条布满怨念和邪恶气息的惨白手掌从下方伸了出来，像是要将什么东西拉入修罗地狱。

　　而几乎在同一时间，天凡浑身剧震，满脸骇然，向着天堑对面望去，他感觉到了一股淡淡的杀气从那里飘来，和镇压在死亡世界之上的那面天碑断角上的气息一模一样，他真实的感觉到了毁天灭地的气息，那些惨白的鬼手在瞬间缩了回去，齐齐颤抖。

　　“那里……是什么？！”

　　天凡骇人，这股气息竟然让他有些害怕，绝无仅有，要知道，即使当初在面对天族的始祖时，即使在青铜古殿中，面对传说中的圣人威压时，他都没有这种感觉，但是此刻，他居然感觉到了害怕，真真实实感觉到了毁灭的危机。

　　他忍不住向着身后退了一步，冷汗将他的脊背都打湿了，那双瞳孔都忍不住在颤抖，那朦胧的对面根本无法看见，但是那里仿佛有着一尊比圣人还要可怕的存在，光是那股气息就让他灵魂都在颤抖。

　　“可恶！我怎么可以害怕！”天凡咬牙，在一瞬间惊醒，盯着对面，大道圣法流转，天帝法印强行运转起来，稳固己心，琉璃般的不灭战体九闪烁九色神光，眸子坚定，低沉的自语道：“这条路我一定要走到尽头！”

　　他缓缓走上前去，目视向下，这道黑暗峡谷不知道有多长，以他的目力都难以看到尽头，无尽的黑色雾霭比黑洞之下的死亡铅云还要浓厚，眸光难以洞穿。

　　“我要怎么过去？”

　　天凡低声道，在这片世界里，在这条古路之上，和亡灵之都有着相似的气机，但是却比那里更为可怕，即使是他如今地葬巅峰的修为也无法御空飞行，只要腾空而起，不足半刻钟就会被压迫下来。

　　“只有解开封印了……”天凡低声道，双手抬起，想要震碎自我封印，冲击天仙领域，然而就在此刻，一股浩瀚无匹的魂力涌动而出，金银黑三色光华浮现在虚空中，无比璀璨。

　　“终于来了……”

　　“我们等待这一刻已经很久了……”

　　淡淡的神识波动传出，天凡抬头，看着天穹之上的那片神光，当即震惊，他看到了数万的灵魂，有仙有魔也有神，震惊的道：“是你们！怎么会在这里！”

　　“沉睡了百万年的岁月，一朝苏醒，我们想要尽最后一份力，就算永远消散也无怨无悔，我们一直在等待这一刻！”数万灵魂齐声吼啸，它们竟然是当初龙腾皇朝地宫中的那群神魔战魂，当初苏醒后的它们化作光雨消散，原来竟然来到了这里。

　　“你们怎么可能出现在这里？你们……”他刚想问这些人为何能够进入这里，突然间想起了天龙皇说过的话，能够踏上这条古路只有两种人，一种是五行八卦图的主人，另一种是死人，确切的说是最纯净的灵魂体。

　　“在这里，我们等了你两百多年了……”

　　“仙神的最强血脉，人族的未来我们已经无法看到了，我们能够做的只是用这残缺的灵魂为你，为人族的将来，搭建起一座通往希望的桥梁！”

　　数万灵魂咆哮，他们似乎对这里很了解，也很清楚天凡目前遇到的麻烦，三色神光冲破无尽的黑云，他们以自己的灵魂在这道天堑之上搭建起一座光之神桥，遥遥的通向黑暗深渊的彼岸。

　　“你们……”天凡大惊，冲着前方大吼：“你们这样会永远消散的，快停下来！”

　　他可以感觉到下方那些怨灵的可怕，那一只只探出的惨白手掌绝对是致命的，能够在混沌中生存，怎么可能会一般呢？

　　即使是他都很为难，更不要说这些只是灵魂体的存在，它们这样在峡谷上方搭建光桥，必然会被那伸出的惨白手掌落下混沌深渊，必死无疑！且这样消散后，它们将再也不存在，连轮回的资格都没有了，这个世界再也不会有它们的印记，真正的永世成空。

　　“消逝了就消逝了，我们是只是小卒子而已，但是……但是就是这样的我们，也有不可推卸的责任……”

　　“人间，不只是他们几人的人间，是我们大家的人间……”

　　“仙帝大人，魔皇大人，神王大人，玄女公主，不只是他们的人间而已，怎么可以将一切都交给他们承担，我们也想，也要，也应该尽这一份力，就算是永远消散，我们也会在地狱中微笑……”

　　数万灵魂齐声吼啸，那股慷慨赴死的意志震动这方天地，像是一道巨大的海浪，狠狠的冲击着天凡的心灵，他浑身都在颤抖，与此同时，一道沧桑而又悲凉的声音自那万魂之中响起。

　　“昔年，玄女公主央求仙帝大人，亲手将您送出太古时代，她在承受着无尽的痛苦，他们已经付出太多了，我们没有他们那么强大，我们能够做的不多，但是既然苏醒了，就有必须要做的事！”

　　天凡浑身剧震，向着发出声音的那个方向看去，嘴唇都在发颤：“你……你是谁……”

　　“仙帝座下第九战将天阳……”略微充满霸气的声音响起，震得这方天地都颤动了一下，在那万魂之中，一道光影浮现，英姿伟岸，灵魂体在微笑，望向天凡：“少主，欢迎您回来，百万年后还能够见您一面，和仙帝大人很像呢，您是我们的希望……”

　　“你是天阳！为什么，为什么，快让他们停下来！”

　　天凡当然知道天阳这个人，天琪兄弟对他讲过仙界十大战将，他们皆是以天字开口，天魂，天麟，天琪，天涯，天月，天逸，天碧，天光，天阳，天心，他们是仙界除却仙帝之外最强的十人，皆在天仙领域。

　　“我自己解开封印一样可以过去，你们快停下来！”他很焦急，冲着天阳，冲着万魂大吼。

　　“没有可能的少主，即使是天仙也无法通过这条断裂的峡谷，你现在能够做的只有前进，踩着我们的灵魂前进，我感觉到了，仙帝大人说的这一条路，这条路的尽头有着人族未来的希望！”天阳说出最后一句话，灵魂化作一道光，将天凡包裹住。

　　“仙帝的后人，如今你所能做的只有前进，对面是人间的希望，为了这个希望，你也要有必死的觉悟，但是你却不能死！”

　　“将那道希望带回人间，你要活下去！”万千灵魂咆哮，天凡心中悲痛，无比的压抑，它们说的是实情，如今他所能做的只有前进，踩着他们的灵魂之光前进。

　　“啊！”

　　他悲恸的大吼，璀璨的九色神光爆发而出，震动天地，迎着那无尽的黑暗雾霭，迎着那淡淡的，但是却可以毁天灭地的杀气向着对面冲去。

　　“吼……”黑暗峡谷之下，无尽的怨灵嘶吼，数不清的惨白大手参差不齐的向上探出，万魂在不断消散。

　　“这样就对了，人族的未来，我们尽最后一份力，就此消散……”

　　震天的吼啸响彻天上地下，这是一种无上的意志，天凡心中悲恸，他在踩着同胞的生命前进，万千神魔魂说的没错，他所能做的只是前进，只有前进，他可以感觉得到这比青天还要厚重的寄托，他们将人族的希望寄托在了他的身上，纵死亦无悔。


第437章 圣级战剑

　　万魂吼啸，纵死亦无悔，魂力无匹，声震长空。

　　天凡悲痛，无比压抑，他在踩着这些人的灵魂前进，他望向后方，不断有神魔灵魂被拉入深渊下的混沌世界，永远成为烟云，生命印记消失的一干二净。

　　“啊！”

　　天凡怒吼，周身九色神光暴涨，神云步被他催动到极限，他不再向后观看，化作一道九色闪电跨越而去，他怕会承受不了，下方混沌迷蒙，黑雾翻涌，一条条惨白的手掌伸上深渊。

　　可以预见，这些人都将死！

　　黑雾翻涌，混沌迷蒙，穿过重重魔云，踩着万魂搭建而成的光之大桥，他终于踏在了彼岸之上，遥遥向着身后望去，那里什么也没有了，万魂全部消逝了。

　　他默默的站立在原地，望向那黑暗深渊，森冷的杀机偶尔从后方飘来，然而此刻他像是没有感觉到一般，注视着黑暗大峡谷，最终只能转身离去，只是那双眸子变得无比坚定起来，迎着那无尽的黑色雾霭以及那淡淡的恐怖杀气，向着这条古路的尽头走去。

　　这条路更加黑暗了，在那最前方，毁天灭地的杀气不断飘荡而来，他感觉身体似乎要龟裂了，在其生命本源旁边，拳头大小的金色光华自主浮现，如同一盏明灯悬浮在他的左肩，照亮了前方的道路，古朴无华的天帝令也出现，悬浮在其右肩，抵御那股股滔天的杀伐之力。

　　“哗啦啦……”

　　铁索碰撞的声音渐渐传来，天凡顿时一颤，不灭战体一阵疼痛，像是在用绝世神兵切割一般，金色的光华以及天帝令都在颤动，各自发出璀璨的神光，将天凡笼罩在了其中。

　　“哗啦啦……”

　　又一阵铁索碰撞的声音传出，天凡浑身剧震，在其头顶，虚空轰的一声直接崩裂了，彻底归于虚无，金色光团和天帝令发出的光华更加炽烈了，这让天凡充满了惊骇之色。

　　要知道，金色光华虽然不足拳头大小，平时从来不曾动弹，如磐石一般，但是天凡却深深的知道它的神秘和可怕，在离火界的时候，它一出现，将六道轮回劫最后的毁灭之光都抵挡住了，而在青铜古殿的时候，更是生生抵挡住了圣人级的威压。

　　而天帝令自然不用多说，一尊真正的圣人祭炼而成的东西，万古不朽，它怎么可能会是凡物，至少也是天仙最顶级的宝物，但是这两件至宝加起来似乎也难以抵挡这股淡淡的杀机。

　　“难道前方困锁着一尊杀圣吗？”天凡骇然。

　　这股杀气，和之前镇守在黑洞之上那面天碑断角处的那股气息一模一样，属于同源，但是这股气息明显更加可怕。

　　“嗡……”

　　五行八卦图轻颤，浮现而出，悬浮在其头顶，崔落下无尽神光，那狂烈的杀机顿时减弱，被阻挡在了外面，铁索碰撞的声音也消失，前方黑雾飘荡，像是隐藏着一尊洪荒凶兽，森然可怖。

　　“踏上这条路，你也要有必死的觉悟，但是你却不能死！”万千神魔魂最后的话语在他耳边回荡，久久不散，他抬头望向远方，眸子顿时变得冰冷起来。

　　“死也要前进，但是我不会死！”他沉声道，周身九色神光暴涨，汇聚出一道通天光柱，沿着黑暗的古路前进，终究来到了尽头，看着前方的那一幕，他浑身上下都在发颤，惊骇欲绝。

　　在他眼前是一片乌山，通体呈黑色，漆黑如墨，九十九座大岳并立在一起，气象磅礴，在其最中间，一柄高越万丈的战剑被九十九条紫金索捆缚，无尽的黑雾自那剑身散发而出，滔天的杀气像是要震碎万古诸天，这里几乎化成了一片混沌的世界。

　　“哗啦啦……”

　　像是感觉到了有人到来，战剑微动，铁索碰撞之音传出，九十九座圣山同时颤动，如此近的剧烈，这方空间在瞬间崩碎，彻底归于混沌，音波扩散，还在远方的天凡在瞬间被震飞，不灭战体龟裂，黄金圣血不断淌下，染红了整个躯体。

　　“嗡……”

　　远古神文出，幽冥魔文现，神圣仙字悬浮在其头顶，人皇石镇压永恒，横越在他前方，神魔门自主浮现，如同拥有自己的意识，散发出淡淡的圣威。

　　“哗啦啦……”

　　像是感觉到了这股气息，高越万丈的古老战剑剧烈震动，无上杀伐之气扩散，九十九座圣山不断龟裂，像是要就此破碎，尽管不断有神光浮现，但是却难以抵挡这股威势，战剑之上，那可怖的气机像是要毁灭整片天宇。

　　“很好！”

　　“不错！”

　　两道淡淡的神识波动传荡而出，天凡顿时一颤，抬起头来，在其周围，四道朦胧的魂影不知什么时候浮现，他们每一尊都透发着压盖苍穹的可怕气机。

　　仙帝，神王，魔皇，天地门主，四大至尊再次出现，四大至宝同时颤动，在这一刻彻底苏醒，光华璀璨到了极点，将前方那柄圣剑的杀气挡了下来。

　　“以四大至宝献祭，抹除圣剑中的魔灵，将它带回人间，以后它是你的圣兵，也是人间的希望，以它斩碎永恒未知地，找到虚无天界！”天凡心间，突然出现这样的话语，他浑身一颤，抬起头来，望向前方那尊五彩魂影，那双眸子中晶莹闪烁。

　　“不要多想，当你达到圣境领域，我们会再见的……”柔和的声音在他心间响起，四大魂影同时动了，裹带四大至宝，向着前方那柄圣剑镇压而去。

　　“轰……”

　　无上大碰撞，这片世界彻底被毁灭的能量淹没，仙帝魂影头顶神圣仙字，五彩霞光照耀古今，魔皇气吞山河，魔气席卷九天十地，幽冥魔纹剧烈震动，荡出一缕缕毁灭性的波动。

　　“皇极大道！”

　　天地门主大吼，人皇石在其手中彻底恢复了那压盖诸天的无上气息，瞬间放大数万倍，与战剑一般大小，自高天镇压而下，轰的一声将这片虚空震得粉碎，混沌之光不断泄流而出。

　　“神光封锁！”神王低啸，周身金银神芒闪烁，一张阵图浮现，无尽天地神痕浮现而出，交织成一片巨大的秩序光网，将整片天空都封锁在了其中。

　　天凡惊惧，几人太可怕了，尽管只是一道灵魂烙印，但是持着自己昔日的战宝，简直快要发出了至尊级的战力，这片空间在不断崩碎，归于混沌。

　　“哗啦啦……”

　　九十九座圣山之间，那柄巨大的战剑乌光闪烁，像是在兴奋，浓厚的杀机爆发而出，九十九座圣山当即崩裂，紫金索上都出现了裂痕，杀伐之光如同一道水纹荡漾开来，将仙帝等四大魂影连同四大至宝同时震飞了出去。

　　“吼……”

　　战剑之中像是有着自己的灵魂，这一刻竟然发出兴奋的咆哮，剑身剧烈颤抖，乌光冲天，九十九条紫金索在咔吧作响，如同要龟裂。

　　那里不断有毁灭的气息震荡而出，在另一个方向，天凡头顶，五行八卦图光华璀璨，神魔门垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，他站起身来，眸子中一黑一红两抹微光闪过。

　　“是献祭的时候了，开始吧！”四大魂影同时传出吼啸之音，震动六合八荒，一道无匹的灵魂圣光传入天凡心间。

　　他在瞬间会意，乾坤袋飞起，数百具天族尸体震出，他在虚空中盘坐而下，口中诵读古老的祭文，天音不绝，数百具天族尸体一起燃烧起来，无尽的生命元力将这片虚空淹没，将天凡自己淹没。

　　“轰……”

　　五行八卦图剧烈震动，化作一道流光飞出，裹带着无尽的生命元力，出现在四大魂影头顶，于此同时，神魔门七彩霞光璀璨到了极点，散发出淡淡的圣级威压，一片片人族先民和太古神兽图腾之魂浮现，神门不足二分之一，但是在那无尽的生命元力的作用下，在仙帝等人的催动下，瞬间放大到山岳般巨大，带动着朦胧的圣威，向着下方的圣剑镇压而下。


第438章 圣级大战

　　“轰……”

　　神魔门本就是开天圣器，等级至高，在无尽生命元力的支撑下，在四大至尊级强者的掌控之中，圣级威压铺天盖地而下，笼罩了整片天地。

　　然而九十九座圣山之间，古老的战剑更加可怖，只是轻微一动，顿时有一道通天剑罡浮现，杀气震碎九重天，将神魔门震得翻飞而出。

　　“圣祭！”

　　天凡低吼，乾坤袋中飞出十数具战体，各自透发出淡淡的威压，这是当初人族至尊风老人抓来的天族宗主，都是天仙级体魄，蕴含了无尽的生命元力，甚至包含有大道碎片。

　　“嗡……”

　　五行八卦图震动，被这股浩瀚的生命元气覆盖，神光冲天，世界本源力汹涌而动，勾动天地伟力，将苍穹整个遮蔽了，庞大无边，而几乎在同一时间，一块银色的石碑从其中滑落而出，天凡当即一惊，这是镇压在死亡世界上方的那块神秘石碑。

　　“砰……”

　　神王直接探出大手，一把将其抓在手中，顷刻间银光大作，一个巨大的镇字浮现，磅礴威压浩荡，像是一片巨海，向着下方那柄战剑镇压而下。

　　只是让天凡惊惧的是，古老的战剑太可怕了，被九十九条紫金神索困封如此之久，但是却依旧拥有毁灭寰宇的可怕威势，杀伐之光冲破无尽阻碍，神魔门崩飞，五行八卦图破碎，石碑裂开，九十九座圣山彻底坍塌了。

　　“哗啦啦……”

　　没有了九十九座圣山的阻碍，森冷的战剑拔地而起，它高越万丈，通体寒光四射，笼罩着无尽的魔云，里面像是封印着一头魔灵，此刻竟然发出剑啸，毁灭之光如同一道光波荡漾开来。

　　“做你该做的！”

　　四大魂影古井无波，天凡顿时一颤，而后安下心来，盘坐虚空之中，全心进行古老的献祭，十几具天仙躯体在快速燃烧，无尽的生命元气狂涌而出，将四大魂影笼罩在其中。

　　“嗡……”

　　天凡肩头，天帝古令轻微颤动，自其右肩飞出，出现魔皇手中，神魔门七彩霞光弥漫，淡淡的威压弥漫开来，被天地门主持在手中，五行八卦图微微旋转，世界本源力，混沌杀伐光，此刻悬浮在仙帝头顶，在无尽生命元力的支配下，比之当初在天龙皇手中还要可怕。

　　“轰……”

　　可怕的碰撞，九十九条紫金链全部被震碎，落在地下，压塌了大地，无匹的杀机震荡而出，这是真正的毁灭性波动，天穹之上浮现出一个巨大的黑色旋涡，不断有惊雷降落而下。

　　老的战剑横空，万丈长的剑身像是一个盖世魔尊，只要一动必然震碎高天，仅仅只是变幻一个方位就会让时间紊乱，让空间残破，而这却还远不是它的威力，因为被困锁在了这里数百万年。

　　“嗡……”

　　天凡悚然，这样的战斗太可怕了，远不是他所能够承受的，他的眸子在剧烈的闪动，也就是这个时候，在其左肩，拳头大小的金色光华微微颤动，发出一圈金华将他笼罩，天帝法印在他体内自主运转起来，似乎受到战剑的激发，无尽的画面在他脑海中浮现。

　　那是一片波澜壮阔的大地，灵气冲天，强者不绝，在一座圣山之上，一柄金色的神剑冲天而起，圣光照遍诸天万界，神威震动万古轮回，那里守护着数尊绝世强者，但是最后却发生了激战，似乎在争夺圣剑的所有权。

　　画面迅速划过，金色的圣剑突然间魔气滔天，在真正的剑灵还没有被注入剑体之中，它受到那些强者的私欲影响，其中竟然诞生出了魔性，不甘被掌控，自主发出毁灭的剑光，它只是轻微一动就让天地破碎，古老的天界第一次迎来大破灭，无人可以阻挡这柄战剑，血流成河，山河破败。

　　最后，一尊黑发身影降落而下，他以无上大神通抬来九十九座圣山，燃烧生命本源，以那滔天的圣威炼制出九十九条紫金神链，以毕生修为将此剑封困，只是他自己也近乎油尽灯枯，回到青铜古殿中，不久后就坐化了。

　　天凡悚然，冷汗直流，天帝竟然是这样消逝的，辉煌的天道大世界竟然是毁在一柄战剑手中，说出去有谁会相信？

　　花费无尽心血祭炼的圣剑，最后竟然生出魔性，生生让处在万界巅峰的天道大世界走向终点，被毁的残破不堪，无尽生灵毁灭，血流成河，尸骨成山，连圣人都陨落了几尊，他盯住下方的那些碎链，从方才的画面中，他发现这些竟然都是半圣器！

　　以九十九条半圣器级的法宝，陨落了数尊圣人，甚至连天帝都被拼的油尽灯枯，这才将其困封，这是一把巅峰圣剑，堪比完整的神魔门，是可与天界祭炼出的禁忌九重天争雄的无上圣兵。

　　“永恒封印，开！”

　　突然，前方传来四道震天的吼啸，天凡被惊醒，向着那里望去，顿时骇然，无比璀璨的光华淹没了那片天地，三界至宝和人皇石这一刻彻底觉醒，浩瀚无匹的波动滚滚散发而出，这是昔年陪伴几位强者征战一生的至宝，此刻彻底复苏，堪比四尊巅峰状态的至尊强者。

　　然而一切都没有结束，四大魂影古井无波，将天界圣剑围在其中，双手结同样的法印，顷刻间，更加可怖的气机爆发而出，四大至尊像是早就在准备，这一刻将四大至宝齐齐引爆，那无匹的神力分别向着他们体内涌动而出。

　　“轰……”

　　这方空间瞬间坍塌，开始节节崩溃，四股淡淡的圣级威压波荡而出，仙帝等人在极尽升华，以四大至宝自爆时那股无上神力为引，他们暂时晋升到圣境领域，万界圣则铺天盖地而下，向着战剑涌去。

　　天凡骇然，身躯颤抖，这是真正的圣级波动，太过浩瀚了，这片残破的空间似乎也难以承受，在不断崩碎，混沌之光将那片天地淹没了。

　　“吼……”战剑中竟真的有魔性的力量，此刻竟然发出吼啸，滚滚魔气从剑身之上传荡而出，斩碎了混沌，破碎了时空。

　　战剑之中的魔灵似乎也感觉到了危机，开始剧烈颤抖起来，仅仅一声轻颤，混沌都湮灭了，若非仙帝等人此刻晋升圣境领域，估计会在瞬间被震得形神俱灭，圣兵中诞生出强大的魔性，堪比至尊，它入住在圣剑之中，将这柄剑的威势发挥到了一个极端恐怖的地步。

　　“我是仙帝和玄女的后人，我没有退缩的理由，所以，所以我也尽一份力，我也要战斗！”

　　天凡大吼，看着前方的圣级大战，四大至尊此刻与战剑拼得持平，他体内的战血彻底沸腾了，万魂最后的话语在他耳边咆哮，天界始祖的分身滚滚燃烧起来，无匹的生命元气将他笼罩。

　　他低声吼啸，浑身九色圣光暴涨，一股撼天动地的可怕威压不断从他身上散发而出，这一刻，在天界始祖的生命元力支撑下，他毅然睁开了那双让诸天都颤动的神秘双瞳。

　　“灭！”

　　他低沉开口，左眼漆黑如墨，混沌翻涌，右眼妖红似血，枯骨遍地，一个灭字仿佛贯穿了永恒未知处，神秘双眸中，两道妖异的圣光洞穿无尽重叠的空间，在瞬间印在战剑之上。

　　“逆转时空！”

　　“魔主天地！”

　　“震封永恒！”

　　“寂灭寰宇！”

　　同一时间，四位至尊同时开口，他们最后望了天凡一眼，齐齐点头，圣威浩荡亿万里，化作四道炽烈的光束射入到了古老的战剑之中，无上圣则汹涌，天地神痕浮现，战剑之内发出愤怒的剑啸，刺破一片片的时空，它被压制的不断缩小，青色的烟雾不断从剑身之上弥漫而出。

　　天凡会意，四大至尊要舍弃精神烙印和四大至宝，以那股无上圣力去抹除战剑中的魔性力量，让其恢复神性，而此刻明显收到了效果，战剑的魔性在不断降低，杀气也渐渐收摄。

　　这柄圣剑即将回归神性！


第439章 取得圣剑

　　“吼……”

　　战剑中的那股魔性力量显然很不甘，很愤怒，再次爆发出滔天的杀气，高天之上阴云密布，惊雷滚滚，闪电肆意，无尽黑色雾霭遮蔽了整个苍穹，其中有磅礴的圣威在弥漫，尽管只有一丝，但是却也足够恐怖了，绝对是毁灭性的。

　　然而此刻天凡无惧，天帝圣令飞回，古朴无华，五行八卦图迷迷蒙蒙，涌动世界本源，神魔门七彩闪烁，抵挡十方，神秘天碑银光闪烁，镇压一切。

　　几大至宝各自发出炽烈的神华，将天凡牢牢守护在其中，此刻他的双眼一黑一红，无比可怖的波动弥漫而出，瞬间笼罩整片天地，他宛如圣尊临世，一步迈出，刹那间抵达战剑之前，双手结天印，四个大字响彻万古诸天。

　　“六道轮回！”

　　六片迷蒙的大世界浮现，六种世界伟力汹涌，将战剑围在了其中，六片大世界碾压而过，一遍一遍的洗涤其中的魔性力量，于此同时，那双眸子中，一黑一红两道妖异的神光炽烈到了极点，两行血水顺着脸颊流下，然而他却没有丝毫反应，沉声开口，一字一顿，将苍穹之上的无尽阴云全部震散。

　　“鸿蒙太初，天地归元！”

　　可怖的气息，他以地葬巅峰的修为，以天界始祖肉身献祭而出的磅礴生命元力为支撑，这一刻同时睁开了那双神秘的眸子，左眼漆黑如墨，右眼妖红似血，一股浓郁的太初气息弥漫，其中混合着恐怖的毁灭气机，那双眸子中，神魔在嘶吼，世界在崩碎，星宇在覆灭，无敌的圣剑都禁不住颤抖了起来。

　　然而天凡自己也在承受着莫大的风险，两只眸子中不断淌血，染红了脸颊，不灭战体剧烈摇晃，若非有四大无上至宝以及天界始祖那浩瀚的生命元气的支撑，他很难坚持下去。

　　战剑被这股力量压制，再次缩小了，此刻已经不足百丈，剑身之上的魔气也降低了很多，那让人灵魂都要龟裂的杀机渐渐趋弱。

　　“吼……”

　　不甘的吼啸传出，古老的战剑像是一头巨大的远古凶兽，磅礴杀气震碎混沌，犹如汪洋般汹涌起伏，这是天道大世界费尽心血，集数尊圣人之力，蕴诸天神物铸造而成的绝世圣兵，尽管被封印了数百万年，但是其毁天灭地之威依旧让圣人都要悚然。

　　“崩天碎地！”

　　“魔临天宇！”

　　“逆源乱道！”

　　“圣之元界！”

　　四道响亮的声音自战剑之中传出，响彻古今未来，四则无上圣法齐出，圣级威压铺天盖地，撼动万古诸天，震动永恒时空，战剑之中，那股魔性力量在嘶吼，杀气乱窜，乌光四射，渐渐有金色的神光从剑体之上射出，古老的战剑，在慢慢觉醒神性。

　　“轮回永镇！”

　　天凡怒吼，双手结出六道神印，六片朦胧的世界迷迷蒙蒙，六种世界伟力汹涌滂湃，发出刺目的神光，如同六道天虹，绚烂的神华淹没了这方天地。

　　“轰……”

　　阴云绵绵，惊雷万丈，这片遗失的古老天界开始颤抖，大地龟裂，虚空破碎，四大至尊在内，天凡在外，全部展开最强神术，进行最后一击。

　　“轰……”

　　光华万丈，圣级波动滚滚而出，五行八卦图撕裂虚空，瞬间将战剑笼罩，神秘石碑银光璀璨，镇封六合八荒，神魔门七彩闪烁，自主觉醒，淡淡圣威撼动星宇。

　　天帝令也自主颤抖，像是感应到了当年的悲凉之景，这一刻冲天而起，发出万丈豪光，它像是天帝复生了一般，一个硕大的天字从古令之上冲出，瞬间印在古老的战剑之上。

　　诸天圣物齐出，当最后一场大破灭之后，璀璨的金光笼罩了整片世界，天凡艰难的抬头，虚空之上，一把近两米长的华丽战剑圣威浩荡，神圣之气弥漫，这一刻，圣剑之中的魔性力量彻底被抹除，回归真正的绝世圣兵。

　　“嗡……”

　　天凡左肩，拳头大小的金色光华轻颤，如九天玄音，它向着虚空之上腾飞而去，来到金色的圣剑之前，光华一闪，径直没入其中，顷刻间，更加炽烈的金芒从战剑之上散发而出，无上圣威浩荡，刺得天凡下意识的闭上了双眼。

　　当他再次睁开双眼时，战剑已经来到他的身前，上下起伏，那刺目的光华已经消散，只有淡淡的神辉在剑身之上流转，一缕微弱的金色光线从圣剑之上发出，射入其体内，与他的生命本源链接在了一起，与此同时，战剑自主发出一团柔和的金光，将他整个人笼罩在其中。

　　当金芒散去，天凡伸出手掌，战剑像是有灵魂一般，那华丽的剑柄出现在他手中，这一刻，他感觉到了无匹的力量，他感觉可以一剑斩碎天仙强者，可以轻易洞穿大世界屏障。

　　天凡轻轻的抚摸着这柄古老的战剑，原来金色的神光竟然是万古前，天道大世界准备的圣剑之灵，然而最后却没有来得及注入就发生了悲剧，被天帝打出那片时空，无尽轮回之后被紫罂所得，最后又阴差阳错的落到了天凡手中。

　　他的生命本源至强至圣，是圣剑之灵最好的寄居之所，此刻他感觉和圣剑近乎融合了一般，如同自己的左右双手，剑灵进入战剑之后，这柄绝巅圣兵才算彻底大圆满。

　　他感觉到了战剑的可怕，尽管他现在难以发挥出此剑万分之一的力量，但是他相信，只要他达到天仙领域，天仙巅峰之下再难寻到抗手，且有这柄圣剑在，那让他深深忌惮的天仙大劫也不再多担忧了，战剑必然可以帮助他轻松度过。

　　三界至宝和人皇石已经消失，四大至尊最后的精神烙印也散去了，但是天凡知晓，他们都不会死，虽然不知道这些人在哪里，但是他相信有一天这几人一定会归来，以最巅峰的状态回归，那个时候可能就是最终的决战了。

　　“是该回去了……”

　　天帝令，五行八卦图，神魔门全部飞回，进入他的神识海中，各自居于一方，神识海洋坚固到了一个难以想象的境地，几可堪比至尊强者。

　　他来到那片巨大的天堑之前，望着下方的混沌世界，无尽冤魂在嘶吼，这是当初圣剑入魔后，一剑所造成的后果，那一剑毁掉了无尽生灵，斩出了无尽混沌，历经万古也难以消散。

　　他本想再临青铜古殿，但是最终还是放弃了，既然已经将那里封印，在过去也是多此一举，且此地隔着这样一条天堑深渊，即使是天仙强者也难以横渡，一个不小心就会被那无尽怨灵吞噬。

　　天帝令微光闪烁，浮现而出，在天凡的神力灌注下，一道两丈多高的星空之门浮现，银光流转，天凡转身，望向下方的混沌世界，话语低沉：“人间的希望，我带回去了……”

　　他对着深渊之下深深一拜，最后望向这片被遗忘的世界，最终微微叹息，一步迈入星空门户中，消失在这片残破的土地上。

　　浩瀚的星空中，天凡出现在了这里，如今他已经在地葬巅峰，虽然无法像天仙强者那般打通世界门户，但是只要有世界坐标，依旧可以达到目的地，他站在星空下仰望，天宇竟然这般浩瀚，无边无尽，其中不知道潜藏着多少可怖的存在。

　　银光闪动，瞬间移动展开，当初留在震雷界的五行大阵在此刻派上了用场，他出现在震雷界一座青山之巅，眺望这片本源天地，他突然心中一动，嘴角浮出一抹冷笑，直接撕裂虚空，朝着里面轰出绝世一拳。

　　“轰！”

　　震雷界无尽地底深处，一快人型石块轰然炸开，将那方圆千丈内的大地全部荡平，一尊枯瘦如柴的老者被震出，威压天下，发出震天的怒吼。

　　“等我达到天仙领域，自然会来找你算账！”天凡冷笑，身后星门浮现，他直接迈了进去，转眼消失在这片大世界。


第六卷 诸天圣战


第440章 回归人间

　　离开了近两百年，天凡从残破的天道大世界回归，修为早已经不可同日而语，尽管自我封印还没有打开，但是第二次达到地葬巅峰，以他如今的战力已经足可与天仙初期的强者真正一战。

　　在天界的圣级大战中，虽然睁开那双眼睛给他造成了极大的负担和伤害，但是复原之后，他的灵觉更加强大了，血脉之力全面复苏，因此刚一降落在震雷界就感觉到了和震南天相同的气息，毫不客气的对着其中轰了一拳。

　　那是一尊天仙巅峰第一重天的绝世强者，以他如今的实力还无法撼动，不过等他达到天仙领域，能更好的将古老战剑的威力发挥出来，这是绝顶圣兵，即使发挥出万分之一的威力也足以对天仙强者造成极大的威胁。

　　“紫罂，小龙，魔宫，还有大家，你们还好吗……”时隔两百年，重新回来，他很激动，星空坐标在他神识海洋中浮现，他在星空下急速闪烁。

　　最后一道星门打开，他出现在离火界，只是让他失望的是，紫罂她们并未有在这个地方，他来到曾经凤凰一族的圣地，这里竟然残破不堪，只是一看就知道经历过大战。

　　“时光逆转，追溯本源！”

　　他低沉的道，双眸中淡淡的九色神光流转，这是他曾经修出的圣灵返古术，只不过如今更加强大了，九色神光照射过的地方，曾经的种种尽数浮现在他心间。

　　“该死的天人族！”

　　他低沉怒吼，身躯之上淡淡的光华流转而过，身后的一片枯败的巨山在顷刻间发作飞灰，虚空直接破碎。

　　原来就在两百年前，他和紫罂以及魔宫圣子离开离火界去寻找其他世界本源力的时候，天族的人竟然找到了这里，上官兄弟等人差点战死，生命本源近乎枯竭，白狐为了保护他们，只差一线就形神俱灭，若非那个时候紫罂和魔宫圣子刚好赶回，这些人将全灭。

　　“我要回人间去……”

　　天凡低声道，从返古术看到的画面中，虽然有很多人受伤，近乎形神俱灭，但是好在没有一人战死，目前他不知道这些人去了哪里，但是他相信有紫罂在的话，这些人的安全应该不会有什么大问题，以紫罂的修为，除非遇上天仙巅峰第四重天以上的强者，否则没有人能够抵挡住她。

　　“不知道这丫头如今什么修为了……”天凡低声自语，以紫罂的天赋，两百年后，他估计这丫头至少也应该达到天仙巅峰第六重天了。

　　还有魔宫圣子，这家伙当年就是天仙巅峰第二重天的高手，在他进入古天界的时候就已经在地葬巅峰，如今不知道是否已经达到天仙领域了，毕竟是破而后立，当初的潜能还在，且会更加强大，因为这也是一种突破的契机。

　　太古时期就有一些无法突破的人曾铤而走险选择这种方法，当然成功几率很小，但是一旦挺过来，那么得到的收获将是巨大的，很显然魔宫圣子他挺过来了，只是这家伙绝对不是自己想要选择这条路，完全是被天界始祖打的近乎魂飞魄散，无意识的残活了下来。

　　还有小家伙，在震雷界的时候得到无缺的龙族圣法，天龙皇亲自传道，以身演练，单单是那种身法就让几人震惊，绝对堪称无上玄法，这么多年过去，他相信小家伙定然有了很大的进步。

　　龙族是天生的战斗者，小家伙更是得天独厚，血脉之力虽然不足他那般变态，但是也是绝对的强大了，同阶绝对无敌，就如同天龙皇那般，达到天仙巅峰巅峰第九重天，战力号称当时六道第一。

　　他看着这个地方，毅然转身，撕裂虚空，向着人间而去，此刻他的心情是激动的，两百多年后，重新将临故土，他不知道人间如今是什么样子。

　　他心中很忐忑，天族早已动手，纵使是抹除了所有生灵也不是没有可能，不要说已经过去两百多年，就是短短的一年，甚至一天，都可以改变很多事情。

　　只因为天族的实力太强大了，当初可是有真正的始祖跨界而来，尽管有人族至尊风老人以及天琪兄弟等人守护，但是终究只是杯水车薪，因为他亲身经历了当初那一战，天界的天仙强者一尊又一尊跨界而来，让人族修者近乎绝望。

　　“嗡……”

　　人间某处荒芜地带，一道空间门户打开，天凡从其中跨出，看着眼前的场景，当即浑身一颤，眸光在闪烁，而后握紧了拳头，这里完全是一片废土，大地残破，灵脉尽断，方圆百里内没有一丝生命气息。

　　“可恶！可恶！”

　　望着凄凉的故土，天凡低声吼啸，近乎咬破了嘴唇，他走遍这片废土，仰望天穹之上的银月，两百多年的时间，真的改变了很多，熟悉的故土竟然变成这幅摸样，即使已经这般残破，他也不会忘记，这里是北域大地。

　　他在月夜下缓步而行，背影萧索，不久后自地平线上消失，出现在另个地域，站在这片废墟之上，他望向前方，额上青筋直跳，杀气汹涌而出，震碎了高天。

　　他怎么会忘记，这个地方当初有着数百座清坟，是他和李云扬等人亲手建立的，是太符门那些战死的师兄弟的最后所在，但是眼下却被毁得一干二净，连一块碎骨都没有流下。

　　他握紧的双手慢慢松开，身影渐渐模糊，自原地消失，走过破破的城池，踏过荒芜的野地，千里不见人烟，整片大地都静悄悄，曾经辉煌的北域大地被彻底毁掉了。

　　这是一个宁静的夜晚，月光很柔和，但是却是那般凄凉，安静与死寂充斥在空间之中，天凡踩在残破的大地上，经过一片片废墟，不自不觉间竟来到了中部地域，也终于在这里见到了人影，人间还未被彻底毁坏。

　　“哈哈，人族真是一个可悲的种族，太过弱小了，不堪一击……”

　　他刚刚到这里就听到了这样的声音，说话的是一个天族强者，身穿黑色铠甲，火红的头发，妖异的脸庞，修为在人王初期，是一位天君。

　　“人族的确很弱小，只是却也真有绝世强者，太古时期的那几人自是不用说，两百多年前，有人竟然抵住了我界始祖大人，打进了茫茫天宇，到现在也不知道胜败如何，实在不容小视……”

　　“不错，还有那个紫衣女子，实在太可怕了，难以想象人间竟然有这等奇才，太可怕了！”

　　“嘿嘿，那又怎么样呢？他们再强大又如何，终究难以改变什么，那个紫衣女子最终不也退走了么？”

　　“没错，人族也就那么三两人能够上得了台面，只是在我族面前，他们一点也不够看，我族宗主级的强者就来了数十位，其中天仙巅峰都有几尊，在我族绝对实力面前，人族只有败亡一途！”

　　他们一行五人，都在人王领域，身穿黑色的铠甲，一边喝着仙酒，一边肆无忌惮的嘲讽人族修者。

　　“咚……”

　　突然间，大地震动，天凡自地平线上出现，夕阳将他的背影拉得很长，他在这片土地上缓缓迈步，神色漠然，一言不发，向着五人逼去。

　　“人族？”其中一位天族高手冷笑，向着天凡走去，脸上露出残忍的笑容：“正好可以放松一下，让我来宰掉这个蝼蚁，作为娱乐，稍稍提升一下酒性。”

　　“嘿嘿，多隆，下手可要轻一点，不要一下就杀死他，那样就没有意思了。”另外四位天君抱着双臂，嘲讽般的看着天凡。

　　“人族太弱小了，我会尽力控制力道的。”向前走来的天君冷笑，伸出右手，对着天凡的脸颊抽去，显然不想立刻灭杀他，要羞辱一番。

　　“噗……”

　　天凡神色冷漠，眸子中毫无感情波动，直到那只大手临近时才抬起头来，两道炽烈的光束自眸中射出，当场将这尊天君洞穿，鲜血点点，飞溅在黑色的铠甲上，是如此的触目惊心。


第441章 杀入天族古都

　　点点血红从空中坠落，染湿了大地，天凡冷漠到近乎麻木，从天族天君尸身旁边经过，面无表情，向着另外四人走去。

　　“你……”

　　余下的四位天君神色惊骇，面无血色，仙酿玉酒瓶坠落在地，如此轻易的灭杀人王强者，他们知道遇上了狠人，根本没有打算要战斗，直接向着远方的天空射了出去，速度快到极致。

　　然而一切都是徒劳的，一只古铜色的大手探出，遮住了整个苍穹，没有一点悬念，绝对实力压倒一切，任四大天君怒吼，万般神则齐出亦无用，大手碾压而过，在天空上留下四片血雾。

　　抹杀五大天君，他像是什么事情也没有做过一般，看向后方的北域大地，一片破败，满目苍凉，一阵劲风呼啸而过，顿时沙尘满天。他在这里凝望了良久，最终默默转身，两百年后重临故土，他的心在颤抖，在悲恸，最终只剩下无边的杀机。

　　修为达到一定境界，有些事情注定是悲剧的，如今他的神识堪比天仙巅峰的盖代存在，很多事情只需动一个意念就可以感知到。他本不想去看，但却终究无法避免，蛟龙父子早在天族第一次降临就战死，因为不愿被奴役为坐骑。

　　他心中悲痛，想起纯真烂漫的小蛟龙，耳边还在回荡着小家“阿呜阿呜”的可爱叫声，不想当日一别竟是永诀，只是如今又能如何，没有泪水可流，没有伤语可说，因为只有他一个人。

　　他遥望人间中部最中心地域，那里血气冲起，灵光无尽，天族强者就坐镇在那里，是一处大本营，有天仙中期的强大存在坐镇，他眉心间九色神光颤动，庞大的神识扩散而出，片刻后他浑身一颤，脸色变得些许苍白。

　　在那看似繁华的中部地域，真正属于人族的气息太少了，且几乎都是普通人，难以感应到修者的存在，那浩瀚的血气波动都是属于天族修者的，没有人族修者的存在地。

　　沧海桑田，物是人非，他再次想起了这句话，上一次是八年，这一次是两百年，一切都不复往昔，最终他撕开虚空，神色冰冷至极，来到一座宏大的古都前方。

　　此地灵光隐现，旁人看不见，但是天凡不一样，如今他不管是修为还是灵觉，都非一般修者可以相提并论，真实的看到了古都之下的场景，九条大地主脉被强行交织在一起，为这里提供庞大的灵力。

　　“人族？嘿，今天吹的是什么风？人族修者竟然不躲起来，真的是活腻歪了。”在那古都之上，几位天族强者嗤笑，盯着下方的天凡。

　　“也不知道老祖宗是怎么想的，人族有必要留下吗？全部抹杀个干净多好，那些没用的凡人，真不知道有什么颜面活下去。”

　　“少废话，赶紧解决掉，据说今日罗贾威大人要过来！”

　　“什么？是那位有望成为始祖的天才大人？”

　　这里有七八位天族高手，皆是在人王领域，要在以前，他们也是一方霸主，但是在现在，天族真正的强者降临，他们也就是一些小角色了。

　　“嘿，本来还想着玩玩的，那没办法了。”一位人王中期的天君排众而出，大步向前，头颅高扬，俯视天凡，向前点出毁灭的一指，一道炽烈的长虹洞穿而去。

　　天凡直直迈步而上，没有丝毫要躲避的打算，那双眸子冰冷到了极点，那炽烈的长虹在他身前停了下来，而后消散，没有荡起一点涟漪。

　　他抬起来来，双眸中一缕光华闪过，对面那位动手的天君顿时双眼一瞪，直接从天穹上栽落了下去，眼神已经涣散，而后彻底黯淡了下去。

　　“怎么回事？发生了什么？”另外几位天君惊叫，不明所以。

　　天凡什么也没有说，依旧只是向前迈步，一抹金光从其指间射出，仰躺在地上的天君尸身当场被化作粉末，随风消散，然后地面却是没有一点破损。

　　“这！”

　　见到这一幕，几大天君皆变色，终于明白了眼前这个人族修者的可怕，绝非他们可以匹敌，一个个冲天而起，向着古都之内射去，还在空中就大呼敌袭，让这片灵光溢彩的天族大本营一下子嘈杂了起来。

　　“轰……”

　　只是瞬间，强大的地葬威压滚滚而动，有超级强者被惊醒，一步迈上高空，瞬间发现了天凡的身影，因为天凡身上，那种杀气是不加丝毫掩饰的。

　　“好胆！人族蝼蚁不躲在深山老林中，竟敢来闯我古都！找死！”这是一尊地葬初期的存在，即使是在天族也算是高手了，在这古都中也有一席之地。

　　他一出来就探出大手，直接抓向天凡的天灵盖，然而那只大手却在空中停了下来，被天凡抓在手中，这尊天族君王大惊失色，他想要挣脱出来，但是却发现自己的那只手掌像是被钢钳夹住了一般，似乎要将他的骨骼都压碎。

　　而也就在这个时候，天凡抬起了右手，一指点出，没有可怖的气息，没有惊天的威压，但是却在瞬间将天族君王的眉心洞穿，血水混合着脑浆流下，一代君王，形神俱灭。

　　“君王大人！”所有人都惊悚，不知道为何会这样。

　　“一起上，杀了他！”有人王巅峰的天族强者大叫，古都中顿时冲起数十身影，最低都在人王领域，其中更有地葬领域的君王级强者在出手。

　　“你们都去死……”

　　低沉的声音从天凡口中传出，他面无表情，长发遮住了半张脸，左眼之中，一片神华撤出，顿时天地颤动，像是在擂动天鼓一般，当场将一位君王湮灭在其中，他随手一划，神光扫十方，又有七位天君被腰斩，神血飞溅，场面极度可怕。

　　“快拦住他，我去禀报大统领！”

　　有天君在惊叫，被这一场面吓破了胆，天族积威已久，在天道大世界破灭后，这个世界崭露头角，以天界自居，实力之强大足可称霸天宇，然而如今却有人敢这样杀入他们的古都，斩人王天君如同切菜般简单，连地葬初期的君王都不是对手。

　　天凡没有阻止，他本就是为杀而来，这里的人，包括从之前四位天君神识海中看到的那位天仙中期的绝代强者，他没有打算要放走一人，全部要斩杀在此地。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　这里没有任何人可以拦截他，他只身一人直接杀进了那光华闪耀的古都中心，黑发凌乱，神血沾身，然而他却始终一言不发，只是出手，扫出一片又一片绝世杀伐之光，洞穿一个又一个天族修者，让这些狂傲的天族高手都胆寒与惊悚，这简直就是一个杀戮机器。

　　“你们都是饭桶吗，竟然让一个低贱的人族闯了进来！”

　　震天的怒吼传出，天穹破碎了，一道人影冲天而起，可怖的威压浩浩荡荡的自天际压下，这是一尊高大的天族君王，修为在地葬中期，已经一只脚迈进了地葬巅峰的大门，不久就可以彻底迈入。

　　“是慕云君王！”

　　见到这位存在冲起，所有天族修者一阵心虚，明显对其十分畏惧，然而只是瞬间，这些人又露出残酷的表情，森冷的看向天凡，仿佛那里已经只是一具尸体。

　　“何人在乱吠！给你们一分钟，一分钟后要是再有吵闹之音传出，搅闹了老祖宗闭关，你们就都以死谢罪吧！”另一座府址中传出冷漠至极的话语，震得这片天空都颤抖了一下，即使是慕云君王都微微变色，盯着天凡的眸光更加森然了。

　　天凡漠然，微微抬起头来，一道淡淡的光华从其左眼中射出，洞穿一片片重叠的空间，古都深处，一种庞大的古建筑轰的一声破碎开了，一名满脸皱纹的老者被炸飞了出来，衣衫残破，头发焦黑，七窍都在溢血。

　　“那是……是……大……大统领大人……”有天族修者认出了被炸飞的那个老者，顿时脸色狂变，嘴唇都在哆嗦，说话都不利索了。


第442章 无敌

　　人间中部地域，这里是天族的一座大本营，远比当初镇守在剑仙门的势力强大，然而如今，竟然有人族修者只身一人杀了进去，衣衫染血，斩天君如切菜，视地葬君王如无物，无上神威震住了天族所有修者，一个个满脸骇人，面无血色。

　　“怎么可能？我一定是眼花了！大统领可是地葬巅峰的超级存在啊，只差半步就迈入天仙领域了啊！这怎么可能！”

　　天族镇守在这里的人全部都呆住了，这是什么样的实力？他们的大统领在古都深处的密室之中传音，几秒钟前还神威赫赫，然而话音刚落，瞬间就被眼前这个人族修者给轰了出来。

　　“给我杀了他！”

　　被震出的那个老者满脸皱纹，眼窝都陷了进去，但是体内却涌动着无比可怖的神力，一怒之下震碎了高天。

　　他是只差半步就跨入天仙领域的人，在天界，他是天仙之下当之无愧的最强者，然而此刻却被他们一直歧视的人族修者隔着很远将他从密室中轰了出来，他出离了愤怒，在说这些话的时候，自己也冲了过来，磅礴威压笼罩而下，要将天凡炼化在其中。

　　“嗡……”

　　天地颤动，神光璀璨，包括大统领在内，数十高手齐齐涌了过去，天穹当时就破碎了，数十道人影皆非凡俗，他们最弱都在人王领域，其中地葬领域的人也有不少，他们一起发难，就是天仙强者都要皱一下眉头。

　　“噗……”

　　血雾炸开，冲在最前方的一位天君连发生了什么都不知道就死于非命，带着满脸不甘的神色从虚空中坠落而下，鲜血染红了地面，如此妖异的场面震住了在场所有人，即使是慕云君王以及被叫做大统领的老者都变了神色。

　　“杀！”

　　大统领冷喝，他们这一方有数十人，其中地葬君王就有好几位，这股力量合在一起绝对是毁灭性的，他们齐声大喝，展开最强神则，要将眼前这个男子磨灭。

　　然而天凡就那样站在那里，并未有什么动作，却让所有的攻击在他身边都停了下来，而后齐齐崩碎，化作点点神光，被其不灭战体吸收了进去，这一刻他微微抬起了头来，遮住他半边脸庞的黑发散落开来，两只眸子像是泯灭了七情六欲。

　　所有天族强者顿时感觉到一股无边的恐惧，灵魂都在颤抖，在那双眼睛中，他们看到无尽神魔在挣扎嘶吼，他们看见了世界在崩碎，看见了天宇在毁灭。

　　“噗……”

　　他只是随意的挥手，一道流光激射而出，当场将最前三名天君的头颅斩下，眸子中两道淡淡的光华闪过，又有数尊高手坠落而下，肉身无恙，但是灵魂却被磨灭了。

　　“噗……”

　　他自始自终没有开口，神色冷漠，眸光冰寒，随手夺过天族的一把利剑，轻轻的举起，用力的斩下，一道破天剑罡向前击去，四位天君被拦腰斩断，血水和内脏齐齐坠落了下来，让人几欲呕吐。

　　“杀！”这个时候，更多的天族高手冲出，全部挥舞着手中的神兵，神光照亮了方圆千百丈的空间，威势惊天，他们全部向着天凡冲来，这股气势无比迫人，但是却根本阻挡不了天凡的步伐，他持着滴血的利刃，步伐节奏始终不变，一步一步向着古都深处走去。“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　可怕的声音不断的传出，不断有天族修者的尸体倒在天凡脚下，这幅场面骇人至极，要知道他脚下的那些尸体，最低都在人王领域，平日里是高高在上的天族天君，然而此刻却连豆腐白菜都要不如。

　　“蝼蚁，你给我去死！”

　　大统领怒吼，他浑身七彩神光闪烁，在这一刻，那苍老的容颜竟然变得年轻了起来，褶皱的皮肤像是充了气一般涨起，充满了爆炸性的力量，在其右手中，一杆巨大的战斧出现，其上有血水在流转，然而却没有一滴坠落而下，整个斧头充满着妖异的力量。

　　看到这柄妖斧，天族修者包括慕云君王在内都惊悚，远远的退开，似乎害怕受到波及一般。

　　“轰……”

　　一股无比妖异的力量弥漫而出，巨大的战斧妖光闪烁，上面流转的那些血液化作一片滔天的血海，斧头化作一头血魔，它张口一吸，四方空间中的精气全部向着它口中聚拢，一个没有来得及撤出的天君在瞬间被定住，肉壳快速干瘪了下去，浑身精气都被吸收了个干净。

　　这是一柄超级恐怖的鬼兵，快要比得上天仙秘宝了。

　　“吼……”

　　血魔咆哮，透发出无尽的妖异血气，然而迎接他的是一只古铜手的大手，掌心中像是蕴育着一片真实的世界，血魔巨大的身躯被不压的不断缩小，最后重新化为原型，在那只大手中发出咔嚓一声脆响，斧身开裂，碎成数十块，从空中坠落。

　　“这！这怎么可能！”

　　天族修者骇然，难以接受这样一个事实，堪比天仙秘宝的鬼兵，竟然被如此轻易的就毁掉，连一丝浪花都没有涌起，那可是一位地葬巅峰的超级高手在催动啊。

　　“该死的，给我杀了他！”

　　天族的大统领怒吼，青筋暴露，然而下一刻他的声音消失，因为一把金剑穿透了时空，从他眉心洞穿而过，将其半边头颅都斩了下来，连神魂都未曾逃出，被毁灭在了其中。

　　一剑绝杀地葬巅峰王者，这就是如今天凡的实力，天仙之下，没有人可以承受得了他的一击，因为这已经是他第二次达到地葬巅峰，且走出了自己的道，一条将世界本源，鸿蒙大道都踩在脚下的逆天之道。

　　“你……”

　　看着天凡望过来的眼神，慕云君王颤抖，脸色惊骇，他在天界的地葬君王中都有一定的威名，一生征战十方，凶猛无敌，少有败绩，是一个让敌手感到战栗的人，然而此刻，他第一次感觉到了恐惧的气味。

　　“快……快去禀报老祖宗！”

　　有其它君王大吼，眼前这个人族修者让他们感觉到了惊恐，有人迅速向着古都深处射去，天凡并未有阻止，他本就是为杀而来的，那位天仙中期的天族宗主早已经在他的必杀名单上，有人去请他出来，他自然不会阻碍。

　　他虽然未阻止，但是在其前方，却有不少天族强者冲来，他们展开了禁忌法阵，这里顷刻间狂风大作，乌光冲天，然而一切都无用，天凡开始真正动了起来，如鬼魅一般消失在中天族高手的视野之中，而后凄厉的惨叫传出，响彻天宇。

　　“噗……”

　　朦胧的九色神光划过，当场将一名地葬初期的君王从中间劈开，神魂还未逃出半米就被一只大手无情的碾碎，璀璨的拳光轰碎了高天，震塌了苍穹，有八位天君当场化作肉泥。

　　“啊！我不甘！我不甘！”

　　两百年后重临故土，山河残破，族人近乎全灭，他心中充斥着无尽的悲痛和愤怒，此刻终于难以忍受，发出压抑已久的怒吼，满头黑发根根倒竖，滔天的杀气席卷四野，周围的天族强者全部喷血，有数尊天君在这一吼之下消逝，魂飞魄散。

　　“你们都要死，全都要死！”

　　他像是一只挣脱枷锁的恶灵，从十八层地狱冲杀而来，要血洗天下，他每一次出拳，必然会有人陨落，每次一挥剑，必然会有人被腰斩，仅仅只是瞬间，天族建立在这里的古都化成了尸山血海，但凡是天族修者，他绝不会放过一人，铁血镇杀。

　　“轰……”

　　慕云君王大吼，祭出千层宝塔，这是一件超级至宝，比之前的那柄鬼兵斧头也不逞多让，宝塔放大千百倍，七彩神光刺得人眼见都张不开，让一片片空间湮灭，向着天凡撞来。

　　“噗……”

　　天凡神色冰冷，面无表情，铁拳当空砸下，可怖的宝塔在瞬间崩碎，化成了齑粉，九色铁拳从中穿过，贯穿进慕云的胸膛，轻微一震，这具君王躯体顿时四分五裂，神魂崩裂，形神俱灭。


第443章 天仙劫

　　一直以来，天族的人总是高高在上，他们自视甚高，对其余种族从来都是不屑一顾，认为除了他们以为皆是低等生物，然而此刻却被吓破了胆，有些人小腿肚都在发抖，眼前这个衣衫染血的年轻男子太可怕了，简直就是一个魔鬼。

　　“噗……”

　　当又一尊君王被斩，古都剧震，在那最深处冲起一股浩瀚的能量波动，滔天威压铺天盖地而来，天族的人顿时高兴了起来，而天凡则是冷冷的看向前方，那里像是有一头洪荒凶兽从沉睡中醒来，可怖的气息让苍穹的变了颜色。

　　“在这个世界上，没有谁敢对我族不敬！”天族在这里闭关的那位老祖宗出现在虚空之上，透过苍穹传下冰冷至极的话语，道：“就算你是传说中的人，就算你是仙帝之子也不例外！”

　　“什么！是那个人的后代！”

　　在场的天族修者全部变色，他们修为没有达到天仙领域，很多人都是新生力量，并未经历过太古前那一战，但是从天族一些历史记载中却看到了昔年的一些记录，仙帝等人自然在其中，虽然对于那段黑暗的历史记录只有只言片语，但是也足以让后世子孙惊恐了。

　　“我送你上路……”

　　天凡的话语很简单，即使是面对天仙中期的盖世强者也没有丝毫的慌乱，声音冰冷，且毫不犹豫的动手了，九色神光照亮了苍穹，向着那里挥出毁灭的一拳，洞穿了无尽空间，让所有人惊悚，他们现在才发现，眼前这个人族修者在之前的战斗中，竟然远没有使出巅峰战力。

　　恐怖的一拳，气势惊天，虚空破碎了，大地残破了，强如天仙中期的盖代强者都变色，这种纯肉体之力让他升起一股难以抗衡的感觉，在瞬间躲避了出去。

　　“哈哈哈哈，柏一德，你的修为什么时候变得这么低了，竟然被一个地葬领域的蝼蚁逼退了，你的这片古都快被他给拆掉了吗……”

　　突然，苍穹颤抖起来，地上的古玉石轻震，在那天际尽头，数十匹奇兽冲了过来，每一头都无比神异，其中，最中间那一头无疑最为耀眼，状若麒麟，紫光闪烁，通体烈火燃烧。

　　在这头状若麒麟的奇兽头顶，上面站着一尊不算多么高大的身影，他黑发凌乱，脸如刀削，皮肤呈古铜色，身姿健硕有力，通体被冲霄的七彩霞光笼罩，宛如圣人降世一般。

　　此外，在其周围，有无数异象在重叠，光华璀璨，但是却很朦胧，正是他传出了这样的话语，在其身边还立着数十位身影，皆是强者。

　　“号称太皇天的罗贾威大人，真的是他来了！”这里仅余下来的天族修者惊呼，就是那尊天仙中期的宗主级强者都微微变色。

　　罗贾威，天族最天才，号称太皇天，是一位被公认的可以成为始祖级强者的盖代天才，他出生于天族一大皇族，早在弱冠之龄就战败年轻一代所有人，在后来的数百年，他的成长速度之快让所有人惊艳，以最短的时间达到了常人难以仰望的境界。

　　天族所有人都认为，他将来必然可以达到天仙尽头第九重天，将是又一位始祖级别的盖世存在，且在这个过程中，就是天界真正的始祖都曾经数次出关，指点过他修行，可以明显看出，天族始祖对他很重视。

　　天凡漠然抬头，这个人身上的气息很强大，应该已经快要步入天仙巅峰了，然而他真的不认为算是什么绝世天才，一千年才达到这样的境界，和紫罂相比，真的什么也算不上。

　　“罗贾威，不要小看了他，你很强大，但是却没有参与当年那一战，他是仙帝的后人，早在百万年前，还没有出世的时候就被我族一些老古董深深忌惮，他继承了那两人的绝世血脉，战力不能以常理渡之。”

　　这位天仙中期的强者乃是天族某一王族的一位长老，算起来是罗贾威的长辈，但是却以平辈的话语与之对话，从侧面说明了此人的强大，连老辈强者在他面前都没有架子可摆。

　　“什么仙帝之子，什么最强血脉，这些都是废话，在我眼中只有死人和活人，只有强者和蝼蚁，他在我眼中无疑只是一个死人，一只可悲的蝼蚁而已。”罗贾威冷笑道。

　　天凡抬头，眸子冷漠无比，道：“罗贾威吗？既然来了，我送你们一起上路。”

　　“放肆！我家少主人的名字是你随便叫的吗！要叫太皇天大人！”在那罗贾威旁边，一名地葬中期的强者冷喝道，直接探出大手，向着天凡抽来。

　　“噗……”

　　天凡什么也没有说，只是看了他一眼，双眸中一缕神光闪过，此人当即爆碎在天穹之上，神魂刚从其中逃出来就崩碎在了虚空之中。

　　所有人都变色，古都中的人还好有些，但是跟随着太皇天罗贾威而来的那些天族修者一个个都呆住了，盯着虚空之上的那个年轻男子，难以想象一个地葬领域的人为何会有如此可怕的战力。

　　“看来我小看你了……”罗贾威有些诧异，但是神色却是没有变，坐下那只神骏在他的意念之下，缓缓向着天凡迈过去，冷声道：“只不过呢，你在我眼中依旧只是蝼蚁和死人，让我来看看所谓的最强血脉有多强，能够在我手中支持多久，是一秒呢还是两秒！”

　　见到他要出手，他身后的数十随从皆上前，言语很是恭敬，道：“少主人，对付一个地葬领域的人何须您出手，会玷污您的双手的，还是由老奴等人将他斩杀吧，必然将其头颅呈给您。”说话的是一位老者，处在地葬巅峰。

　　“何必这么麻烦，我送你们一起上路……”天凡冷漠的道，声音冰冷之极，宛如九幽葬魂曲。

　　“轰……”

　　就在众人诧异的那一瞬间，万丈惊雷从天而降，一下子将这里淹没了，这是一片天劫的海洋，毁灭性的波动不断从天穹落下，将所有人都覆盖在了下方。

　　苍穹在瞬间漆黑了下来，无尽雷电，万丈紫芒，这片天地被彻底淹没了，这已经不能算作是天劫了，简直就是在灭世，只是顷刻间而已，这里什么都不复存在了，全都被雷霆给摧毁，入目一片刺眼，远在天宇的其它生命古星都可以感觉到这股毁灭性的气息。

　　这一刻，天凡毫不犹豫的解开了自我封印，两股地葬巅峰级的神力交融在一起，瞬间冲破瓶颈，他开始冲击天仙领域，无匹的天劫降落而下，这里紫蒙蒙一片，可怖的气息让人三魂七魄都在战栗。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声第一时间传来，这些天族修者虽然没有渡劫，但是却被覆盖在了天劫的范围之中，许多人在瞬间被劫雷劈中，刹那间化成了飞灰，永远从这个世间除名了。

　　“该死的蝼蚁，竟然以天劫坑杀我等！”

　　太皇天和柏一德都变色，不断的诅咒，他们也被淹没在了当中，且这种天仙大劫实在太恐怖了，他们在冲击天仙领域的时候也曾经招来过绝世杀劫，但是和眼前这个雷劫相比，简直像是在过家家一般，根本不是一个级别的，没有任何可比性。

　　“啊……”

　　整个古都彻底沸腾了，天族修者在惶恐大叫，这样的天劫有几人可以抗过去，他们实在没有想到，眼前这个人族修者竟然会展出这样的手段，很多人一边逃窜一边惨叫，这些的雷劫，对于天仙境界以下的修者来说，绝对是毁灭性的。

　　这一刻，天族在这里的人恨不得活活咬死天凡，竟然祭出这样的损招，天仙大劫啊，而且还是如此可怖的天仙劫，他们所有人的心都凉了，满脸惊恐之色，天仙之下，没有人可以在这样的雷劫中存活下来。


第444章 天帝印之威

　　“轰……”

　　万丈雷暴从天而落，也不知道覆盖了多么广阔的地域，紫芒连天，每一寸空间都是雷劫，骇人到了极点，方圆百里内全部都被闪电覆盖住了，碎屑满天飞。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声响彻四野，一个又一个天族强者在这片雷光之下化成了飞灰，根本无法抵挡这样毁灭性的雷电，触之必死，沾之必亡。

　　早在那条传说中的路上，天凡就可以跨入天仙领域，但是他生生忍住了，因为他很清楚自己的天仙大劫有多么的恐怖，所以他自己封印了那股力量，重新从凡人开始修行，第二次达到地葬巅峰，如今两股地葬巅峰级神力交融，他的战力瞬间提升数倍，真正成就天仙果位。

　　“轰……”

　　可怖的天仙大劫，万丈惊雷从天而落，每一道都比山岳还要粗大，劈的天地焦灼，大地沉陷，根本没有一寸完好的土地，天族修者的惨叫声不断传出，一个接着一个陨落。

　　“蝼蚁，你就等着被雷劫毁灭吧！”

　　太皇天冷喝，浑身都被电芒笼罩了，他在激烈的对抗，竟然挡住了惊世仙劫，天凡的第一感觉就是，此人不仅修为强大而神秘，且身上有强大的天仙秘宝，而在另一边，坐镇在这里的那位天仙中期的强者柏一德也在艰难的对抗雷电，不断闪避，向着外围退去。

　　“你们不是要杀我吗？为什么要逃！”天凡神色冷漠到了极点，声音无比的冰寒，一步一步向着两尊天仙强者逼去，在虚空中留下一个又一个脚印。

　　此时，他就是天劫海洋的中心，是毁灭的源泉，是无尽雷电最直接的攻击目标，一旦他走动，最强大的天雷都会一起随着他移动，天空在破碎，时间在紊乱。

　　“该死的！”

　　坐镇在古都中的那位天仙强者大叫，这样的天劫他抵挡起来也异常艰难，即使他的闪避速度很快，但是也没劈中了几次，浑身每一寸血肉都焦糊了，若非他是天仙，曾经抵挡过天仙大劫，且身上怀有秘宝护体，早在第一时间就毁灭了。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，就算是成就天仙，就算你借助了天劫的力量，也改变不了你作为低等生物的身份，今日让你知道什么是真正的强者，你注定要死在本皇手下！”

　　太皇天冷喝，他身上的七彩霞光浓烈到了极点，几乎化成了一片光的海洋，一辆古老的战车出现在他脚下，此刻他站在战车之上，手中出现一杆青铜战矛，竟然将所有的天劫都抵挡在了身外，他想要在这片雷海中灭杀天凡。

　　天凡冷笑，带动万丈惊雷，瞬间冲到了太皇天近前，左右双手齐齐变幻，结出一道道无比玄奥法印，此刻他气势陡升，如君临星宇的天帝一样，让人有种想顶礼膜拜的冲动。

　　此法印一出，他的精气神攀升到了一个让人敬畏的高度，有一种无上威压，宛如一尊脾睨天下的圣人出世，那种霸天绝地，唯我独尊的气势让天穹之上的劫云都颤动了起来。

　　天帝印！

　　天凡第一次在战斗中施展此无上玄法，威能之大超越了他的预料，此法有气吞山河之势，抬手间似可覆灭山川大地，有毁灭万界之威，连太皇天都变了颜色，这种从未见过的玄法让他感到了死亡的威胁。

　　这就是天帝印，光这种气势就压的人颤抖，几乎要叩拜在地，仿佛真的在面对至高无上的天帝一般，恍然间，他们见到天凡身后站立着一尊比天还要高大的威严男子，无上神威震天惊地。

　　“砰……”

　　天帝印一出，当场就将太皇天震飞了出去，还在空中就喷出数口血水，而在这附近的三位天君以及一位君王受及池鱼之殃，全都在第一时间成为了肉泥，形神俱灭。

　　坐镇在这座古都中的那位强者柏一德当时就变了颜色，这种法印实在太恐怖了，透发着一种无上威压，他感觉像是在面对一尊圣人，同一时间，天凡从天而降，突兀杀入，肉身与速度皆很骇人，在这片雷海竟然毫无顾忌，无视天际那毁灭性的天雷，同时杀向两尊天仙。

　　“噗……”

　　天帝法印一出，威力惊世，所向披靡，即使是太皇天都变色，难以抵挡，天凡双手捏天帝印，在虚空中迈步，每一次大手压下，都让整片天地一阵颤抖，威势骇人心神，如天之帝王在出行。

　　且他们发现一件无比怪异的事，那些强大的劫雷足可以毁灭天仙之下任何人，但是一旦闯入天凡三米之内，全部消失的一干二净，根本难以对其造成任何威胁。

　　“轰……”

　　可怖的闪电一道接着一道劈下，大地已经下沉了百丈，方圆是千丈内，什么都没有留下，大山崩碎，长河干枯，时空都扭曲了。

　　“啊……”

　　惨叫之声不绝，回荡在这片天地间，古都之中，以及随同太皇天赶到这里的天界皇族修者，其中有不少是在地葬领域，然而此刻在这样的天劫覆盖下，他们只能逃避，根本不敢抵挡，因为看见一位地葬巅峰的高手，仅仅只是被一道紫色的雷光擦中就化作飞灰。

　　“怎么了？在一只蝼蚁面前，你居然如此不堪，是否连蝼蚁都要步入呢？”

　　天凡在虚空中迈步而上，大手一展，将远在百丈外的柏一德也带了过来，如此话语，如此举动，丝毫未将他们放在眼中，让两大天仙强者同时震怒。

　　特别是太皇天，此刻神色阴沉到了极点，他先前还一副盛气凌人的挤兑人族，挤兑天凡，视其如无物，然而此刻却被对方逼的如此狼狈，这简直就是在直接抽他的嘴巴。

　　“蝼蚁你少要得意，本皇马上就让你知道，依仗外界力量是多么的可笑，会让你亲身体验到，你们人族这样的低等生物和我天族有多么大的差距！”太皇天的声音冷漠至极，神色阴沉的快要滴出水来。

　　“是吗？我拭目以待！”

　　天凡冷漠的道，在其头顶，一张巨大的圣图浮现，正是五行八卦图，他开始对抗天劫，到了这个时候，已经不能再像之前那般轻松，因为真正具有威胁的天劫雷电在这一刻降临了。

　　“轰……”

　　可怖的劫电轰然落下，将天凡笼罩在其中，方圆百丈瞬间沉陷，火山喷发，一副灭世的场景，这种闪电开始之后，其他地方的劫电明显降低了很多，有人乘此机会逃了出去，无比惊悚，盯着中央大地的天凡，充斥着无尽的恨意。

　　古都中的人乃是天界一大王族，实力极其强大，有无数高手驻扎在了这里，为的是寻找一些古老的遗迹和有关神魔门的消息，然而没有想到却惹出来这么一尊煞星，简直就是他们天族的克星，仅仅不到一个时辰，他们建立在这里的豪华古都尽毁，镇守在古都里的族人有大半被灭，这样的损失即使是柏一德这样的天仙强者都咬牙，无比震怒。

　　“轰……”

　　强大的天之雷电一道又一道落下，天凡就在敌人的视线下渡劫，可谓是极其嚣张，然而还就真没有人敢上前，因为那种天劫光是让他们站在远处观看都觉得浑身绞痛。

　　当第十八道天劫落下之后，天地复归清明，天凡略微显得有些狼狈，衣衫有些残破，但是却并无大碍，并未受到重创，让一群天族修者心中诅咒，大骂变态二字。

　　“咔嚓……”

　　突然间，前方的虚空裂开，一股股强大而恐怖的气息从其中冲出，喊杀之音惊天动地，太皇天无比冷漠的声音传来，道：“天劫的力量已经消失，我看你还有什么依仗！我让你知道，你们这个低等种族和我们究竟有多么大的区别！”

　　他随手划开一片空间，从其中冲出黑压压一片大军，瞬间站满了高天，他们全部挥舞着战旗，气势惊天地，其中竟然还有几尊天仙初期的盖代高手。


第445章 圣剑灭天

　　天穹之上，此刻站满了天族修者，黑压压一片，至少也有数万大军，且全部都是高手，是那种真正经历了血的战斗而存活下来的铁之战士，他们最低都在人王领域，那喊杀之声震惊天地，数十杆洪荒战旗随风猎猎，这种强大的气势让镇守这一古都的王族修者无比震慑，有些骇然。

　　“这就是皇族的实力吗？太可怕了！”古都中的王族修者脸色有些苍白，望着天穹那无边无尽的战斗军团，有些人身躯都在发抖。

　　虚空之上，天凡神色很冷漠，他静静的立身在狂风骇浪之中，身上染血的白衣猎猎作响，并未有丝毫反应，眸子中没有点滴情绪波动，冰冷的看着前方的太皇天。

　　“看到了吗，这仅仅只是我太皇一族九大脉中的一脉，连我界冰山一角的力量都比不上，你们这个低等种族如何可以相比？拿什么和我族抗衡？不要说与我界整体实力对决，就连与我们这一皇族战斗你们都不配。”

　　太皇天话语很冷漠，透发着一股傲然，此刻他依旧踩在那头神骏的奇兽之上，在那可怖的天劫之中，他不仅自身无恙，且连脚下的坐骑都护了下来，这份实力绝对不是一般天仙可以办到的。

　　“九大支脉，今日后就会少掉一支了，我应该感激你，让我省却了寻找他们的时间……”冷酷无情的声音传来，所有人都诧异，然而就在下一刻，一股诡异的气息传出，让天族修者每一个人的灵魂都颤抖了起来。

　　“嗡……”

　　天凡头顶，一团璀璨的金光缓缓浮现，宛如一轮金色的太阳，当刺目的光华散去，那里露出一柄近两米长的华丽圣剑，那炽烈的剑芒让天日都黯然失色，恐怖绝伦的圣级威压铺天盖地而下，天空当场就崩碎了，方圆百里内的大海全部沸腾了起来，无垠大地在不断沉陷。

　　无尽岁月前，天道大世界耗费无尽心血祭炼的圣级战剑，第一次在世人眼前出现，天凡以天仙级神力催动，那滔天的圣级威压震慑着每一个人，太皇天的脸色一下就白了，这股威压让他都阵阵惊悚。

　　金色的圣剑还没有攻击，但是那股无上圣威却让距离它稍近的一片大军直接崩碎了，血光染红了高天，那里出现一片极大的空白，所有人都感觉到了灵魂的惊悚。

　　“我想起来了，你还没有名字……”天凡微微低垂着脑袋，而后缓缓抬了起来，那双眸子中，一黑一红两道妖异的光华转瞬闪过，扫过天族每一个人，他的声音比万丈雪渊之下的冷冽罡风还要森寒：“从今以后，你就叫作……”

　　“灭天！”

　　“轰……”

　　像是在响应他的话语，灭天剑光华万丈，让天地失色，让日月无光，一道璀璨的剑罡冲天而起，刺破万里云霄，远在数千万里之外的星宇中，几颗干枯的古星在顷刻间化作飞灰。

　　“你们全都要死！”

　　此刻他像是一个冷血的魔王，声音冰寒刺骨，灭天剑轻微一颤，战剑光芒照耀天地，横扫整片天空，圣级威压滚滚而下，天地颤动，时空颤动，亿万生灵颤动，诸天万界颤动！

　　天空中密密麻麻的天族大军，在这一刻没有丝毫的抵抗力，比蚂蚁还要不如，大片大片的坠落，如稻草般灰飞烟灭，犹如沙尘般随风而逝。

　　这片虚空之上的所有人，除却几名天仙强者外，有大半以上修者陨落，没有逃过此劫，全都化成了灰烬，这一震撼性的结果，让余存下来的天族修者个个脸色煞白，他们第一次有了无比惊悚的感觉。

　　灭天剑第一次现世，无上圣威震慑九天十地，方圆千里全部被这股圣威笼罩了，恐怖的气息惊动了人界所有人，但凡感觉到这股气息的修者，无一不觉得三魂七魄在颤抖，就算是普通的凡人都感觉到了阵阵压抑，无比烦躁。

　　天族驻守在人间的另外几处驻地，有天仙强者向着这里探出神识，但是刚一深入就感觉头颅剧痛，立马截断灵识，脸上布满了惊悚之色。

　　“一起攻击，杀了他！”

　　太皇天在这个时候大喝，七彩战车碾压而过，而剩下的天族强者则是迅速将天凡围困在了中央，足足还有上万人，声势惊天动地，他们全都在大吼，冷森森的神兵宝刃全部指向中央的天凡。

　　“轰……”

　　喊杀声震天，所有人一起出手，千般神通，万般法则，这片空间光芒绚烂，数万神通战技一起涌上，将天凡那里彻底淹没了。

　　然而，此刻的天凡根本不是人数就可以压制的，仙神最强血脉，天仙级战力，堪比神魔门和禁忌九重天的无上圣兵，在这股绝对的力量面前，天族修者根本没有丝毫胜算。

　　在这一刻，天凡一把抓住头顶的灭天剑，缓慢的扫过天空，炽烈光芒直冲霄汉，让日月星辰都动摇了起来，璀璨的剑芒镇压了所有神通法则，更是破碎了无数神兵宝刃，扫杀四方，在这一刻血雨纷飞，碎尸满天，数百天族修士惨叫连连，神血染红了天空。

　　此时此刻，生命是如此的微不足道，残肢碎尸不断坠落而下，这里成为名符其实的修罗场，最中央的数千天族修士近乎全灭，当中包括数十位地葬领域的君王，包括天君上千，全部形神俱灭，只有几尊达到了天仙领域的宗主级强者幸存了下来，浑身染血，慌忙后退，脸上写满了惊悚。

　　这一可怕的结果深深震撼了所有人，没有谁不震撼，占据压倒性优势的天族强者，打出亿万神通法则，但是却被一剑斩碎，他们都升起一股毛骨悚然的感觉，眼前这个男子太恐怖了，那把金色的神剑简直无所不能，连星辰都可以斩碎。

　　“圣兵！”太皇天七窍都在溢血，脸色无比苍白，盯着天凡手中那把神剑，怒声大喝：“你怎么会有圣兵！”

　　“噗……”

　　天凡神色很冷，抬头望去，没有任何言语，回答给他的是一道璀璨的剑芒，在瞬间将太皇天洞穿，七彩血液遍洒长空，这位天族的绝代英才在这一刻发出惨叫，被圣兵洞穿，有股可怖的圣气在他体内乱窜，那种撕心裂肺的疼痛让他生不如死。

　　众人再次骇然，这可是号称可以成为始祖级的绝代强者啊，在这一刻居然如此狼狈。

　　天凡的眸光很冷漠，在虚空中一步一步向着太皇天迈去，这个人能够号称天族最天才必然是有原因的，眼下是因为他手持圣兵才可以压制对方，他不想给他任何机会，要在眼前除掉这一族的希望力量。

　　“保护少主人！”

　　很显然，天族是真正很在意太皇天，他所带过来的天族修者齐声大喝，神光照耀天边，齐齐挡在太皇天身前，他们竟然主动向着天凡攻杀而来，其中自然包括柏一德这尊天仙中期的盖世存在。

　　天凡冷笑，右手一翻一扬，刺目的剑芒让天地失色，虚空之上顿时剑气冲天，横扫一片强者，血雨纷飞，碎肉迸溅，他杀出一条血路，冲到了太皇天近前，根本没有任何话语，手中战剑举起，直接劈了下去。

　　“嗡……”

　　关键时刻，太皇天体内冲出一片炽烈的仙光，组成一道七彩光幕，虽然在这一剑之下当场破碎，但是却也为他争取了那短暂的一瞬间，他在电光火石之间横移了出去数千丈。

　　“始祖级神光！”

　　天凡冷笑，并未在意，再次向着太皇天逼去，在空中的时候向着身后劈出了一剑，冲杀而来的数尊皇族君王在刹那间崩碎，魂飞魄散。

　　“这就是你所谓的冰山一角，所谓的九大支脉之一，似乎也不怎么样，在我看来也不过只是土鸡瓦狗！”他的话语很冷漠，像是一个响亮的巴掌，让太皇天感觉脸上火辣辣的疼痛。


第446章 天劫再现

　　太皇天是何人？

　　那可是天族绝世天才，号称可以成为又一始祖级强者的男人，然而眼下却是狼狈之极，天凡明显是有意在针对他，将他当作了第一毁灭目标，要在第一时间将其斩杀。

　　他就那样静静的立身虚空之上，手中灭天剑绽放淡淡的金芒，遥遥指向太皇天，虽然圣威已经消失，但是却没有一个人敢放松，因为已经有前车之鉴，所有天族修者都在发抖。

　　“噗……”

　　毫无意外，太皇天半边身子被劈碎，大口咳血，横飞出去数十里，撞碎一片时空，有皇族修者悍不畏死的冲杀而来，然而根本无法临近天凡身前，灭天剑仅仅只是一颤，那里大片的血雾散开，天仙之下，没有谁可以承受这股压迫力。

　　“你们的一角冰山就要彻底消融了，什么时候让我见见完整的冰山！”

　　天凡冷漠的道，缓缓向前逼去，在这个过程中，这一皇族的修者不断向前冲来，要阻挡天凡，其中包括几位天仙初期的强大存在，但是没有一人可以靠近他三米以内。

　　几尊天仙初期的存在大口咳血，身残体魄，如稻草人一般横飞了出去，而天仙以下，没有一个存活下来，只要靠近，必然化作灰烬，根本无法承受灭天剑的威压。

　　“凭你也配称作天才？”天凡冷笑，步履不变，向着太皇天逼去，话语漠然无情，道：“让我来告诉你，什么才是真正的天才！”

　　他森然的道，冷笑连连，在虚空中打出一段精神烙印，一幅幅画面呈现在虚空之上，正是紫罂镇压天族三大宗主以及大战天界始祖的场景，那震撼人心的实力让天族所有人都变色。

　　“是那个人！竟然……竟然可以和我界始祖抗衡！这……这怎么可能！”柏一德是天仙中期的超然存在，但是此刻连说话都不清晰了。

　　早些年前，在天凡迈入那条传说中的道路的时候，紫罂曾经回过人间一趟，那种恐怖的战力让驻守在人间的天族强者震惊，他们知道她很强大，但是却没有想到，竟然强大到了可以伤到他们一族的始祖。

　　“你们天族真的很可笑，一副高高在上的样子，随意侵犯别人的世界，然而又怎么样呢？在很多人看来，你们根本什么也不是，只是一群垃圾而已，一群强盗而已！凭你们也想掌控大六道？你们凭什么，在我看来，你们只不过是一群小丑，一群该死一万遍的小丑！”

　　他的话语森然无情，让天人族每一个人脸色铁青，他一步一步向着太皇天迈去，手中灭天剑微光闪烁，淡淡的圣威弥漫而出。

　　“蝼蚁，你太嚣张了！以为仰仗一把兵器就能战败本皇吗？你太不自量力了，凭你刚刚迈入天仙的修为，就算是有圣兵在手又如何，终究无法发挥出它的威力，我让你看看你和本皇之间到底有着多么大的差距！”

　　太皇天终于怒了，浑身都被火焰笼罩了，而后他的话语又变得张狂起来，道：“正好本皇缺少一把趁手的兵器，你既然送上门来了，那本皇就笑纳了，明年的这个时候，本皇会替你烧点纸的！”

　　“轰……”

　　突然，他身上的气势开始节节攀升，像是打开了水闸一般，如同山洪爆发，璀璨的七彩神光一道道自天际降落而下，天地神纹在他脚底浮现，他整个人看起来无比威严。

　　可怕的修为，天仙尽头第一重天！

　　“你以为本皇就那么点修为吗？”

　　太皇天冷笑，此时此刻他浑身透发着无比可怖的威压，天际还残存着的乌云在第一时间被震碎，所有人都这股气势震得后退了一步，他看着天凡道：“本皇自己封印了这股力量，要让天仙神力更加稳固，领悟大道最本源，我不得不夸奖你，竟然能够做到这一步，可以让本皇解开这个封印！”

　　太皇天的确有足够自傲的资本，因为在天界之中，他以最快的速度达到了天仙巅峰，而后重新封印，将自己压制到了天仙初期，为的只是更好的领悟大天地本源，虽然他之前是在天仙中期，但是战力却比一些天仙巅峰的宗主还要强大，因为他也是皇族之人，血脉的力量虽然无法和天凡相比，但是却也非常强大。

　　“另外，再告诉你一个不好的消息，我族驻留在人间的另外几位天仙已经向着这里赶了过来了，要生食你肉，喝你的血，今日你注定要惨死，虽然我族有不少战士失去，但是能够为我界换来一把绝世圣兵，绝对值得！”

　　闻听太皇天的话，这里的天族修者都振奋了起来，转眼就忘记了方才灭天剑所带来的可怖印象，有天仙巅峰第一重天的盖代高手坐镇，且外围还有宗主级强者在赶来，他们几乎已经确定，眼前这个人死定了，就算掌控有一件圣兵也无用，因为没有足够的神力来催动，就算是耗也可以将他耗死。

　　“那我也告诉你一个不好的消息……”天凡依旧没有丝毫感情波动，神色很冷漠，看着太皇天冰冷的道：“除非今日有天仙巅峰第三重天以上的高手出现，否则来多少，我杀多少！”

　　“是吗？”

　　突然，远方传出这样的声音，一股极其可怖的威压浩荡而来，场中瞬间多出一位中年男子，满头红发，森然的看着天凡，这个人在天仙中期最巅峰，只差半步迈入天仙巅峰，且他头顶悬浮着一件青铜巨鼎，一看就知道是绝顶宝物。

　　“如此嚣张的人类，本王还是第一次见到，真不愧是那两人的后代！”又一位天族宗主出现，速度快若流光，眨眼就出现在场中。

　　“没错，不过这是机会，他可是当年那个人族至尊的唯一子嗣，号称仙神最强血脉的人，饮下他的圣血，我等必然可以有不小的收获！”

　　一道阴冷的声音在场中响起，一团绿光浮现，看着他出现，就算是本为天族的人都退了一步，脸色有些不好看，似乎非常害怕，连同太皇天都皱了皱眉头。

　　天族赶到这里的强者越来越多，片刻间这里就聚集了十几位天族宗主，当然最强大的还是要属太皇天，天仙尽头第一重天，绝对的可怕，稳稳压制在场所有人，这一下那些天仙之下的天族修者更加振奋了，全部对着天凡投去残忍的神色。

　　“你们都来了，那就一个也不用走了，全部魂葬在人间！”面对如此多的天仙强者，他的表情没有丝毫变化，冷漠到近乎麻木，话语冰冷无情：“我让你们看看，什么是真正的天仙大劫！”

　　“轰……”

　　随着他的话语落下，整个人间彻底黑暗了下来，一股让天仙都战栗的可怖波动远远的自天际降临而下，雷霆汹涌，劫云灭世，之前幸存下来的天族修者全部呆住了，这才多久？距离上一次的天劫不到半日，眼前这个人类竟然又引来了劫云，且这个天劫比之前的那个还要恐怖数十倍。

　　“轰……”

　　在那天际之上，黑色和红色的闪电比银针还要细小，但是其中蕴含的毁灭之力却恐怖到了极点，这片空间完全被这些闪电覆盖了，密密麻麻的压了下来。

　　在那无尽乌云之中，数尊人型闪电浮现，有头顶混沌海的，有手持洪荒刃的，有举着五行图的，更有顶着六片朦胧世界的光人，那种无上威压根本不是人能够承受的了的，方圆数十里直接化成了一片混沌世界，再也没有丝毫空气。

　　混沌灭世劫，洪荒毁仙劫，天衍五行劫，六道轮回劫，数种神话传说中的最强天劫全部降临，之前赶到的天族宗主级强者肠子都悔青了，大骂自己为何要来这里，这一刻他们直接展开了最强手段，不是攻向天凡，而是要保住自己的性命。

　　“你这个卑劣的蚂蚁！”

　　太皇天震怒了，大声怒吼，但是却无法掩饰他双眸中的那一抹惊恐，他终于明白了天凡之前所说的“天仙尽头第三重天强者不出，来多少他杀多少”这句话的意思了，原来从一开始他就没有完全渡劫，在中途的时候强行压制了下来，为的就是这一刻，以灭天剑之威引来诸强，要一战坑杀所有驻留在人间的天族宗主。


第447章 坑杀诸强

　　“轰……”

　　这一刻，但凡人间的生灵，无论是修者还是凡人，没有一个不感觉惊恐，无比悚然的望向高天，整个人间界彻底漆黑了下来，无尽的雷光在其中闪烁，不要说是强大的修者，就是普通的凡人都能够感觉到那股毁灭性的能量波动。

　　“当你们想要侵犯这片土地的时候，你们就应该要有死的觉悟，我送你们全部下地狱，以你们的血与骨来慰藉这片土地上逝去的族人！”

　　万丈劫云之间，天凡冷漠开口，在其头顶，人型闪电透发出无尽的毁灭气息，混沌灭世劫，洪荒毁仙劫，天衍五行劫，六道轮回劫，神话传说中的最强天劫齐齐降临，那股毁灭寰宇的气息让天族之人浑身冰凉，冷汗直流。

　　正如太皇天想的那样，仙神最强血脉，他的天仙大劫怎么可能那么容易就渡过，他在天劫中途承受无尽风险，强行封闭了那股力量，他知道灭天剑一出，人间的所有修者必然全部被惊动，天族驻守在这片世界的强大宗主级强者不可能无动于衷，绝对会在第一时间赶到这里。

　　他从一开始就布下这样的局，为的就是将所有强敌全部引到这个地方，要一战坑杀所有人，如今的他，借助天劫和灭天剑之威，绝对可以将这里的人全灭。

　　“你们全都给我去死！”

　　两百年后重回故土，山河残破，灵气枯竭，族人几乎全灭，连故友的清坟都被毁的一干二净，这一刻他彻底狂暴了，额上青筋狂跳，满头黑发狂乱舞动了起来，那双眸子中，一黑一红两道妖异的光华闪过，一股极其危险的气息从他身上散发而出，连天穹之上的人型闪电都顿了一下。

　　“噗……”

　　距离他最近的一尊刚刚迈入天仙领域的天族宗主被那两道眸光闪过，连哼都没有哼一声就化作了飞灰，彻底的形神俱灭，如此妖异的景象让诸强心脏都要跳出来了，在他们的视线和灵识之中，此时此刻，眼前这个人类实在太危险了，仿佛是从万载沉睡中苏醒过来的凶灵，而他们则全部都是他的猎物。

　　“啊……”

　　惨叫传出，响彻九天十地，在这样的天仙大劫中，就是天仙强者都感觉浑身发凉，肌体生疼，不得不撑起数百道防御结界，否则根本无法抵御。天仙尚且如此，就更不要说其它人了，此刻天空如同在下饺子一般，残尸碎体不断自天穹坠落，然而还没有落到地面就被一股无形的气势震得粉碎，尸骨无存。

　　此时此刻，天凡根本不去管其它人，他的眼中只有十几尊天仙级的宗主强者，其中包括天仙巅峰一重天一位，天仙巅峰两位，天仙中期三位，天仙初期八位，那种森冷的眼神让这些人一阵悚然，感觉自己被洪荒凶兽给盯住了一般，浑身都在满寒气。

　　“轰……”

　　天凡动了，带动着万丈惊雷，带动着四道毁灭之源，一步就跨到十几尊天仙眼前，九色神光冲天而起，这一刻他不再掩饰实力，在这条逆天的大道之上，他就是天，他就是主宰。

　　“噗……”

　　柏一德首当其冲，半边身子被直接轰碎，天仙神血染红了高天，在这样的劫云之中，连天仙都算不了什么，一串血液瞬间就被无数的雷劫之光炼化，从空中蒸腾而上，他在远空艰难的重组的躯体，虽然存活了下来，但是却也受到了重创。

　　“不要担心，我们还有十三位天仙，一起上，虽然是在这天劫的海洋中，但是他所承担的风险定然比我们要大的多，我们一起出手，绝对可以将他毁灭！”

　　太皇天开口，他实在恨透了天凡，从出生到现在，他一直被无数的光环笼罩着，何曾受到过今天这样的屈辱，连连败在对方手中，他恨不得生吃了天凡，天仙巅峰第一重天的可怖魂力滚滚散发而出。

　　“没错，他是劫云要毁灭的首要目标，即使是实力也需要有所保留，一起攻杀！”又一尊天仙巅峰的宗主级强者开口，话音非常冷，正是之前出现的那尊浑身被绿光笼罩的天仙。

　　“轰……”

　　说动就动，十几尊天仙一起出手，这片世界一下就被万界神则本源给淹没了，要将天凡吞噬在其中，然而也就是这个时候，天凡头顶浮现一张古朴的石令，虽然不足巴掌大小，但是却透发出让诸天都要臣服的无上威严。

　　天帝令！

　　“我不是说过了吗，你们全都要死！”

　　冰冷的话语传出，天帝令护体，怎么说这也是一尊真正的圣人，昔年处在天道大世界最巅峰的盖世强者天帝祭炼而成，虽然不是圣器，但是圣器之下，它绝对是无敌的，且因为常年陪伴在天帝身边，久而久之也沾染了无尽的圣气，已经通灵，有的时候可以发出淡淡的圣威。

　　天族天仙发出的万般神则本源全部被天帝令给拦了下来，沧桑古朴的气息不断从那里传荡而出，一张淡淡的五行八卦图浮现他其脚底，此刻他宛如天之帝王降世，神圣，威严，霸气，那种睥睨诸天的气势压得所有人喘不过气来。

　　“杀！”

　　他一声大吼，灭天剑出，一道炽烈的剑芒撕裂了天地，天地失色，日月无光，时间在倒流，空间在破碎，无上圣威震惊天地，在刹那间将一位中期天仙贯穿，那股可怕的圣气直接撕裂了他的身躯，仅余一缕破败不堪的元神逃出，但是却被天际降落而下的一道劫光劈的粉碎。

　　灵魂体在天劫之中是最危险的，尽管不是本人在渡劫，但却也是最直接的毁灭目标，所以当初天凡在亡灵之都以元神进入杀阵之中，摄道渡劫这件事会让鬼巫和修罗这样的强者都骇然失色。

　　“真的是圣兵！我怎么……怎么感觉到了和它相似的气息！”有天仙强者在发抖，盯着天凡手中那把圣剑，嘴唇都在哆嗦。

　　“轰……”

　　天穹之上，一道巨大的惊雷之声响起，无尽的漆黑云之中，细如银针的劫光不断落下，而在那最中间，四道人型闪电同时扑了下来，目标正是最中央的天凡，虽然劫光是针对他，但是周围的天族修者依旧还是受到了波及，不断陨落，连天仙强者都在这股气息之下身受重创，浑身焦灼不堪。

　　“滚开！不要来碍事！”

　　天凡冷喝，灭天剑光华万丈，在他那远超同级的天仙神力催动下，滔天的圣威弥漫而出，当场就将四道人型闪电崩飞了出去，噼啪作响，让对面还余下的十二尊天仙齐齐咳血，脊背升起一股寒气，那柄金色的圣剑让他们灵魂都快要龟裂了。

　　四野的惨叫不断传出，太皇天带出来的皇族大军不断陨落，对于他们来说，这是一场毁灭的盛宴，数万强大的天族修者平日里可以呼风唤雨，可以移山填海，但是此刻却什么都不是，什么都不能做，只有等死，被无边无尽的劫光扫中，而后消逝天地之间。

　　这片天地彻底化成了混沌的世界，什么都不复存在了，仅仅只是片刻间，太皇一族的数万修者就只剩下数百人，全都被吓破了胆，他们都是在血战中存活下来的铁血战士，战力无比可怖，但是终究无法逆天，在如此可怖的天仙大劫下，一个接着一个陨落，神血染红了人族大地。

　　“啊！蚂蚁，你这个卑劣的蚂蚁！”

　　太皇天怒吼，他是天仙巅峰第一重天的绝代强者，实力是这里最强大的，古老的战车出现在他脚下，右手中青铜古矛血光冲天，要在天劫中将天凡洞穿。

　　其余天族宗主见状全部配合，没有办法，四周的空间被无尽神纹法阵淹没了，这根本不是人为布置的，而是天劫自然形成的力量，是天然形成的阵纹，让其中的人无处可逃，如今只有杀掉天凡才可以突破出去。


第448章 山河图

　　天地自己诞生阵纹，虽然听上去有些不可能，但是这种事却是真实存在的，比如九天玄女的五行阵图，一开始本就是天地生养的一片道图，被玄女从一片绝地中模画而出，成为一道强大的秘术，昔年让天族修者闻风丧胆。

　　而此时此刻，在神话传说中的四道最强天劫降临时，那股浩瀚的波动似乎勾动了这片空间的一些秩序神链，大道神纹自动浮现，以秩序神链为根基建立起了阻隔大阵，而很不巧的是，天族所有人都被阻隔在了这片毁灭的领域中。

　　“轰……”

　　高天之上，雷霆电闪，乌云压世，噼里啪啦的电弧之声不断传来，刺得人耳膜都要炸开了一般，如此可怖的天仙大劫古来罕有，只是存在神话传说中，从来没有人见到过，久而久之，几乎天地间的修者几乎已经不相信存在这样的恐怖神劫了，但是此刻却真实的降临了，那种毁灭寰宇的可怖气息让天仙都胆寒。

　　此刻的雷劫海洋中，在太皇天的带动下，十二尊天族宗主齐齐冷喝，各种无匹的神光冲出，天仙级秘宝毫无保留的砸了出去，那片天空被雷光和神华淹没了，这种能量波动简直可以毁掉一片真实的世界。

　　然而天凡只是站在那里，毫无感情波动，回答他们的只是轻飘飘的一剑，无匹的剑光照耀十方，无物可挡，无物不破，数十件天仙法器在瞬间破碎，坠落下高天。

　　十几尊天仙强者相顾骇然，灭天剑太恐怖了，简直可以斩破世界，天仙级强大的秘宝在它面前犹如豆腐一般，轻轻一划就会从中断开，根本无法抵挡，哪怕只是半秒都办不到。

　　“喀嚓……”

　　太皇天手中的青铜战矛发出一声脆响，布满了裂痕，但是却没有在第一时间破碎，让天凡都微微蹙眉，此人身上的秘宝很不简单，那俩战车自是不用说，这件战矛更加强大，不过他细细一看，也就不觉得惊讶了，这竟然是和始祖级战矛相同的神材打造的，能有如此坚韧也在情理之中。

　　看到这件兵器的选材之后，天凡更加不会再给他机会，这一刻他暂时舍弃了诸强，带动着滔天的雷光向着太皇天压了过去，紫电汹涌，灭天剑轻轻扬起，微微的斩下，一道破天剑芒激射而出，当场就震碎了无尽混沌。

　　“噗……”

　　太皇天将古老的战车挡在最前方，以手中青铜战矛护住身躯，但是却难以阻挡，七彩耀眼的古老战车在第一时间崩碎，而青铜战矛也被劈为两截，连太皇天一起崩飞了出去，在这一剑之下，身躯之上都出现了裂痕，七窍溢血，无比凄惨。

　　“蝼蚁！你该死！”

　　太皇天怒吼，战车破碎了他不在乎，但是青铜战矛崩碎，他近乎发疯了，浑身青筋都裸露了出来，恐怖的威压以他为中心一波一波的扩散而出，这是一件非常强大的秘宝，光从炼制的材料就可以看出，是可以随同他一起晋升的超级天仙神兵。

　　“没有什么好愤怒的，丢失与否都是一样……”天凡面无表情，话语冰冷无比，一步一步向前逼去，道：“人如果死了，再好的兵器留下也无用……”

　　他在说出这句话后，左手猛然间挥下，带动一片惊雷，当场将太皇天震飞了出去，身躯一阵焦黑，在向着外面冒着黑烟和焦糊的臭味。

　　简单的话语，果断的攻击，没有丝毫拖泥带水，让诸强脊背升起一股森冷的寒气，阵阵悚然，要知道，太皇天可是天仙第一重天的超然存在，号称可以成为始祖级的绝代强者，但是眼下却是如此狼狈，根本没有丝毫还手的能力。

　　在这个过程中，天凡自己也被一道天劫之光劈中，即使是天帝令和五行八卦图也没有彻底封困住，好在他的肉壳无双，几可比拟天仙第三重天的盖代存在，所以并未受到多么严重的伤害，不灭战体只是微微一震就将那股毁灭之力引导了出去，他再次向着太皇天逼去，神色冰冷至极。

　　“少主人！”

　　这里有天仙初期的强大存在，是这一皇族的人，在这个时候冲杀了过来，天仙神则齐出，在雷劫的海洋中荡出无尽的七彩神光，然而此时此刻，雷劫中的天凡是无敌的，天雷在攻杀他的同时，他也可以有适当引导，当作他的武器来使用，这是让十几尊天仙最头疼的地方之一。

　　“轰……”

　　第一次，五道比山岳还要粗大的雷劫浮现在苍穹，天衍五行劫，五道巨大的雷光灌顶而下，这位天仙级强者的头颅当场破裂，脑浆流倘，神魂溃散，接着又一片闪电落下，一代天仙形神俱灭，连哼都没有哼一下就成为飞灰，什么都不复存在了。

　　又一尊天仙陨落，号称生灵金子塔最顶尖的无敌存在，俯视茫茫星宇，近乎永生不朽，可以撕裂大世界屏障，可以横渡无垠星宇，然而终究还是尘归尘，土归土，让还余存在这里的十一尊天仙眸子都在剧烈的颤动。

　　“呃啊……”

　　整片雷劫海洋中，除却方才的天衍五行劫那五道巨大的雷光以外，这片空间中布满了比银针还要细小的劫光，尽管这只是这片劫云中最弱小的闪电，但是天仙以下根本挡不住，凄凉的惨叫在不断回响，而后这片天地彻底安静的下来，只剩下轰鸣的惊雷之声以及噼啪作响的电弧，还有天族宗主沉重的呼吸声。

　　数万天族强者，天界一大皇族，九大战斗支脉的其中一支，全部毁灭，永远葬身在了人间，这片天地只有混沌气息在翻涌，只剩下十一位宗主级存在。

　　“你们的一角冰山已经彻底融化了，我很想见见你们真正的冰山，只可惜你们不可能带路，也无法带路了……”冷漠的声音传遍了整个雷劫海洋，他的步履不变，依旧在向着太皇天逼去，手中灭天剑缓缓的抬了起来：“在来人间的时候，有没有想过会永远也回不去……”

　　“蝼蚁！你少要张狂！”

　　太皇天怒吼，额上青筋暴露，他展开一张古老的图卷，迷迷蒙蒙，其中蕴有无尽的山川河山，竟然将滚滚天雷都阻挡住了，那里像是有着一片完整的世界，连虫鱼鸟兽都是栩栩如生，仿佛随时回从其中走出来，有一种无上的大道神韵在浩荡。

　　“山河图！”柏一德惊呼，而其它天仙也都微微变色，没有想到太皇天身上还有这样的神物。

　　“山河图，这是……”

　　天凡喃喃的道，看着那张横跨过苍穹的朦胧古卷，望着其中的山川河流，望着其中的虫鱼鸟兽，他突然升起一股无比熟悉的感觉，定定的望着高空，淡淡的七彩霞光开始在其体表流转。

　　“嘿！”天皇天冷笑，很是倨傲，道：“你感应到了？没错，这幅古宝就是我的祖先从你人族手中夺过来的，它可以隔绝一切气息，也可以镇压一切强敌，当年那只蝼蚁还真是强大，据说害的我族损失了不少高手，只是终究还是死于我族强者之手，现在连他的古宝都属于我族了，烙下了我天族的印记，以它隔绝我们在天劫中的气息，然后将你镇杀，你觉得你还有希望吗？哈哈……”

　　太皇天猖狂的大笑，然而在下一刻他的声音戛然而止，飞出苍穹的山河古卷竟然倒转过来，反向射出一缕朦胧的仙光，带动着一股世界伟力，当场将他洞穿，半边身子直接粉碎。

　　“怎……怎么回事，山河图为何会攻击自己的主人，这不可能啊，发生了什么！”十一尊宗主全部呆住了，不知道眼前这个景象是怎么回事，法宝竟然攻击自己的主人，这简直是开天辟地第一件奇异之事。


第449章 大杀

　　古朴的山河图，它被一片朦胧的神华笼罩，虽然没有强大的威压，但是却有着一股大道的气韵，它是被太皇天祭出，然而却将太皇天生生洞穿，让其余天仙强者瞪大了双眼。

　　“怎么可能，兵器怎么可能反噬自己的主人，这……”

　　有天族宗主惊呼，本为天仙，但是见到如此诡异的场景，也不禁有些发寒，这片空间被混沌气息包裹，可怖的劫云一道接着一道落下，本是至阳至刚的纯正之气，但是这一刻他们却感觉到了一股妖邪的气息。

　　“你们说它攻杀自己的主人……”

　　天凡微微低垂着头颅，浑身散发着刺骨的杀意，在其头顶，一团七彩霞光浮现而出，神魔门出现，其中射出一片神秘的光辉，将苍穹之上的山河古卷笼罩在了其中，山河图通灵，其中的兵魂苏醒，感应到了自己曾经和主人一起血战异敌的场景，当场落下一片神光，毫不客气将太皇天洞穿。

　　七彩光团浮现在天凡头顶，天龙皇曾经说过，神魔门是人族至宝，是开天圣器，自古以来，它承载了人族无数英杰的意志，山河图乃是人族强者的战宝，虽然被外敌夺走，但是终究无法改变他是人族强者古宝这一事实，神魔门有感，淡淡的圣威弥漫，无声无息的抹除了山河图上的异族烙印。

　　“它是人族先贤的战宝！是我人族的东西！”

　　天凡爆喝，像是在宣泄他的愤怒，高天之上，天雷之声爆响，古卷有灵，化作一片仙光将他笼罩，如同披上了一件战衣，他在这一刻动了起来，手中灭天剑光华璀璨，圣威浩荡，竟然带下了无尽毁灭的劫光，向着十一尊天仙落下，当场有天仙强者惨叫，浑身皮开肉绽，白骨森森，血肉焦臭。

　　“你们这群该死的东西！都给我下地狱去！”

　　他满头黑发根根倒竖，眸子都红了，人族无尽的英灵战死，人间三大生命禁区，那里尸骨堆成了山，弥漫着无尽的悲凉，即使是当初他修为低弱的时候都可以感觉到，到了如今，步入天仙领域，他更加深刻的体会到了，那是逝去的强者在哭泣，不是为身死而悲，是为没有保护好这片土地而自责。

　　“噗……”、“噗……”

　　他像是发狂了的凶兽，如同行走在黑暗中的死神，灭天剑在他源源不绝的天仙神力催动下，圣威浩荡百万里，这片混沌地带当时就破裂了，火山喷发，惊雷阵阵，炽烈的剑光带着无可抵挡的恐怖威压，当场将两尊宗主级强者洞穿。

　　无尽的劫雷从天而降，四道人型闪电也一起落了下来，随着天凡的动作而动，那简直就是毁灭之源，两尊天仙刚刚逃出的元神当场就被劈得粉碎，形神俱灭。

　　在这个过程中，天凡自己也在咬牙，这样强大的天劫，即使他有诸多至宝在身，但是也无法轻易渡过，他在竭尽所能的对抗，好在他的肉身强度早已超过了天仙巅峰，且作为仙神最强血脉，他体内的神力远比同级的修者多得多，因此勉强可以支撑。

　　“轰……”

　　天际的惊雷不断的劈下，大地之上火山喷发，熔岩滚滚而流，本该是无比燥热，但是天族还剩下来的九位天仙却感觉阵阵冰寒，短短片刻间，可以称霸天天宇的天仙就已经陨落了五位，这是一种无比恐怖的结果。

　　面对一尊天仙初期，还在渡劫的人族修者，他们竟然付出了这么惨痛的代价，这简直是天族史上最强大的耻辱。

　　激烈的战斗，天凡以一己之力抗衡九大天仙，如果有人看到这样一幅场景，估计会当场石化，这已经无法用逆天来形容，当最后一次交锋，灭天剑光华刺目，九大天仙同时倒飞，狂吐鲜血。

　　而另一边，天凡也并不好过，身躯摇晃，脸色雪白，嘴角溢出丝丝缕缕的血迹，灭天剑被他收了起来，在其头顶，七彩霞光璀璨了起来，将他牢牢的护在其中，在其身躯之上，山河图所化成的战衣光华闪闪，这也是一件至宝，在方才的激战中替他挡下了不少攻击。

　　“那是……那个……似乎是，是神魔门！”有天族修者发现了天凡头顶的那团七彩霞光，通过天眼看到了其中的场景，当即惊呼出声，天仙威严荡然无存。

　　“真的是神魔门！”

　　其余八位天仙在睁开天目之后，眸子当时就亮了起来，连太皇天都一扫之前的阴霾，没有想到眼前这个人类身上竟然会有神魔门，这可是他们做梦都想要得到的东西。

　　“结封神大阵，一定要困住他，他的神力快要消耗完了，已经无法支撑那件圣兵，灭杀他，将神魔门取来！”通体被绿光笼罩的那尊天族宗主大吼，九尊天仙齐齐围了上来，盯着可怖的天劫，各种至宝齐出。

　　天凡站在最中间，神色冷漠的扫过每一人，如今他并不担心暴露神魔门，以他如今的实力，他的神力的确消耗的很严重，已经不足以支撑灭天剑，然而他如果想走，这里却是没有人可以拦得下，除非天仙尽头第六重天以上强者出现，否则谁来了他都无惧。

　　他向着天穹之上看了一眼，那里四道人型闪电也在凝视他，神光朦胧，它们虽然没有意识，但是却似乎有些顾忌，一时之间竟然没有落下来，只有无边无际的细小劫光劈落，感觉像是在试探一般。

　　“轰……”

　　天族数位宗主级强者冷笑，封神大阵在这一刻终于布置完毕，它们自信满满，合九大天仙之力，布下这道始祖级别的镇封大阵，虽然只有三分之二，但是他们相信，天凡此刻已经没有相应的神力支撑灭天剑，难以突破而出，毕竟要掌控一件圣兵，所要消耗的神力是极其恐怖的，一般人难以催动。

　　“时间不多了……”淡漠的声音从天凡口中传出，他的眸光无比冰冷，身处封神大阵中，他一点也没有觉得惊慌，显得非常镇定，冷酷的道：“我送你们下地狱，一起上路！”

　　“轰……”

　　随着他的话语落下，一团巴掌大小的金光浮现，顷刻间放大，将九大天仙全部笼罩在其中，惊天的杀意刺骨森寒，完整的神光杀阵，这是仙帝传承给他的无缺杀阵，不要说是他们，就是天仙尽头第三重天的强者来了也要吃不了兜着走。

　　神光杀阵一出，九大天仙当即就变了颜色，本来他们以为天凡已经神力枯竭，灭天剑这把最具有威胁力的圣兵已经收回，似乎是无法支撑了，但是没有想到，对方竟然还有这么一手，竟然有无缺的至尊级杀阵。

　　“轰……”

　　即使四野已经没有了空气，但是依旧有混沌，甚至是天劫之力都在向着神光杀阵汇聚而来，化作一道道精气飘入神光杀阵之中，这是昔年仙帝花了很长时间研制而出的盖世杀阵，可以自行吸纳虚空中的精气提升威力。

　　在这一刻，他缓缓的闭上的眼睛，当他再次睁开的时候，两只瞳孔彻底变了样子，一只漆黑如墨，一只妖红似血。

　　“啊！”

　　太皇天第一个惨叫，被一团黑色的火焰覆盖在了下方，天仙神力都难以突破，另一边，一片古老的血海浮现在虚空之上，甚至可以听到其中传来的海浪之音，无比妖异的力量在这片混沌空间弥漫。

　　他真正达到了天仙领域，本源力量在觉醒，一双神秘的眸子忘穿了一切，漆黑的火炎难以消灭，而那无垠的血海更是威势滔天，将九大天仙全部覆盖在了其中，当场就有一位天仙初期的宗主难以承受，身躯破碎，元神残裂，而后永远成空。

　　“死吧！”

　　突然，在其身躯之上九色神光点点浮现，他在瞬间消失在原地，下一刻出现在太皇天眼前，九色神拳直接砸了下去，天仙巅峰第一重天的强者也无法抗衡，肉身当场拍砸的四分五裂，仅余下一抹七彩元神体惊慌的逃了出去，然而却在半空中被黑色的火炎覆盖了下来，一时之间，惨叫响彻四方。


第450章 连斩天仙

　　惨叫之声响彻四野八荒，天凡不可能让太皇天活下去，单单从之前就可以看出，这个人绝对很不简单，体内竟然有始祖级别的圣光守护，若不是面对灭天剑这样堪比完整神魔门的无上圣兵，没有谁可以将其撕裂，可以看得出来，天族对他的重视程度，且在这一刻，他竟然凭着神秘至宝从黑色火炎中逃了出去，让天凡蹙起了眉头，能从黑炎之下逃出，绝对很妖孽。

　　“你们既然敢来人间放肆，那就一个也别想回去，今日全部都要给我下地狱去！”

　　天际雷光阵阵，他望向几大天仙，神色冰冷到了极点，此刻虽然没有灭天剑相助，但是苍穹之上的无尽劫光却开始涌动起来，轰然间从天而降，四道人型闪电带动着无尽的毁灭之光压了下来。

　　“该死！”

　　即使是天仙强者也不禁大骂，心都凉了，神光杀阵杀气冲天，光之杀剑不断劈下，黑色的火炎无法扑灭，烧到他们的灵魂之中，滔天的血海连空气都可以腐蚀，他们的元神在龟裂，这是逆天级的力量。

　　“轰……”

　　天仙大劫开始真正降临，其毁灭性的威力瞬间提升数十倍，当场就有天族宗主遭到毁灭性打击，被劈的皮开肉绽，焦臭味传来，仅余下的八尊天仙在艰难的抵挡，他们一起向着天凡压去。

　　没有办法，身处这样毁灭性的劫光之中，连天然阵纹都出现了，这是一种骇人的现象，他们被覆盖在这样的天仙大劫中，毁灭性的天雷会展开无差别攻击，如今除了斩掉渡劫之人外，没有其它的方法。

　　且让他们无比激动的是，神魔门竟然在眼前这个人类身上，这是他们不得不冒着无尽雷劫杀掉他的最关键理由，如果能够取得神魔门，就算是再损失几尊天仙也是值得的，因为有传说，神魔门是人间至宝，是掌控人间的关键因素，是掌控大六道的最关键一步。

　　“杀！”

　　八尊天仙强者大吼，连刚刚重组身躯的太皇天都冲杀了过来，暂时忘却了山河图被夺的耻辱，森冷的杀机将混沌都震散了，他们各自展开天仙奥义，这一刻这片混沌世界都在崩碎，难以承受这几股可怕的能量波动。

　　天凡冷笑，神魔门七彩神光闪烁，山河图化作一件战衣将他覆盖，五行八卦图浮现在他脚底，神圣威严，天帝令古朴沧桑，淡淡的波动传荡而出，一股无上威严之气从天凡身上出现，仿佛是天帝回归。

　　四大至宝加身，且他的肉体之坚固，这里没有人可以相比，如今的他，无惧天仙大劫，可以在这片雷劫的海洋中任意穿行，准备得这么充分，如果还无法度过，那就是渡劫之人实在太废材了。

　　面对冲杀而来的八尊天仙级强者，他丝毫不惧，冷笑连连，周身九色神光暴涨，开始动了起来，展开了毁灭性的攻击。

　　“呃啊……”

　　惨叫之声响起，他在瞬间消失在原地，带动万丈惊雷冲天而降，突破万千神则之光，混沌劫云直接压了下来，九色的铁拳横空而过，当场将一位天族种族轰得支离破碎，元神体直接承受了毁灭劫光的一击，元神体当场有一半溃散，远远躲避了开去，在千丈之外艰难的重组身躯，然而天凡却冷笑，根本不像放过这个机会，直接追了下去。

　　“拦住他！”

　　被绿芒覆盖住的天界宗主大喝，两道璀璨的绿芒自他眸子中射出，洞穿了古今未来，这是天仙巅峰的本源攻击，其中蕴含了无尽大道本源，更有其狠辣的杀伐之意志，足以毁灭天仙初期的强大存在。

　　“你挡得住我吗！”

　　天凡冷笑，毫不畏惧，两只神秘的眸子再次睁开，一黑一红两道妖光从其中射出，天际的黑色火炎和无尽血海一起压了下来，当场将两道绿芒覆盖，让其无声无息的湮灭，且黑色的火炎和血海交融在了一起，将这尊天仙巅峰的强者锁定，直接压了过去。

　　“杀！”

　　他一声大吼，在刹那间逼了上去，面对数位强大天仙的阻挠，他没有丝毫感情波动，双手快速划动了起来，一道道玄奥繁复的手印划出，太皇天和另外一尊天仙巅峰的强大宗主当即变色。

　　“退！”

　　两人同时大吼，闪电般的射了出去，但是其余几位就没有那么好运了，还没有反应过来，一股可怕的伟力已经将他们笼罩，四个响亮的大字在他们耳边回荡，让几大强者灵魂都在战栗。

　　“六道轮回！”

　　六片朦胧的光之世界浮现，将四大天族宗主以及还在艰难重组身躯的天仙笼罩在了其中，六种世界伟力碾压而过，于此同时，天穹最上空，那道头顶六片道图的人型闪电似乎有感，直接压了下来。

　　“本座乃是天仙，万古不朽，永生不灭，本座不会死！”

　　那位之前被轰碎半边身子的天族仙者最先难以承受，六片朦胧的世界碾压而过，天仙级体魄当时就崩碎了，他狂猛的怒吼，燃烧灵魂之力反击，但是终究还是无法改变既定的结果，六道轮回劫在这个时候压了下来，头顶六片朦胧道图的人型闪电竟然没有攻击天凡，而是朝着被六道轮回覆盖的几大天族宗主压了过去。

　　“呃啊，不，本座不甘心，不要，不……”

　　人型闪电一加入，毁灭性的气息不断传出，一道道可怖的天之雷光从天而降，当场将那片空间劈碎了，连混沌都不可见了，重归于朦胧时代，毫无疑问，又一尊天仙陨落在了其中。

　　“轰……”

　　天际惊雷阵阵，万丈雷暴降落而下，紫芒连天，每一寸空间都是雷劫，骇人到了极点，其余三道人型闪电也压了下来，攻向天凡，毁灭性的气机在不断弥漫，然而天凡无惧，他的目光冰冷无比，四大至宝护体，他直接向着前方逼去，带动着三道人型闪电以及无尽的雷光，显然是要祸水东移，要拉着四位天仙一起被雷劈。

　　“该死的蝼蚁！滚开，不要过来！”

　　惨叫在不时响起，即使是天仙级强者，平日间俯视诸天，但是此时此刻也不禁胆寒了，眼前这个人类实在太可怕了，短短一个时辰，数万天族大军全部陨落，而十三尊天仙级强者竟然已经只剩下七位。

　　他们恨到了极点，眸子中满是血丝，但是却真的无可奈何，被困在这样的惊世天仙劫之中，被无缺的神光杀阵笼罩，即使他们是天仙，号称永生不灭的盖世存在，这一刻也不禁胆寒，无比惊悚。

　　这一刻，天凡所向睥睨，即使没有了灭天剑相助，依旧借助天仙大劫将几位天族宗主逼到了绝境，他们想要夺取神魔门，然而却根本没有机会，因为此刻的天凡就是毁灭之源，他走到哪里，哪里的就是天劫毁灭最直接的区域。

　　“蝼蚁，罪人，我恨啊，本王做鬼都不会放过你，呃啊……”

　　另一个方向，凄厉的叫声透过雷海，在虚弱的回荡，被绿光笼罩着的那尊天仙大吼，话音在颤抖，他被无尽的黑色火炎和滔天的血海覆盖，即使是耗费本源展开超级神通，将自己放逐进虚无地带也无用，黑色火炎和森冷血海似乎锁定了他的灵魂，不管他逃到哪里，不管他展开什么样的法则都无用，两道诡异的力量会在第一时间感应到他的存在。

　　“做鬼？”天凡冷笑，话语冷漠无情：“今日之后，天宇之中再也不会有你的存在，你的灵魂印记也要被彻底抹除，我的族人不会白白死去，我要让你们付出最惨痛的代价！”

　　两道森冷的眸光横扫而过，他人虽然没有亲自，但是那可怖的威压却是比之六道轮回还要恐怖，黑色火炎和血海直接压了下去，于此同时，四个大字响彻诸天万界，震慑亿万生灵。

　　“天地归元！”

　　惨叫在不断回响，这片混沌地带在重新复归本源，向着现实世界转化，然而天界的几尊天仙就没有那么幸运了，天地归元一出，黑色火炎和血海无限浓缩，被覆盖在其中的天仙巅峰的那尊强者也难以承受，肉身直接破碎了，连灵魂也被磨灭了大半，战斗力尽失，在可怖的天劫海洋中艰难的躲避，那双绿色双瞳中充满了无尽的恨意。

　　“下地狱去吧！”

　　天凡冷喝，两道妖异的眸光扫过，似乎可以看透一切，可以镇压万物，一股诡异的气息将那残破的天仙元神笼罩，他的肉身难以重组，其它几尊天仙快速前去阻止，但是却也来不及了，无尽的毁灭劫光在刹那间劈了下去，混沌之海湮灭了，在一声不甘的惨叫中，这尊天仙巅峰的强大存在被无尽天雷活活劈碎，形神俱灭。


第451章 还有异族天仙两头

　　天劫在轰鸣，神光杀阵在横劈，然而此刻幸存下来的几尊天仙全部都胆寒了，心中悚然，十三尊天仙啊，合在一起几乎可以横扫大半天宇了，然而在今日却遭受了毁灭性的打击。

　　这才过去半日，十三尊天族宗主，迄立在云巅，俯视万物生灵，但是在面对一个天仙初期的修者的时候，短短半日就陨落了八位，这其中甚至包括了一位天仙巅峰的绝巅人物。

　　“还有五头，我送你们一一上路！”

　　天凡面无表情，他的脸色有些苍白，其嘴角在向外淌血，被几道雷劫和人型闪电劈中，尽管他体魄无比强大，尽管有着四大至宝护体，但是却依旧受到了不轻的伤害。

　　“该死！”

　　几大天仙怒吼，恨恨的盯住天凡，眸子中在向外喷火，对方竟然以“头”为单位称呼他们，这是明显的辱骂，他们在也活了这么久了，虽然几乎都是在修炼中渡过，但是也知道“头”这个单位是用来指代畜生的字眼。

　　几大强者可谓是憋屈到了极点，空有强大的实力却无法发挥出来，这片天劫海洋太恐怖了，简直不是人能够承受的，即使他们是天仙也要提起十二分精神，否则一个不小心就会形神俱灭。

　　到了这一刻，即使是号称最强血脉的天凡也真的快要神力枯竭了，同时撼动这么多强大的存在，即使是他也难以承受，脸色变得苍白起来，然而无尽的仇恨在支撑着他，那逝去的亿万族人在呐喊，他生生挺了下来，带动毁灭劫光，向着前方压去。

　　“噗……”

　　九色神光压盖天宇，铁拳横空，当场将一尊天仙轰碎，惨叫不断传出，雷劫之光压盖而下，这是四道毁灭性的天劫，这样强度的雷光根本不是一般天仙可以承受的，即使是强如太皇天都变色，浑身发凉。

　　“呃，恨啊！”

　　又一位天仙初期的宗主级强者大叫，这样的天劫难以承受，他全身的每一寸血肉的焦糊了，骨头渣子都落了出来，体内冲出的天仙级法宝全部都被劈碎了。

　　“我送你上路！”

　　天凡冷喝，他的嘴角已经再次溢出了丝丝血迹，身躯一阵晃动，即使以他那样强大的体魄也难以承受，四大至宝都微微黯淡了下去，他艰难的向前挥出了毁灭性的一拳。

　　“噗……”

　　没有丝毫疑问，这尊天仙当场被轰碎，血光四溅，本是蕴有无尽伟力的天仙神血，可洞穿地葬级强者的圣液，但是在这样的环境中也终究不够看，四道人型闪电在攻杀天凡的同时，带动着无尽的雷光压了下来，神光杀阵杀伐之气冲天，无尽杀伐光剑在天凡的意志下劈杀而下，当场将突破肉壳而出的那条神魂劈得粉身碎骨。

　　又一尊天仙陨落！

　　短短的一瞬间，又有一位天仙陨落，在生死杀局中渡劫，他将所有人都卷进来，远方的太皇天和另一尊天仙巅峰的强者还在艰难的抵挡，齐齐怒吼，这一招太恨了，他们恨的几欲发狂。

　　到了现在，十三尊天仙级强者只剩下四尊，一位天仙巅峰，一位天仙尽头第一重天，两位天仙中期，只差一步迈入天仙巅峰超级存在，他们无一不是怒火冲天，燃尽了九幽。

　　“可恶，该死！”

　　太皇天愤懑无比，天仙尽头第一重天的他已经到了抓狂的边缘，怒吼汹涌，可是眼下不容他多想，如此天劫太过恐怖了，他身上没有像天凡那样逆天的至宝，雷海将他劈的浑身崩裂，骨头都露了出来，几乎没有了抵抗之力。

　　天凡立身天劫之中，再次承受了几道强大的雷光，与四道人型闪电对决，他心中震撼，庆幸当初进行了自我封印，寻得了几件超级至宝，否则这样的天劫根本不是他可以承受的了的，直接承受这样的可怖雷劫，天仙尽头第四重天的强者来了都要陨落。

　　“轰……”

　　四道人型闪电，浩荡着无尽的毁灭之光，阴云遮蔽了整个苍穹，如今天凡已经没有精力去顾忌其他四位天仙强者，因为这一刻，无尽的毁灭之力将他笼罩了。

　　而另外四大天仙也暗暗叫苦，处在这片天劫的海洋中，天凡遭难，他们会跟着一起倒霉，他们没有天凡那般强大的体魄，更没有那变态的至宝，因此，他们所承受的打击从某一个程度上来说，和天凡是不相上下的，甚至更惨。

　　“轰……”

　　可怖的轰鸣之音，天仙的耳膜都快要被震裂了，四道人型闪电带动着九九八十一道混沌雷丝劈过，在轰杀天凡的同时，连带着附近的柏一德一起遭难，没有强大肉身和守护至宝，天仙中期的他当场就被劈碎，惨叫响彻十方。

　　“杀！”

　　天凡怒吼，长发根根倒竖，即使是在渡劫的最危险关头，他也不想放过这个灭杀柏一德的好机会，他手中出现一杆残破的青铜战矛，冒着无尽的风险，以脊背直接承受了四道人型闪电毁灭的一击，大口咳血，身躯都出现了裂痕，但是却向着前方奋力的掷出了残破战矛，化作一道流光射出，刹那间将柏一德的元神洞穿，让其成为一片劫光，从世间除名。

　　其余三大天仙目眦欲裂，又一尊天仙级强者陨落，死的那么彻底，连灵魂印记都消逝了，如此状况，即使是他们的始祖也无能无力，连重塑元灵的机会都没有，彻底的从时间消逝。

　　他回转过眸子，大口的喘着粗气，再次向外咳出几口血水，黄金圣血染红了衣衫，他暗暗调息，眉心间一片九色的湖泊如海纳百川般，将所有混沌电芒都吞了进去，不断淬炼，以其补充了一点神力。

　　“轰……”

　　苍穹之上的劫光变得更加强盛起来，轰鸣之声响彻诸天，震得这片世界都在剧烈的颤抖，人间界无数生灵惊恐，仿佛世界末日来临了一般，战战兢兢，全部铺伏在地，浑身颤抖，动都不敢动一下。

　　而驻扎在另外几片地域的天族强者都惊悚，心中出现一股极其不详的预感，向着这个地方远远的看了过来，有君王强者飞向空中，以神识查探，但是却在刹那间惨叫出声，从高空中坠落了下去，如此骇人的景象震住了所有人，再也没有人敢查看。

　　“轰……”

　　天劫最中心，天凡大口咳血，脸色苍白，但是眸光却是无比璀璨，那如同琉璃般的神体像是太阳一样在发光，流动出梦幻一样的光彩，灿灿生辉，在这一刻，他名副其实像是一个行走在人世间的神灵，承受着无尽劫雷向着三大天仙逼了过去，让几大强者都要骂娘的冲动，这是要拉着他们一起承受雷劫的轰杀。

　　“该死！该死！”

　　三大天仙怒吼连连，天劫不可侵，大难将临，看着眼前那个血染衣衫的人族修者在无尽闪电的海洋中向着他们行走而来，几大强者鼻孔都在向外喷火，盯着天凡头顶的七彩神魔门，他们几乎快要狂暴了。

　　“我说过，今天除非有天仙尽头第三重天以上的强者赶来，否则来多少我杀多少，你们所有人都要去死！”天凡不为所动，带动着四道人型闪电以及无尽劫光直接冲杀了过去，直入三大天仙包围圈之中。

　　“砰……”

　　他一拳轰出，带动一片劫光，将太皇天身边不远处的那尊天仙中期的强者打了一个爆碎，骨头与血肉全部飞溅了出来，于此同时，四野雷光电闪，无垠的混沌都划开了，天族强者的元神被劫光笼罩，当场化作劫灰。

　　“还有异族天仙两头！”

　　天凡冷笑，而这个时候，他的天仙劫已经快要结束，进入到了最恐怖的阶段，他不得不停下，开始竭尽所能对抗，混沌灭世劫，洪荒毁仙劫，天衍五行劫，六道轮回劫先后劈来，这是一场骇人的景象，犹如在开天辟地。

　　混沌灭世劫，洪荒毁仙劫，天衍五行劫，六道轮回劫，神话传说中最强大的四种毁灭性的天罚，雷光震动九天，四道人型闪电化成了四片光源，从天穹压了下来，吓得太皇天和另一尊天仙巅峰的至强存在惊恐的躲避。

　　混沌在浮现，湮灭一切，五行在轮转，开辟虚空，形成一方小世界，演化出无尽天劫，一道接着一道的劈落，洪荒在转过，毁神灭魔，六片世界碾压而来，六种世界级伟力简直就要毁灭大世界。


第452章 渡劫功成

　　十三尊天仙，如今只剩下太皇天和另外一尊天仙巅峰的强大宗主，两人怒火汹涌，气得发狂，但是却不敢轻举妄动，被困在这样的杀劫之中，两人也只能竭尽全力抗衡，否则强如他们也会饮恨。

　　最强大的雷劫降落而下，此刻天凡被封在了当中，混沌雾丝汹涌，演化诸天，五行衍生劫光道道，一片汪洋般的毁灭雷光将他彻底淹没了。

　　“有名天地之始，无名万物之母……”

　　身处如此毁灭之劫中，天凡反而变得安静了下来，神识海洋一片璀璨，他仿佛来到了太初年间，万物初长，一切都刚成型，天地始开辟，混沌未消散，一股大道的气息将他淹没。

　　在其眉心之间，一片九色的小湖泊神光闪闪，一个浑身缭绕着九色神华的小人迈步而出，吞吐无尽神光雷电，这一刻他做了一个让两大天仙都疯狂与惊悚的事，他浑身散发九色神光，竟然将四大至宝齐齐震飞了出去，以肉体硬生生的承受无尽毁灭性的雷光。

　　“找死！”

　　太皇天冷喝，两大强者看着漂浮在空中的四大至宝，眸子中在发光，很想夺过来，但是却不敢轻举妄动，无可奈何，虽然天凡将他们震开，但是却依旧悬浮在他旁边，处在毁灭的源泉之中，一旦闯进去，绝对会倒大霉。

　　虚天灼炽，这片世界在混沌与现实世界间转化，每一寸空间都是电芒，时间紊乱，空间扭曲，无尽紫芒汇成滚滚雷海，此刻天劫快要结束，劫光越演越烈了，越发的可怕，乌茫茫一片，没有尽头。

　　如此场景过于可怕，如末日降临一般，太皇天与另外一尊天仙巅峰的强者在嘶吼，竭尽全力抵挡，天仙法宝齐齐祭出，化成一道道炽烈的神光将自己笼罩，但是却依旧在剧烈颤抖，无法支撑多久。

　　“你！”

　　突然，两大超级强者齐齐变色，在那无尽神雷劫光海洋中，一尊通体被电弧缭绕着的身影在向着他们迈步而来，无尽的雷光从他头顶落下，但是却没有对其造成任何的伤害，相反有一种大道神韵在其身畔沉浮。

　　此刻他宛如一尊远古雷神，行走在苍茫电海之中，四大至宝在其身畔沉浮，他像是一位至尊，从洪荒大地走来，眸子中像是有亿万星辰在沉浮，像是有混沌世界在开辟，他无为无波，轻轻的向着前方点出一指。

　　“噗……”

　　可怕的事情发生了，一道比山岳还要粗大的雷光从天而降，超越了光速，将太皇天以及他身边的那尊天仙巅峰的强大宗主当场淹没，天仙体魄崩裂，神血长流，但是却在刹那间被劫光给蒸发了。

　　眼下的天凡实在太恐怖了，处在一种特别的道韵之中，竟然可以有意识的引导天劫的力量为己用，这对于太皇天他们来说绝对是毁灭性的，一股强大的危机感将两人笼罩，他们第一次感觉离死亡如此之近，感觉到阵阵惊悚与惧意。

　　“死！”

　　此刻的天凡宛如天之帝王，简单的一个字像是在阐述大道至理，宏大而威严的天音响起，在他心间，从青铜宫殿那九十九阶至尊梯上得到的那数百古字宛如小溪一般，潺潺流过。

　　“轰……”

　　高天之上，惊雷阵阵，化成九十九头天龙，对天怒吼，声震长空，向着下方冲撞了下来，强大的能量，可怕的攻击，以毁灭性的劫光化成神龙之力，这种突如其来的手段让太皇天这个号称天族最天才的惊艳之辈都变色。

　　“噗……”

　　毫无疑问，两大强者同时被淹没，当场喷血，身残体魄，此刻的天凡晋升到了一种特别的意境之中，他的道是逆天的道，在这一刻得到了最全面的体现，无敌一切道，将天地大道都要踩在脚下，让天劫都动摇，竟然成为了他的兵器。

　　“打破他的意境，否则我们都得死！”太皇天大吼，另外一尊强者会意，他们齐齐引爆一件天仙法宝，震碎一片混沌，将天凡的身心从那特别的时空中拉了出来。

　　“不管如何，今日你们都逃避不了死亡的结局！”

　　冰冷的声音传出，他虽然从那种道境中被拉了出来，但是却并没有大碍，且让两人更加惊悚的是，前方那道人影依旧没有什么表情，在雷海中向前迈步，四大至宝加身，山河图浮现，化成一片朦胧的世界，向着下方镇压而来。

　　太皇天身躯之上流转一片仙光，本着对这件至宝相对比较了解，曾经掌控在他们一族手中数万年，此刻勉强的躲避了出去，然而另外一尊天仙就没有那么好运了，被直接压在了下方，发出不甘的怒吼。

　　“轰……”

　　天仙本源神则不断自下方涌出，天族巅峰宗主硬撼山河图，但是却难以起到明显的效果，山河图迷迷蒙蒙，山河大岳，鸟兽虫鱼，朦胧而又真实的画面从其中冲出，让天凡都震惊，这张古卷内仿佛真的蕴含有一个大世界，拥有可怕的威力。

　　这让天凡心中凛然，当初祭炼出这一法宝的前贤必然是一位至尊级强者，但是却不被后世族人所知晓，为人族默默的牺牲了，可敬，可悲，可叹，可恨。

　　他将目光锁定在山河图之下，天族巅峰强者在嘶吼，但是却无用，山河图碾压而过，将其肉身反复震碎后，回到了天凡身上，重新成为一件战衣，天族这位宗主再次艰难的重组身躯，但是天凡不可能给他机会，五行八卦图飞了出去，世界本源力浩浩荡荡而下，磨灭肉体，镇压神魂。

　　“噗……”

　　天凡冷酷无情，向前点出一指，虽然看似简单，却是他的道之体现，一道九色神光射去，配合天穹之上的无尽神光，再次将那尊天仙巅峰的强大存在洞穿，发出凄厉的惨叫，肉壳被彻底摧毁。

　　“人族蝼蚁，我恨，你这只卑劣的臭虫，竟然用如此肮脏的手段陷害我等，实在该死一万遍，本座纵亡也要拉上你！”

　　天仙巅峰的强者，这是何等的存在，但是这一刻也不禁发狂了，嘶声长啸，怒气燃尽了九天十地，但是在神光杀阵和灭世天劫的双重打击下，没有至宝护体的他早已经是穷弩之末，无法对天凡造成威胁，很快就在电光中成为了劫灰，连骨头都没有剩下，一身的天仙法宝皆成齑粉，什么都没有保存下来。

　　“轰……”

　　与此同时，苍穹之上最后一声雷光闪过，笼罩在人间的无尽阴云散去，天地复归清明，四大至宝，除却山河图依旧覆盖在他身躯之上外，其它都重新回到他的体内。

　　可怖的天仙大劫已经过去，此刻他的神力如滔滔银河般，绵绵不绝，如万道溪流在涌动，如今的他，真正迈入到了天仙领域，比他自己预想得要顺利了很多。

　　如今他不管是肉壳还是神识，亦或是对道的感悟，都有了极大的提升，以他现在的状态，即使不借助灭天剑，也可以将太皇天灭杀，因为此刻的他，精气神都处在巅峰状态，而太皇天却非常狼狈。

　　“你们天人族只不过是一群强盗而已，一群垃圾，给我下地狱去！”闻言太皇天脸色无比的铁青，但是却无法发作，转身就逃，眼下他状况很不妙。

　　可是天凡却不会给他机会，在刹那间逼了过去，九色神光爆涨，金色铁拳砸出，时间停滞，空间坍塌，太皇天当即惨叫，半边身子被砸碎，血流如柱，似稻草人一般横飞了出去。

　　“轰……”

　　无量神光冲破九天，照亮了幽冥，天凡全力出手，十数条天地神痕浮现在他身后，璀璨的仙光冲向天外，两人突破混沌海，从其中打了出来，他狼狈的重组身躯，向着天外逃遁而去。

　　“那是，是太皇天殿下！”

　　“怎么回事，我是不是眼花了，殿下他，他竟然在被一个人类追杀！”

　　驻守在人间界的天族强者望着空中的场景，一个个全部呆住了，被称作天族最天才的男人，天仙尽头第一重天的盖世强者，此刻竟然在被一个人族修者追杀，震惊整个人间界。

　　“死吧！”

　　茫茫天宇中，天凡截断了太皇天的前路，冷然大喝，眸子中绽放寒光，冷若冰霜，这片星宇空间都在隆隆剧震，对着太皇天打出毁灭的一击，然而就在这一刻，一股磅礴的伟力扩撒而出，在这方空间弥漫，化作一片水纹扩散而出，挡住了天凡灭世的一击，护住了太皇天。


第453章 灭杀太皇天

　　惊世大碰撞，天凡打出去的杀伐之光，其中蕴含了他对道的理解，然而就在要打中太皇天的时候，一股让如今的他都惊悚的可怖霸气如潮水般涌来，将他那毁灭的一击当即挡了回去，且趋势不减，向着天凡压了过去。

　　“这是……”

　　“没错！是我界始祖大人的气息！”

　　人间界，不少在仰望星宇的天族高手激动，望向天外，很多人当即就想冲过去，然而就在此刻，另外一股磅礴威压出现在天凡身畔，将那股可怖的霸气抵挡了回去。

　　一个朴实的老人出现，就站在天凡身畔，手中持着一根拐杖，看上去很老迈，他看了一眼天凡，一脸慈祥的表情，眼神之中满是赞许，笑道：“不错，没有让那两人失望，没有让我老人家失望……”

　　“风伯！”

　　天凡上前见礼，能够在这里见到这位人族至尊，他很激动，重回人间之后，山河残破，满目苍凉，这是他第一次见到自己的族人。

　　像是看出了天凡的心思，老人家淡淡的笑了笑，道：“孩子，你无需如此，有时候生和死其实并没有多少区别，没有生就没有死，没有死就没有生，生死相依，这才是道，自然之道，我这样说，你能够明白吗？”

　　天凡一愣，微微的蹙了蹙眉头，认真的想了想，道：“死亡并不是终结吗？可是……”

　　“悟性比那个小女娃要差了点，不过也算可以，以后你会明白的……”风老人淡淡的笑了笑，而后若有若无的看向前方。

　　“既然生死没有什么区别，那你站着不动，我送你去死如何？”

　　又一道冷漠的声音传出，一道仙光将太皇天笼罩，一个威压的男子出现在场中，漠然的看着一老一小，那双眸子之深邃难以想象。

　　天凡阵阵心惊，第一次面对天族真正的始祖级高手，面对一尊始祖真身，他感觉到了那股浩瀚的能量波动，不像人族至尊那般平和，天界始祖身上的气息充满了霸道和压迫感。

　　“始祖大人！”

　　见到身畔的这尊身影，尽管太皇天已经身受重伤，但是依旧立马行大礼参拜，冷冷扫视四周，明白眼前地状况后，对天凡露出了森然的笑容，此刻有始祖在，他已经无惧，静等伤体复原。

　　“为何伤成这样？是那个女子对你动手了吗？”天界始祖单手背负，冷漠的问道。

　　“喂，老不死的你别乱咬牙根，本小姐才没有对他动手，他还不配……”

　　突然，星宇深出传出一道悦耳的女音，天凡当时就激动了起来，是紫罂的声音，在他身旁，一道曼妙的身影出现，俏皮的打量着他。

　　“哥哥……”紫罂肩头，小龙很开心，摇摇晃晃的飞了过来，爬到天凡肩头，小声的道：“哥哥离开两百多年了，小罂罂很想你啊……”

　　“胡说，本姑娘哪里有想那坏家伙！”

　　紫罂的修为何其高，灵觉异常灵敏，自然听到了小家伙的话语，如玉的脸颊当时就红了，一把就将小家伙从天凡肩头拽了回去，不满的捏着它的可爱龙脸，时不时的偷偷向旁边瞟一眼，让天凡感觉十分温馨。

　　看着紫罂出现，太皇天脸色顿时变得铁青，拽紧了拳头，似乎在其手中吃过苦头，而天界始祖的眸子当时就立了起来，两道璀璨的精芒破眼而出，可怖的气息浩荡而来。

　　“天界始祖，你的戾气太重了，对不起你这身修为……”风老人依旧很淡然，干枯的右手轻轻一拂，将天界始祖的可怖气息无声无息的震散。

　　“笑话，你们人族最是虚伪，什么仁道，什么天和，岂知唯有实力才是本钱，就如同你们这片世界，因为你们弱小，所以被我族欺凌，所以你们的先祖才会惨死……”天族始祖挂着冷笑，道：“说起来他们也是一只只可怜虫，只知道做一些无谓的抵抗，如果放弃，归于我族麾下多好，一群愚笨的东西！”

　　闻听其言，天凡当时就立起了双眸，即使是面对天族始祖他都没有畏惧，杀气毫不掩饰的散发了出去，对方如此羞辱人族先贤，连紫罂都生气了，怒道：“可恶的老不死，混蛋！”

　　即使是一直淡然处世的风老人都沉下了脸，浑身散发出一股绝强的气息，磅礴威压浩浩荡荡的散发了出去，连声音都变得冷了下来，他跨前一步，带出一股猛烈的罡风，道：“我人族先贤还轮不到你来评点！”

　　“轰……”

　　这一刻这个平日里平平淡淡的老人果断的动手了，一只土黄色的大手比山岳还要巨大，其上无数的细小丝线缭绕，明显蕴含了万界神则本源，老人动怒，那片星宇当时就溃散了，这是人族至尊的强绝一击。

　　可怕的威势，太皇天即使已经在天仙尽头第一重天也难以抵挡，浑身骨骼都在嘎巴作响，好在天界始祖第一时间打出一缕七彩神光将他笼罩，且在不断的治愈着他的伤势。

　　天界始祖没有说话，探出一只漆黑的大手，魔雾滚滚，其上布满了青色的鳞甲，方圆千百丈，成爪形向着人族至尊风老人抓来，恐怖威压让周围的星宇空间不断崩碎，无上的霸气犹如海啸一般在奔腾咆哮。

　　两只大手在星空中相遇，超级大碰撞，让天凡都感觉悚然，星空被撕裂出成百上千道空间大裂缝，每道都绵延出去数十里长，远方有不少的星辰，有数十颗在这一刻倾塌，不知不觉间就化作了粉末。

　　风老人重重一声冷哼，另外一只手也探了出去，在虚空中猛然一划，他打出一道道炽烈白光，双手连连划动，光芒万道，组建成一片朦胧的世界向着前方镇压而去，让天界始祖都微微变色。

　　然而毕竟是天仙尽头第九重天的盖代人物，他也抬起了左手，紧握成拳，一拳轰了出去，与风老人构筑的小世界猛烈碰撞，爆发出璀璨的神光，渐渐向着星宇另一边打去，势均力敌，一时间谁也奈何不了谁。

　　“轰……”

　　突然，一股无比可怖的气息弥漫开来，天宇当时就崩裂了，天凡眸光冷漠，在这一刻大胆的动了起来，在其头顶，一团金色的神光浮现而出，可怖的圣级威压铺天盖地而下，灭天剑出，那无上的威势震慑诸天万界，璀璨的剑芒洞穿无垠空间，直指太皇天眉心而去。

　　“我说过你要死！”

　　他的眸子冰冷无比，灭天剑被他一把抓在手中，神云步展开，速度快到了极致，在这一刻，六道轮回，天地归元，灭天圣剑，三大无上杀伐力同时向着太皇天落去。

　　如此变故，即使是风老人都没有预料到，太皇天更是脸色狂变，没有想到眼前这个人类竟然如此疯狂和大胆，竟然敢在他们无敌的始祖面前动手，此刻他的神力早已经在天劫之下枯竭，根本无法抗衡。

　　“噗……”

　　即使有天界始祖的仙光守护亦无用，六道轮回，天地归元，每一个都是要让太皇天费尽心力应对的无上大神通，而灭天圣剑之威更非此刻的他可以抵挡，当场就被打的形神俱灭，彻底的灰飞烟灭，连点滴残渣都没有剩下。

　　纵然是暴怒的天界始祖都晚了一步，魔光大手晚上了一步，撕裂出成千上万道空间大裂缝，让无尽星辰化作了飞灰。

　　当着天界始祖的面屠掉了太皇天，纵然是人族至尊风老人，此刻正在与天界始祖进行巅峰对决，也都忍不住一呆，然而接下来，让天界始祖更加震怒的是，天凡毫不畏惧，直接对着他动手了。

　　“那是！”

　　灭天剑光华万丈，刺破天宇，可怖的威势让紫罂和小家伙齐齐变色，十分震惊，那把华丽的战剑是他们从来没有见到过的，从未见过天凡使用这柄神兵，而天界始祖在看到这把兵器之时瞬间变色，眸子中竟然闪过一丝惧意。


第454章 始祖惊退

　　让所有人都没有想到，天凡简直就是胆大包天，在天界始祖面前灭杀了他的后人，做完这一切后，他竟然没有罢手，调转方向，直接对着天仙尽头第九重天的天界始祖动手了。

　　“轰……”

　　此刻他已经真正迈入归仙领域，周身九色神光暴涨，以天仙神力催动灭天剑，炽烈的金光洞穿天宇，无数星辰在震动，圣级威压浩荡，向着天界始祖逼去。

　　无上圣威化成一道通天剑罡，即使是天界始祖这等级别的强者都变色，看着天凡手中那柄华丽的圣剑，那双眸子中有一丝惧意划过，然而此刻却由不得他想太多，因为灭天剑璀璨的剑气已经洞穿而来。

　　“砰……”

　　他抬起右手，万界神则在涌动，向着那道通天剑罡拍去，这一击他至少动用了七成的力量，在一声巨大的轰鸣之音传出，天凡纵使手持灭天圣剑也不敌，被震飞出去很远，嘴角直接溢血。

　　另一边，风老人冷哼，右手猛然用力，炽烈神华刺得人眼睛都睁不开，砰的一声将天界始祖震退，在星宇中留下一片彩色的鲜血，让那片时空当即就湮灭了，无法承受血液中的那种伟力。

　　太皇天被杀，当着他的面被杀，这可是他们一族最看重的子弟，号称将来可以成为又一始祖级的天才高手，然而却在人间这样逝去，对于天界来说是一种巨大的损失。

　　不过此刻，看着天凡手中的那柄圣剑，他更加惊讶，神色连连变幻，最终在众人惊讶的眼神中，他竟然直接撕裂虚空，一步迈了进去，消失在这片空间中。

　　“我擦，不是吧？本帅哥刚来那丫就跑路了？”就在众人还在思考的时候，后方传出这样一道痞里痞气的话语，魔宫圣子出现，有些自恋的摸着下巴道：“看来哥闭关这么久，静坐苦禅，还是有用滴，恩恩！”

　　众人哑然，这家伙还真是，真是，真是无耻，也只能这么说了，魔宫圣子看向天凡，道：“哟，小子你活着出来了？”

　　闻听其言，天凡额上顿时就冒起几条黑线，妈的，这话太不顺耳了，怎么听都感觉希望自己死在里面似地。

　　当他望向魔宫圣子，有些诧异，这家伙身上的气息更加模糊不定了，有些虚无缥缈，如他所说的那般，已然踏足天仙领域。

　　一尊精通杀道的天仙，无疑是非常具有威慑力的，他要是一直躲在暗中，关键时刻来上一击，绝对够人受的，同级强者绝对会对他无比头疼，即使是天仙中期的超然存在都会心有惧意。

　　“好漂亮的战剑啊，给我看看！”

　　紫罂满眼都是小星星，天凡都觉得小丫头生错地方了，她应该生在龙族，这丫头像是小龙女一样，因为她一见到宝贝，那双黑宝石般的大眼睛就会发光。

　　“小天天，这把剑你哪里来的？怎么从来没有见你使用过？”紫罂小心的抚摸着剑身，水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的看着他，天凡不用想都知道这丫头脑袋里在想着什么。

　　“这就是你从那条古路带出来的东西吗？”

　　人族至尊风老人走过来，想要从紫罂手中接过战剑，但是就在他的手将要触及战剑的时候，一股滔天的圣威从灭天剑身上传荡而出，风老人当即就收回了手掌，那双浑浊的老眼中在发光。

　　“老头你干嘛？被针扎了？”

　　紫罂奇怪的问道，虽然天凡也疑惑，但是对于她的话语还是非常无语，这丫头从来就不知道尊重前辈，只要年岁大的就称为老头。

　　“好剑，本帅哥看看！”

　　魔宫圣子盯着紫罂手中的战剑，那双眼睛当场就亮了起来，这家伙绝对是识宝的人，然而当他探出手去的时候，一道金芒闪过，强大如他，天仙强者，直接被崩飞了出去，撞碎一片空间，呲牙咧嘴的从远方飞回来。

　　“你干嘛？”

　　紫罂更加疑惑了，而后突然间坏坏的笑了笑，一本正经的将灭天剑向着魔宫圣子递去，吓得后者一跳老远，看着紫罂手中的圣剑，一副怕怕的样子。

　　而后小家伙也小心的碰了一下，结果毫无疑问，一条小神龙被崩飞了出去，小家伙从远方飞回，气呼呼的看着那柄金色的战剑，很不满的挥动龙爪，很想一爪子给它拍下去。

　　“前辈？这是？”天凡疑惑不解，灭天剑似乎很排斥别人接近，即使是人族至尊风老人都不行，而唯独只有他和紫罂和可以接触，只有他可以控制。

　　“不错，果然不愧是绝巅圣兵，内蕴剑灵，如果没有人控制它，它可以堪比一尊传说中的巅峰圣人！”风老人似乎很满意，那双浑浊的老眼中精光闪闪。

　　“不会吧？”魔宫圣子惊讶，指着紫罂手中的战剑，道：“一把兵器也可以堪比一尊巅峰圣人，尼玛，赶紧的，让它去劈了天族的始祖圣皇那王八羔子。”

　　众人看着他，齐齐鄙视，让一件兵器去杀天界的始祖圣皇，也真亏他想得出来，兵器要能够没有主人就去杀人，那还要主人来干什么，天凡当即望向风老人，他知道老人一定会给予解释。

　　“我所说的，没有人控制时它可以堪比一尊传说中的巅峰圣人，这是没错，但是却仅仅只有那么一瞬间而已，当然也有另外一种情况，如果它化身成为魔兵，那就不一样了，将会是另外一种状况……”风老微微摇头，而后看向天凡，若有所思的道：“这一点，相信你清楚吧？”

　　天凡点头，看着几人都看向他，他也没有什么好隐瞒的，道：“这柄战剑是当初六道之巅的天道大世界祭炼而成，然而最后因为产生了魔性，打开杀戒，天道大世界被它生生摧毁，成为一片残破的世界，我就是在那里面取得它的，当时……”

　　“不会吧？一把剑毁掉了六道之巅的天道大世界？太夸张吧？”

　　天凡将取得灭天剑的过程略为详细的讲诉出来，让紫罂，小龙，魔宫圣子皆震惊，有些不可置信的看着这柄圣剑，难以想象，一把剑而已，就算是再厉害，但是终归也是一把兵器而已，竟然毁掉了一个辉煌至极的大世界，任谁也难以接受。

　　“你们没有亲眼见到那副场景，人间三大生命禁区，黑暗深渊，魔幻森林，不归仙岛，其中的场景够凄惨了吧？但是和那里相比，什么也算不上，那个地方，尸骨堆砌成了一片小世界，死亡气息和尸体散发出来的气息化成了铅云笼罩在高天之上，不得不以青铜宫殿镇压……”

　　天凡顿了顿，似乎也是在平复心情，接着道：“还有一道巨大的峡谷，下方被劈成了一片混沌地带，其中无尽怨灵魔鬼，全部都是当年枉死之人，天仙强者都难以从其上方通过。”

　　“昔年为了制止战剑杀戮，天道大世界损失了数尊圣人，连处在六道绝巅的天帝都最终因此而坐化在青铜宫殿之中，以九十九座圣山，配合九十九条半圣器级别的紫金链，将其镇封在绝天崖，数百万年之后，它的实力也不知道消耗了多少，但是却依旧拥有毁天灭地的威势……”

　　几人是越听越心惊，仙帝，魔皇，神王，天地门主，哪一个不是威震万界的无上存在，在引爆当年的至宝，晋升到圣人境，以无上大神通才将其镇压，磨灭了其中的魔性力量，这是在太悚人了，若非从天凡口中讲出，他们绝对难以相信。

　　“大杀器啊大杀器！”魔宫圣子感觉浑身都凉飕飕的，看着紫罂手中的灭天剑，像是在看一个魔鬼，而后他又望向紫罂，上下打量，道：“话说，弟妹你怎么可以握住它？”

　　“嘻嘻，人品好，剑都喜欢。”紫罂难得自恋了一回，让魔宫圣子直接噎住了，没有想到对方会给出这样的答案。

　　唯有天凡清楚，灭天剑中的剑灵，正是当初紫罂给他的那团拳头大小的金色光华，曾经在紫罂体内呆了二十年，且紫罂甚至可以听懂它的话语，它自然对紫罂很亲近，不会排斥。


第455章 龙族圣地

　　灭天剑被天凡重新收回体内，他将天帝令取了出来，古朴无华，风老人接到手中，感受石令中的气息，微微叹了口气，有些感叹的道：“昔年的无上存在啊，为了亿万生灵，自毁本源，可敬，可悲，可叹……”

　　“你子什么时候回来的？怎么会出现在这个地方？”魔宫圣子发问，另一边，天帝令被紫罂持在手中，反复观察，但是她还是觉得灭天剑要漂亮一些，让天凡相当无语。

　　“是这样，回到人间后……”天凡将从残破的天道大世界出来之后所发生的事情略微的讲了一遍，让魔宫圣子，紫罂和小家伙长大了嘴巴，即使是风老人都怪异的看了他一眼。

　　“小子，你真的灭杀了数万天族大军？坑杀了十三尊天仙？”

　　这容不得他们不震撼，那可是一股绝强的力量，但是却全部丧生在了天凡手中，以灭天剑之威引来诸强，以灭世天劫坑杀，这简直太狠了，即使是他们都觉得脊背有些发凉。

　　“是这样，如果没有天帝令和灭天剑，我也不会那样做，它们足够让我在天劫中保全己身。”天凡说完这句话后，微微蹙眉，像是想起了什么，将山河图造唤了出来，悬浮在他头顶。

　　“宝贝啊宝贝！”

　　山河古卷迷迷蒙蒙，其中山川河流，古林深藻，虫鱼鸟兽等栩栩如生，皆显得无比生动，有一种大道的气息在流转，像是一片真实的大世界，魔宫圣子是识货的人，当即就亮起了眼睛。

　　“哦卖狗的，哥哥你是不是盗墓去了，怎么身上这么多宝贝？”

　　小家伙盯着星空中的山河图，用力的眨巴着双眼，让天凡有些尴尬，他身上的宝贝还真不少，而且还都是至宝级别的东西。

　　“风伯，你……”

　　天凡刚想询问，但是却见风老人正在盯着山河图怔怔发神，老眼更加浑浊了，山河图似乎有感，自行飞到他的到顶，此刻这张古卷如同复活了一般，垂落下一道道白茫茫的神华，如同一道道瀑布般。

　　“这是！”

　　天凡惊讶，山河图虽然在他手中不久，但是却从来没有发出如此奇怪的气息，像是见到了自己的亲人一般，可以预见，其中的神祗自主复活了，所以散发出了这样的奇异之气。

　　“时光如梭啊，不想你已经消逝，只留下了这张古卷，我本来不愿意不想，只是这一天终究还是来了……”是谁说修为越高，感情就越稀薄？这一刻，三人一龙明显看到了老人眼中有泪花在闪烁。

　　“风伯，这山河图，您……”天凡疑惑的看着他，紫罂也不解，就是魔宫圣子都开口了，因为无论怎么看都可以感觉出，这山河图和风老人有着密切的关系。

　　“这是我最小的师弟的古宝……”

　　风老人轻声道，让三人一龙皆诧异，他们唯一知道的是，那位老说自己快死了的老不死的家伙就是风老人的师弟，曾经在小村的古河之下守护一片古老的战场，那老家伙修为并没有那么高，绝对无法祭炼出这等级别的法器。

　　“那个啥，我问一下？前辈您有几个师弟？还有师兄没有？”魔宫圣子戳了戳手问道。

　　风老人愣了一下，虽然不清楚魔宫圣子这么问是什么意思，但还是回答道：“我们师兄弟一共就三人……”

　　“咝……”

　　三人一龙皆诧异，忍不住倒吸凉气，这老头一门也太恐怖了吧？三位师兄弟，其中两位是至尊强者，另外一位也不弱，应该在天仙中期或者是天仙巅峰，而后他们想到另一个问题，这三人师承何处。

　　“不会是那个人的土地吧？”天凡咽了一口唾液，向着某个小村的位置看了过去。

　　不过他也没有多想，也想不通这位略微衰迈的人族至尊在想些什么，风老人并未将山河图收回，认真的看了一眼，重新传回天凡手中，灭天剑，天帝令，山河图，三大至宝看得魔宫圣子直流口水，而紫罂和小家伙则是双眼放光，一看就知道在打着什么坏主意。

　　他突然奇怪的看着紫罂肩头的小龙，这小家伙以前可不会这样，不过他转念一想，直接将手盖在了眼睛上，不用想也知道受到紫罂的熏陶了。

　　“人间界真的已经没有了天仙级敌人了吗？”场面静了下来，魔宫圣子在这个时候开口道，几人踩在星空中向着下方那片土地望去，若有所思。

　　“不知道，或许还有遗留，但是应该不多……”天凡回答，那双眸子中杀光闪烁，他知道魔宫圣子在想什么，他也在想同样的事情。

　　如今人间界没有天族超级高手坐镇，以他们目前的实力，完全可以将天族留在人间的爪牙尽数歼灭，让异族大军的血水染红整片土地，以慰藉死去的族人。

　　“风伯，您的意思呢？”天凡转头，看向风老人，他想听听这位至尊强者的意见。

　　风老人俯视下方那可璀璨的星辰，目光深邃如海洋，最终他摇了摇头，道：“年轻人，你们不必如此，你杀他们或则不杀他们其实并没有多少区别，没有本质上的改变，人族的境况也不会改善，我们走吧，给你看一些有意思的东西，或许你就会明白了……”

　　天凡有些不甘，说实话，他现在很想回到人间，杀他个血流成河，但是他更加知道，人族至尊所思所想，必然和他不在一个层次，他们不仅修为震世，谋略更是非常人可及，他没有理由不听从。

　　“走吧……”风老人随手撕裂一片星空，构筑一道巨大的星空门户，一团银光将几人包裹住，瞬间消失在星宇之中。

　　他们一走，天族留在人间的人当时就大大的松了一口气，冷汗将全身衣服都打湿了，本来他们已经做好了必死的准备，因为这几人太恐怖了。

　　单单一个天凡就足以让他们惊恐了，当着他们一族始祖的面屠掉了太皇天，而且敢向始祖挥动屠刀，而紫罂则是给他们留下了最深刻的印象，几十年前在人间，将太皇天揍的毫无还手之力，最后是凭借秘宝逃得了性命。

　　而魔宫圣子，他们虽然不知道其来历，但是想来定然也很恐怖，至于风老人，那就更不用说了，人族至尊级强者，与他们一族的始祖激战了一百多年，如果出手，一只意念就可以完全将他们抹除个干净。

　　他们虽然都是强者，但是那也是相对的，在风老人这等级别的存在眼前，他们比之一缕浮尘还要不如。

　　风老人带着他们穿越过一片朦胧的星空，最前方有一股浓郁的药香味传来，他们出现在一颗水蓝色的古星之上，这里仿佛是在洪荒时期一般，树木巨大的骇然，几个人都抱不过来。

　　树干苍劲有力，一看就知道是历经了漫长的岁月，许多人间未曾见到过的珍奇异兽在此地高空中盘旋，皆充满了灵性，见到几人到来也并不畏惧，甚至有一只类似于孔雀的鸟落在天凡肩头，有些好奇的打量着他。

　　“小子，是不是很惊讶啊？”魔宫圣子问道，其实他第一次来的时候比天凡还要震撼，当初他和紫罂以及小家伙回归离火界的时候，恰逢遇到白狐他们遇到袭击，紫罂将来犯之人全部击毙。

　　因为那个地方已经暴露，他们不得不回到人间，只是当时人界也是一片惨淡，当时紫罂正在气头上，于是大闹了一番，后来风老人突然降临，带着他们撕裂虚空远去，出现在了这样一片迷蒙的世界中，这两百多年来他们一直在这里闭关苦修。

　　几十年前，紫罂刚好突破道了天仙尽头第七重天，于是回到人界想找天族高手检验了一下成果，太皇天可算是倒了八辈子血霉了，刚刚降临在人间就被紫罂发现，将他揍了个半死，差点被直接废掉。

　　“的确是有一点惊讶……”他当然不知道魔宫圣子在想什么，他老实回答，而后看向几人，疑惑的问道：“这里是什么地方？”

　　“龙族圣地……”风老人淡然道。


第456章 故人重逢

　　“龙族圣地！”

　　无垠星宇中，星辰无尽，其中有着不少的传说，此刻天凡他们一群人随着风老人来到天宇最深处的一颗充满生机和活力的水蓝色星球，让天凡没有想到的是，这里竟然是龙族圣地。

　　“哈哈，没事小子，想当初咱第一次来到这里，也是这幅表情。”魔宫圣子大笑，他倒也不怕别人笑话，当初被风老人带到这里，他们也是大大的吃了一惊，龙珠圣地竟然如同一颗星辰一般漂浮在星宇之中。

　　“这是怎么回事呢？”

　　天凡不解，龙族圣地当年应该是在人间的某一处地域的，这应该没有错，但是此刻却在星宇之中，距离人间也不知道相差了多少里，他向风老人请教，他知道其中必然有很多秘辛。

　　“当初天龙皇带领族人赴战之前，他似乎预感到了不妙，以秘术将龙族圣地进行了永恒的放逐，留下了精神烙印，只要人族大地上再次出现一位至尊，这段精神烙印会自行寻找到，太古时期，我没有参与那一战，因为有些事情耽搁了，去了另一个地方，直到一万多年前才重新回到这片土地……”

　　风老人淡淡的道，让几人同时一阵沉思，他们虽然不知道当初风老人为何没有能够参与太古那一战，但是想来他是有理由的，否则不会不在那片战场。

　　他们也没有多问什么，因为风老人在这个时候，再次撕裂了一片空间，带着几人不如了一条诡异的通道，时间不长，天地变换，他们出现在一片大山深处，这是一片史前景象，各种古兽横行，吼声震天，有一种洪荒的气味。

　　刚一到这里，天凡就感觉到了异常，他体内的神魔门自行的颤抖了一下，这让他疑惑，难道这里还会有神魔门残片的存在？

　　“不要多想，不久后你就会知道了，到时候你也会明白我所说的话……”风老人似乎看出了他的心思，脸上挂着慈祥的笑容。

　　刚一进入这里，天凡瞬间感觉到了故人的气息，一位白衣女子略显妩媚，迎风而立，在一座小山头冲着他们挥手，正是白狐，在其旁边，慕容秋，上官云天，上官兄弟，李云扬，孙悦盈，还有很多熟悉的人都在。

　　“那是？”

　　天凡的目光落到另一位白衣男子的身上，相貌清秀而英俊，一脸的书生气，如同一个读书人，过肩的长发让他整个人开起来有些潇洒出尘，在他身上，有一种独特的气息在流转，正是飞剑门断天涯，这么多年未见，更具有儒者之风了，他的笑容让人感觉很亲切。

　　在他的旁边，聂刀穿着一身青衣，这么多年未见，他整个人都更具有威势了，站那里很沉稳，黑发浓密，巍然如山，有一股慑人的气势，像是一尊战神，给人的感觉很沉稳，不经意间觉得其巍然如山。

　　“天凡兄，数年不见，风采更胜往昔……”断天涯笑着迎上前来。

　　“彼此彼此，断兄也是一样……”

　　天凡微笑，断天涯不愧是被誉为天才的人物，眼下已经在地葬巅峰，很不简单，这让他不由得想到另外一个冷酷的男人，不知道现在怎么样了，他找遍了人间也没有找到他。

　　“少主，欢迎你回来……”

　　白狐微笑，在虚空中慢慢走来，如今她已经初步治愈了昔年留下的大道伤痕，就快要重新步入归仙领域，这一切也都是多亏了风老人，否则那样的伤，靠她自己不可能会好的那么快。

　　“坏人，这段日子玩得开心吗？有带虾米礼物没有？”

　　小凤凰飞了过来，扑扇着小翅膀，落在天凡脑袋之上，小家伙还是很调皮，让天凡有些头疼，还是不改称呼，张嘴闭嘴都是坏人，且小家伙居然问他这段日子玩得开心不开心，他都不知道该说什么好了。

　　“变得强大了呢小家伙。”

　　天凡微微一观察就发现，小凤凰如今也已经达到了归仙领域，不过这也正常，两百年前，他在离开的时候，小凤凰就已经在地葬巅峰境界了，两百多年过去了，有着凤凰血脉的不死神鸟自然不会落后，因为凤凰和神龙是一样，都是人族的守护图腾，它们的天赋和潜力是无与伦比的。

　　“哟，兄弟你终于回来了，我已经准备了好酒，晚上要狂欢！”

　　李云扬在另一边抱着个大酒坛高呼，如今他也已经达到了人王领域，相对现在的整个人族也算是少有的强者了，只是以眼前这个形式来看，也算不得什么了。

　　“小子，你丫的终于回来了，这些年没少让我妹妹流眼泪，可恶的混球！”

　　上官景逸从后面冲来，二话不说就是一拳，上官云枫则是在后面淡淡的笑着，两兄弟也已经在人王领域，曾经或许是绝世高手，然而到了现在这个末世界，以他们的修为，已经不算什么了。

　　“可恶的哥哥！”紫罂脸颊有些绯红，气呼呼的看着他们。

　　天凡看向紫罂，真的感觉有些抱歉，紫罂为他付出了很多，曾经还为了他失去了性命，虽然后来他寻到了五灵珠，让她重新复活了过来，可是那剑事依旧是他心中抹不去的伤痕。

　　他一直就觉得亏欠了这个女子，只是这些年来，他为了人族的未来战斗，依然没有给予她很多的呵护，这让他有些惭愧。

　　“对不起啊紫罂，两百多年，我每时每刻都在想你……”天凡看着她那美丽的大眼睛，认真的说道。

　　“谁……谁要你想了！”紫罂那如玉的脸颊更加红了，像是一个西红柿，直接跑到另一边去，躲到了白狐的身后，让一群人哈哈大笑。

　　“嘻嘻，小罂罂害羞了……”

　　“罂姐姐害羞了，罂姐姐害羞了……”

　　故人相见，分外热情，经历了太多的打打杀杀，几乎就没有停下来过，这一刻天凡很享受，风老人也没有一点人族至尊的威严，和在当初的那个小村子一样，如同一个慈祥的老人，任由小龙和小凤凰在他身上跳上蹿下。

　　晚间，篝火跳动，各种珍禽异兽的鲜肉在飘散浓郁的香气，色泽金黄油亮，让人忍不住咽口水，馋涎欲滴，一堆又一堆火焰，显得非常很热闹，让天凡没有想到的是，除了断天涯和聂刀以外，飞剑门的人皆在这里，一个个精神奕奕，没有丝毫损伤。

　　“你们……”

　　天凡不解，向飞剑门的门主华天宇请教，当初他去寻找过飞剑门的所在，但是那个地方却是什么也没有，没有想到他们竟然举教搬到了这个地方，横渡了一片星宇。

　　“现在这个时代的年轻人真的很不一般啊，太强大了，老一辈的人都快跟不上脚步了……”

　　华天宇和断天涯，这两人身上的气息很相像，都有一座儒雅的风范，当初天凡在拳皇门相见此人，一直就觉得这个男人很不简单，此刻听到他的话就更加奇怪了，不明白他为何要这么说。

　　然而接下来的事，让他下巴都快要掉下来了，只见华天宇突然站起身来，对着向着这边走来的魔宫圣子直接行了一记大礼，言语很恭敬。

　　飞剑门的人齐齐站起来，集体对着魔宫圣子行礼，口中高呼大人，让天凡当场就想晕，而魔宫圣子则是相当的臭屁，哈哈大笑，无比嚣张的作超人状，就差对着太阳裸奔了，看得天凡当时就想给他一拳。

　　“世人眼中的飞剑门，其实是天地门的一个秘密分支，昔年被门主大人封印在了人间的某个地方，直到一万多年前，风前辈解开了那道封印，我们的祖先在那个时候才出世……”

　　这让天凡相当的惊讶，飞剑门竟然也是当初天地门的一个分支，简直让人难以想象，他们竟然被封印在了人间近百万年。

　　他有些骇然，天地门主还真是大手笔，神威震世，贯古通今，昔年他一定是察觉到了什么，大战之前就封印了这股力量，九十九万多年前，风老人正好从域外赶回，解开了这个封印，从而让这股力量在这个时代出世，他可不会相信这是一个巧合。


第457章 勺子星

　　飞剑门竟然是昔年天地门的分支力量，如此隐秘，让天凡不得不震惊，这么多年来，谁能够想象得到，这个小门派竟然有这么强大的后台，从太古一直流传到了现在。

　　以他们的实力，尽管只是一个支脉，但是天凡可以肯定，他们的实力绝对可以压过当年的剑仙门，不为什么，就因为他们是天地门的支脉，是一个让仙界，神界，以及魔界这至强三界都要平等对待的庞然大物。

　　只是，如此强大的他们，在百万年后苏醒，却仅仅只是甘愿作为一个二流门派，一直在隐忍，要说没有其它目地，打死天凡他也不相信，当年天地门主一定预料到了很多事情，故此在大战前留下了这样一股力量，将在这个时代完成一件大事。

　　他看向断天涯，也终于明白了这个家伙为何会太古年间第一仙派天地门的强大玄学“北斗灭神”，原来他本就是这一门派的传人，不过他们这一代倒不是太古时期的人，几乎都是新生的力量，真正属于太古年间的人也就只有华天宇和另外一个长老了，修为也都在地葬领域。

　　珍肉的香味在空中弥漫着，不得不说慕容秋的手艺真的很棒，烤肉色泽金黄而油亮，让人馋涎欲滴，即使是风老人最后都忍不住夸了几句，这是一个愉悦的夜晚，也是一个放松的夜晚。

　　不过上官景逸却是有点不爽天凡，没有什么好脸色给他，这两百多年来每每见到自己的宝贝妹妹独立坐在一边，望着星宇怔怔出神，喃喃自语时，他就很想将天凡揪出来痛揍一顿。

　　“两百多年，每次到人间去数星星都会觉得怪怪的，不知道为什么，像是少了什么似地，变得比以前无聊多了……”等到无人的时候，紫罂小声的嘀咕道。

　　闻言天凡心里顿时就有点疼，曾经他答应过她，要一直陪在她身边，陪着她一起数星星，看日出日落，可是这些承诺，到如今，他没有对她兑现过一个，真的做的很差劲。

　　天凡上前，轻轻拉起她的手，带着脸色绯红的紫罂腾空而去，他在一座小山头停了下来，地上是厚厚的青草，虽然不是什么奇珍之类，更没有修者界的仙灵之气，但是却更加让人觉得清新。

　　“紫罂，这里来……”天凡在地上坐了下来，对着一边正在看蚂蚁的紫罂招手，当即让对方一阵脸红，看了看他，小声的道：“你……干嘛呀？”

　　“来了你就知道了……”天凡有些神秘的道，再次冲着她招手。

　　“哦……”

　　紫罂将“哦”字拖得老长，慢慢的移了过去，在地上坐了下来，天凡轻笑，当即伸出双手将她抱到怀里，吓得紫罂尖叫了一声，小小的挣扎了一番，最后气呼呼的躺在那里不动了，伸出一只如玉的手，捏着天凡的耳朵。

　　“坏家伙，你越来越不老实了！”

　　“哪里有不老实，我抱自己的妻子，哪里有不老实了？”

　　听着他的话，紫罂当时就愣住了，还从来没想过，这家伙居然会说出这样的话来，不过随后她的脸颊又红上了几分，碎道：“呸，谁是你妻子了，人家还没答应嫁给你呢！”

　　“坏家伙，你怎么突然变得油嘴滑舌了呢！是不是和那个老色狼学的！”紫罂突然站了起来，双手叉腰，一副气势汹汹的样子，随后露出坏坏的笑容，道：“可恶，改天得找机会，让白狐姑姑收拾一下那只老色狼。”

　　远在数万里外的深山中，魔宫圣子突然从睡梦中惊醒，连连打了几个喷嚏，没来由的感觉浑身凉飕飕的，抬头警觉的忘了一眼四周，冷冷的打了一个哆嗦，疑惑的小声嘀咕：“尼玛，本大爷怎么觉得被一只恶魔给盯上了呢？”

　　小山上，看着紫罂如此摸样，那种小女人一样的表情让天凡很开心，直接将她拉到了怀中，双手环住那盈盈一握的柳腰，哈哈大笑，道：“我家罂罂真聪明，真可爱，罂罂说的对，都是那老色狼影响了你未来的相公，改天一定得找白狐姑姑修理他一顿……”

　　万里外的深山中，魔宫圣子再次被惊醒，连连打了几个喷嚏，脊背都有些发凉，将四面八方扫视了个遍，但是却什么也没有看到，他小声的道：“我靠，真他妈的邪门了，难道达到天仙领域还会生病？我％￥＃￥％￥￥……”

　　龙族古圣地，这是一片充满灵光的世界，有昼夜之分，但是却很难看到星空，因为从严格意义上来说，这并不属于一颗星辰，只是当初被天龙皇以无上大神通，生生从人间界剥离了出来，以秘法放逐道了星宇最深处。

　　“小罂罂，我送你个礼物，先闭上眼睛。”天凡道。

　　“可恶，人家不小了！”紫罂对着他秀粉拳，而后黑宝石一般的大眼睛扑闪扑闪的，道：“小天天要送什么礼物？”

　　“先闭上眼睛，等我让你睁开的时候再睁开。”天凡略带神秘的道，紫罂浅浅的笑，露出两个可爱的小酒窝，轻轻合上了那双比星辰还要美丽的眸子。

　　看着小丫头那可爱的样子，天凡笑了笑，右手中九色神光隐隐浮现，五行八卦图缓缓自其体内升起，在他的意念下，化作一道流光飞了出去，在虚空之上无限放大，将整个龙族古圣地都覆盖住了，九色神华迷迷蒙蒙，从天凡体内涌出，他小心的控制着，没有发出一点能量波动。

　　“好了吗小天天？”紫罂似乎有些等不及了的样子。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”

　　紫罂张开眼睛，东瞧瞧，西看看，直到她确信什么也没有看到后，当即就不满，嘟着可爱的樱桃小嘴，气呼呼的道：“小天天你欺负我，礼物呢？在哪里？”

　　“礼物在天上……”天凡微笑着道。

　　“天上，天上有什么……”紫罂向着天穹之上望去，一下就愣住了，数十秒之后，小丫头一下就跳了起来，非常开心。

　　看着她这幅样子，天凡当然更高兴了，他又来了一次偷袭，趁紫罂开心之际，揽住柳腰，将她抱了回来，惹得紫罂一阵不满，不过最后也只是挥了挥拳，小声的道：“这次放过你了，哼……”

　　“我陪你数星星……”天凡道，右手跨过怀中玉人的脖颈，指向远方的天空。

　　“好啊！”紫罂当然很开心，俏皮的仰头，玉手指向前方某个地方，道：“我来考你关于星辰的知识？回答错了要罚你哦！”

　　“那回答对了有奖励没有？”

　　“没有！”紫罂回答得很干脆。

　　“额，那啥，这样是不是有些不公平啊？”天凡略显委屈的道。

　　“你不愿意？”

　　“愿意……”

　　“嗯嗯……”紫罂很满意，玉手连连变幻，最终指向一块地域，道：“小天天，你说那是什么？”

　　天凡顺着紫罂的手指看去，当即大乐，这实在太简单了，人间界的六岁的小孩童都能答上来，他心中暗乐，但是表面却装作一副深思的样子，沉声道：“如果我没猜错的话，当是传说中的北斗七星。”

　　“不对！”

　　“嗯？不对？怎么可能，那真的是，的的确确是北斗七星啊！”天凡大惊，他反复看了几次，都差揉眼睛了，但是在他看来，那依旧还是北斗七星没错。

　　“错了！”紫罂再次给他肯定的回答。

　　“那是什么？”天凡虚心的请教。

　　“小天天真笨，这么简单的东西都不知道，那是勺子星！”紫罂道，怪异的看着他，大有一副恨铁不成钢的样子。

　　“额，勺子星？紫罂，这是谁告诉你的？这分明是北斗七星啊。”

　　“胡说，这是勺子星，本姑娘从小看到大的，会认错么？”

　　“可是……”

　　“你有意见？”

　　“没……”

　　“你输了，唱歌给我听！”紫罂笑嘻嘻的道，仰头看着天凡，大眼睛扑闪扑闪的。

　　“额，那啥，我不会唱……”

　　“那我不管，愿赌服输，必须唱！”

　　这是一个美好的夜晚，四周原本栖息在这里的一些古兽都选择了离开，似乎不想打扰这对恋人的幸福时光，这是属于他们两人的世界。这一晚，紫罂很开心，最后在天凡怀中睡着，如玉的脸庞上挂着甜甜的笑容……


第458章 灵魂寄居地

　　夜虽然是美丽的，但是总有结束的时候，当清晨第一缕阳光出现在这片古森林中，天凡收起了天穹之上的五行八卦图，他这一晚上都没有睡觉，也没有做其它的，只是静静的看着怀中的人儿。

　　他看着怀中熟睡的紫罂，脸上还挂着浅浅的微笑，两个小酒窝很迷人，若不是处在这样的乱世，若非他是人族一员，若非他是那两人的后代，其实他更愿意找个人烟稀少的地方，和怀中的人安静的过一辈子，就算是做个普通人也好。

　　只是他没有选择的余地，他是仙帝和玄女的后人，注定不能退缩，昔年他们为了诸神，为了人间而战，如今这股意志将有他来背负，他要为人族的未来而战，他不能退缩。

　　“一大早起来对着天空发呆，你在想什么呢？”紫罂不知道什么时候醒了过来，小丫头没有起身，将那样仰躺着，望着天凡道。

　　“唔，想我们以后的美好生活……”天凡笑呵呵的刮了刮她的琼鼻，道：“以后是生男宝宝呢还是生女宝宝，是一个呢还是两个还是三个呢，嘿嘿……”

　　“当然是女宝宝了，男孩太调皮了，像你那样……”紫罂兴高采烈的说着，突然她像是想起了什么，当即脸色一红，刷的一下从天凡怀中站了起来，暗碎道：“死天天，你真是越来越坏了！”

　　“嗯？哪里坏了？”天凡不解，摸了摸后脑勺，正儿八经的道：“夫妻生宝宝是很正常的事情啊？要是夫妻不生宝宝，怎么会有你和我呢？白狐姑姑说这是责任和义务！”

　　“你……你……”紫罂气呼呼的指着他，都不知道说什么好了，最后重重的哼了一声，赌气似地扭过头去，两只小手背在身后。

　　当天凡拉着紫罂回到龙谷的时候，众人齐齐投去暧昧的眼光，让紫罂当时大囧，不好意思的躲到天凡身后去。

　　“我说两位，大半夜的跑哪里去了？为什么不和大家伙说一声呢？是不是去干什么坏事了？”魔宫圣子坏坏的道。

　　“我靠，小子有没有欺负我妹妹！有没有……”上官景逸道，让天凡额上当时就冒起三条黑线，从他眼中，他算是看出来了，这货又在怀疑自己是不是霸王硬上弓了。

　　“你们两个大坏蛋，想挨揍吗？”紫罂突然探出头来，不满的道，虽然她的声音很小，但是却让两个大男人冷汗直流，要说这里谁最强大，除了风老人外，紫罂绝对属最强。

　　这可是一位踩在天仙尽头第七个小台阶上的无双强者啊，天仙尽头第七重天，只差两个小台阶就要步入至尊领域了，如今整个天宇中都难以找出几个可以在力量上压制过她的人。

　　当初和太皇天等人那一战，虽然他们没有到场，但是龙族圣地有仙影池，透过那坛神秘的池水，他们清晰的见到了昔年那一战，简直是绝世大恐怖啊，天族大军简直没有一点抵抗力，若非紫罂不喜杀生，那片人马绝对要损失大半以上。

　　就在这时候，风老人无声无息出现，在他身后跟着华天宇和另外一个老头，他看向众人，这些人点了点头，特别是小家伙，很激动，因为就在昨天晚上，风老人告诉他们，这个地方只是龙谷最外围，而他将要在今天带他们进入真正的龙谷。

　　“轰……”

　　风老人打出一道金芒，如同一把圆月轮，在他胸前投射出一道六芒星阵，虚空当时就裂开了，出现一道空间门户，高足有数十丈，其上有紫金神华在流转，小家伙身躯也开始不由着自主的放光，这是龙族的皇者气息，同源的气息在相互吸引。

　　而天凡也有感应，在他体表也有淡淡的七彩霞光浮现，体内的神魔门不由自主的抖动了起来，比之前要强盛很多，但是那也只是相对，神魔门仅仅只是颤抖了一下就停了下来。

　　“走吧……”

　　风老人道，散发出一缕神光，将一行人包裹在了其中，带着他们步入空间门户之中，四周的景象在不断的变换，光点斑驳，如飞似舞一般，半刻钟后，他们成功穿越了时空门户，进入到了龙族圣地中心，传说中的龙谷。

　　“那是！”

　　当穿过空间通道，眼前所见却是让魔宫圣子等人震惊，所谓的龙谷，竟然什么都没有，只有一座厚重的石门，其上有虫鱼鸟兽，有洪荒先民，有蛮古凶兽，天凡和紫罂以及小家伙当时就认出来了，这竟然是神魔门的仿制品。

　　当初天凡去救龙腾云的时候，在曾经天地门的一个支脉的遗迹下方，那个时候就是这道神门突然出现，帮助他们解决了必死的局面。

　　后来，神魔门仿制品带着他们穿行了一片片小空间，最终出现在了不归仙岛，将他们送出去后，这道古朴的石门就消失了，射入了星空深处，没有想到竟然出现在了这里。

　　“难道你们？”天凡在瞬间想到了一些事情，看向华天宇。

　　华天宇似乎知道他在想什么，点了点头，道：“神魔门乃是人族至宝，开天圣器，即使只是仿制品也并不好祭炼，昔年以门主的无上神威也足足耗费了九百年才炼制成功，而后将它置于在人间主脉中进行温养……”

　　“天地门主炼制神魔门仿制品，他想要干什么？”紫罂问道。

　　华天宇和那位长老级人物皆摇了摇头，道：“我们并不是战斗的一脉，实力并不强，即使是参与当初那一战也不会起到丝毫作用，真正的天仙强者，都留在了太古时期……”

　　华天宇顿了顿，看着风老人，老人家对着他点了点头，他才继续开口：“神门在大约三百年前的样子落在了我派密地上空，裹带着我们来到了这里，之后它就一直停留在这里，我们的任务就是守护它，为它提供足够的神力。”

　　“这两百多年来，你们一直在为这座神魔提供神力吗？”紫罂惊呼道，难怪之前进来的时候，除了风老人，就华天宇和那个老头很镇定，似乎知晓这里有着什么东西。

　　“是这样，这就是我们的任务，从太古封印到现在，从我们苏醒之后，就一直在等待它的到来！”那位长老道。

　　“老头儿，这道门放在这里，到底是做什么用呢？”紫罂问道，而后又小声的嘀咕：“本姑娘怎么感觉里面关着很多东西似地……”

　　风老人诧异的看了她一眼，眸子中有璀璨的神光在闪动，看得出来这个老人很高兴，非常高兴，道：“不愧是天之骄女，想不到我人族竟然还有会出这样的绝代人杰，堪比圣女大人了……”

　　说道这里，风老人停了停，道：“神魔门是人族至宝，开天圣器，即使是仿制品，想要祭炼成功也并不简单，需要将其安置在人间祖脉中温养，这个时间不多不少，正好需要一百万年……”

　　“咝……”

　　众人倒吸冷气，从来没有听闻过这样的事情，炼制一件法宝，竟然需要花费如此漫长的时间，据天凡所知，即使是当初天道大世界祭炼无上圣剑也远远没有花费这么多时间。

　　“花费了这么漫长的时间，天地门主到底是想要干什么，且还特意封印了一股力量留待万古之后，他祭炼这座神门到底有什么用？”这是众人想要知道的，即使是飞剑门的华天宇和那位长老都看向了风老人，他们虽然是天地门主封印到现在的人，但是却并不知道这座门的具体作用。

　　“收魂！”

　　风老人道，两字一出，立身在大地之上的神魔门仿制品顿时七彩神光闪烁，而天凡体内的正品神魔门也微微颤了一下，似乎被某种气息所牵引。

　　“你不是感觉到了这座门中关着什么吗？”风老人看向紫罂，道：“这座门是一个容器，当初参与祭炼它的人不仅仅只有天地门主，除了老朽以外，所有人族至尊都参与了进来，它将作为人族亿万灵魂的暂时寄居地，直到最终一战结束……”


第459章 未来主战力

　　“神魔门仿制品，当初乃是至强三界之主，天地门主，以及我那位最小的师弟，是他们五人共同祭炼而成，为的就是在这最后一战，作为我人族的最后本堡垒！”风老人道。

　　“最后堡垒？是什么意思？”众人不解，同时请教，即使是白狐以及被天地门主遗留到如今的华天宇和那位长老级人物也不知道。

　　“以龙族古圣地为地基，以天地门留下的人作为能量源泉，以魔皇诛天之永恒放逐让这处圣地脱离曾经的次元空间，以仙帝和神王的封天神纹隔绝一切气息，这里是这一场终极战斗最重要的地方，只有人族至尊级强者才可以自由进入！”风老人沉声道。

　　“前辈所说的灵魂寄居地，是什么意思？”天凡问道，而后突然间像是想到了什么，脸色微变，有些惊喜，有些沉重，道：“难道是……”

　　其它人皆不是很明白，即使是紫罂也不清楚，疑惑的看着他，不知道他为何突然露出一副又惊喜又沉重的表情。

　　“不错，不愧是那两人的后代，你的爷爷，父亲，母亲，叔叔，他们都是诸神的领袖，是人族的守护者，而你终究是要继承他们的意志，这是责任，也是义务，人族先祖留下那片瑰丽的土地，不能容忍有人破坏，更不能让子民承受伤痛，否则我们将会是罪人！”

　　风老人有些欣慰的看着他，从这一点上来说，他比别人悟性要高，这是天性使然，他们这一家都是人族的世代守护者，仙帝等人的意志完完整整的传递给了他。

　　“这座门，是以神魔门为原型，五位至尊损耗了千年寿元，耗时九百年祭炼完成，在人间祖脉中温养了一百万年，它虽然只是半圣器，但是即使是真正的圣器也无法和它相比，因为在这座门内，承载了人族未来的兴衰，人族在这场战斗中死去的亿万生灵，他们的灵魂将全部被这座门摄取回来，等待最终决战完结，这些灵魂，会有人将他们复活。”

　　风老人的话语并不激昂，他虽然是人族至尊强者，但是此刻却只是一个普通的老人，众人全部感觉到了一股无言的沉重感，终于明白了天凡为何会是那副表情，他们也终于明白了这颗星辰有多么重要，比他们的生命还要沉重亿万倍。

　　其实这里所有人都明白，很多灵魂永远也不可能归来了，三百年前，那些在战斗中自爆的族人，在那片遗失的世界中，为天凡搭建希望之桥的万千神魔魂，还有更多直接参与到最后战斗中的人，几乎很少能够有人保留下来灵魂，可以说，这座门更多的是为人间的普通人准备的，达到人王领域的强大修者，他们的战死几乎都是身形俱灭，不会有灵魂留下来。

　　这让众人更加体会到了“人族至尊”这四个字的含义，是多么的沉重，可以压塌高天！

　　“这场战斗，我们没有选择，只能胜，不能败！”天凡沉声道。

　　这是为了人族亿万生灵的战斗，是为了不让先祖蒙羞，几位至尊不惜损耗千年寿元，不惜将自己的唯一后代传送到未来，将自己的徒子徒孙亲手封印到太古之后，一切都是为了人间的未来，用风老人的话说，这是责任，也是义务！

　　“我们一门，在这场战斗结束之前不会踏出这里，将要留在这里，这座门需要我们来守护，这是我们的责任！”看着天凡看过来的眼神，断天涯微笑着道。

　　“我们也会留在这里，直到这场战斗终结！”李云扬道，看着这些人的眼神，天凡突然觉得有些难受，他知道这些人其实都想出去战斗，想要杀敌。

　　“外面的战斗我们已经帮不上忙了，但是，我们可以留在这里，如果仅仅只是神力的话，我们还是没有问题的，哥哥你要加油，外面就靠你了！”说话的是龙腾云。

　　“弟弟，你们，大家……”

　　龙腾云和他一起长大，是那二十年中他唯一的精神支柱，他们的感情一直很好，虽然没有血缘关系，但是却永远都是兄弟，他想要说什么，但是终究还是没有说出口。

　　“小子，我最后警告你，以后再敢让我妹妹受委屈，就算你达到圣人境我也照样扁你！”上官景逸很不客气的擂了他一拳。

　　“你们都加油，小鸟和小龙，你们都要加油，等你们取胜归来，以后我天天给你们烤灵肉！”慕容秋如今也只在归仙领域，自然不可能出去战斗。

　　“哦，烤肉，烤肉……”两个小家伙很开心，一点也感觉不到烦恼，围着慕容秋转个不停，难得的将几人逗得笑了起来。

　　又是一个夜晚，风老人背负双手，仰望星宇，在他身后，天凡等人安安静静的站着，等待这位至尊安排之后的事情，他们已经预料到，风老人将要远行，至于多远，老人没有说，他们也没有问，但是他们都知道，不管是去哪里，老人所作的事绝对是最危险的，因为他是如今人族仅有的支柱。

　　“不知道什么时候才可以安安静静，无忧无虑的生活……”老人的话语依旧那么简单，如同一个凡间的普通老人，但是众人却知道这位老至尊话语中那殷切的梦想，他希望人族能够永远处在战乱之外。

　　又过了片刻，老人转过身来，看着身后几人，天凡，紫罂，魔宫圣子，小凤凰，小龙，此刻这里只有他们几人，其他人，包括白狐都没有过来。

　　“孩子们，将来人族的希望将落在你们身上了，未来的终极对决，你们是不可缺少的战斗主力，除了你们外，他们都将留在这颗星辰之上，直到战斗终结。”风老人面向几人道。

　　“哎呀老头儿，你干嘛一副那么沉重的表情，这样不好，难怪那么多皱纹。”紫罂好奇的凑过去，扯了扯风老人的白胡子。

　　“额……”众人无语，这丫头可真是没大没小，对人族至尊都是这样，可以想象当初上官家族的那些老头子被这丫头气成什么样了。

　　风老人大笑，拍了拍紫罂的脑袋，慈祥的道：“希望丫头你能够永远这幅心性，不久之后你也将成就至尊之位，要是能够一直都能够保持这种心态，那可真是太好了。”

　　“老头你忘记我了！”小龙不满，小声的提醒道。

　　“哦，对了，还有你这个小家伙，当初我老人家的胡子可是被你拽掉了不少啊。”风老人笑骂道。

　　“老头还有我呢，你也忘记我了！”小凤凰扑扇着五彩羽翼，不满的道。

　　“哦，对了，还有你这只小神鸟，上次差一点将我老人家给烤了，你姑姑当年可比你乖多了！”风老人笑骂道，魔宫圣子和紫罂以及小龙皆偷笑，似乎想起了某件事情，倒是小凤凰有些不好意思的挠了挠头，竟然有些不好意思起来。

　　天凡那段时间虽然不在，但是不用想也知道，定然是两个小家伙趁着老人沉思的时候干了什么坏事。

　　这里沉重的气氛一下子变得活跃了起来，片刻之后，风老人再次向着星空深处望去，道：“叫你们过来，是要告诉你们，我将要离开一段时间，人间你们大可以不必去了，天族不会破坏那片土地的根基，他们想要掌控大六道，人界是必不可少的。”

　　“前辈你要去哪里？”魔宫圣子道，虽然这家伙平日里痞里痞气的，但是在面对人族至尊这等存在的时候，却是显得很恭敬。

　　“去寻找某件东西，另外解除一些不确定因素……”风老人看了一眼星空深处，眸子中似有星辰在沉浮，他看向天凡，道：“我走之后，要交代你们几件事，你们需要牢记在心。”

　　“前辈请吩咐。”众人全部凝神，就是紫罂和两个不安分的小家伙都不在大闹，停留在了紫罂的双肩，认真的看着风老人。


第460章 离开

　　龙族古圣地被传送到了星宇最深处，为的就是彻底脱离次元空间，几位人族至尊在这块圣地上做了很多手段，为的就是脱离一切探测，此刻在夜空之下，天凡，紫罂，魔宫圣子，还有两个神兽小家伙都认真的看向风老人。

　　“这一次离开，不知道又需要多久……”风老人看向天凡，道：“神魔门对于人族来说是最重要的存在，无论如何也不能遗失，你们务必要切记，并且要在最短的时间内将它集全，一旦神魔门重组，我们的战力将无限提升！”

　　几人默默点头，他们当然知道神魔门的重要性，这可是开天圣器，不过最重要的不是圣器这两个字，而是对于人族而言，它有着非凡的意义，至于老人所说的最后那句话，他们更是清楚，百万年前，就是因为这道神门的存在，天族进军人间才会以失败告终。

　　“好，接下来的事，我长话短说，首先，昔年天道大世界的本源世界种子即将出现，这颗种子是天道大世界的本源核心，相当与人间的祖脉，只要得到它就可以让其成长为新的天道大世界，因此天族的人肯定会去抢夺，这颗世界种子绝对不能落入他们手中，你们要想尽一切办法将它取到。”

　　“第二，地狱之门将在这一世开启，在未来的很长一段时间内，诸多大世界会被邪恶之气覆盖，邪鬼当道，人间将会首当其冲，到那个时候你们无需去阻止，因为没有人可以阻止，这是真正轮回的力量。”

　　“第三，人间界的亡灵之都中，有着某种遗失的力量，之所以当初封印它，就是为了不想这股力量出世，但是封印的力量在不断降低，到了这个时代已经没有办法了，这股力量必然会随着地狱之门的打开而一起来到这个世界，到时候你们要小心。”

　　三人两神兽听得迷迷糊糊，天道大世界的世界种子，这个天凡是清楚的，至于地狱之门，他们也曾经听说过，天族似乎就是想要打开那道大门，至于亡灵之都的史前力量，这个东西他们就一点也不清楚了。

　　当初天凡为了提升实力，曾经义无返顾的踏入了亡灵之都，在其中的确见到了很多奇异的东西，有奇怪的如同丧尸一般不死不灭的东西，有血海，有冥王殿，他们甚至见到了传说中的界魔，那庞大的身躯以及可怖的威压，直到现在他们还记忆犹新。

　　另外还有鬼城中被封印在古屋中的那些东西，连常年居住在地下的鬼巫都不知道里面被封印了什么东西，想到这里，一人一龙顿时大惊，对视一眼，浑身有些发寒，低声道：“不会是那里面的东西？”

　　“什么东西？”魔宫圣子问道。

　　“不知道该怎么说，当初和小家伙去亡灵之都，那个地方是唯一让我们感觉惊悚的所在，即使是鬼巫，天仙中期的强大存在都对那里非常忌惮，当初鬼巫和修罗说那里面似乎封印着一批史前先民，那里面的气息真的很诡异，现在回想起来，更加觉得那里恐怖异常！”

　　他们看向风老人，希望得到确切一点的回答，因为他们知道眼前这个老人很不一般，特别是天凡，知道风老人和那位存在有着千丝万缕的联系，可能比天龙皇还要古老。

　　“或许吧……”

　　风老人看向远方，淡淡的笑道，让紫罂和两只小家伙相当不爽，一人一边扯住老人的白胡子，可劲的拉扯，让天凡以及魔宫圣子当场石化，这些家伙可真是没大没小，这可是人族至尊啊！

　　“撒手，我老人家就这点胡子了，要充门面的！”老人被扯得呲牙咧嘴，最后也只得无奈的道：“不告诉你们是有理由的，我老人家也是为了你们好，哎哟，撒手……”

　　“丫头，给我回来！”

　　天凡看不下去了，一把将紫罂给抱了回来，而魔宫圣子则是一只手一只将小凤凰和小龙给拉了回来，开玩笑，这三个家伙可真是太有才了，这位可是人族如今的唯一支柱了。

　　“好了，该说的说完了，我也快要离开了。”风老人站起身来，看向天凡，道：“年轻人，这里需要对你说几句，你身上的战宝很多，但是我不希望你过于借组它们的力量，特别是灭天剑，不到万不得已的时候，不要使用，那会抑制你自身实力的提升。”

　　“另外，你体内流着仙帝和玄女的无上神血，两股力量结合而成的另一股力量，因为过于庞大，即使对于目前的你来说，依旧有着极大的负担，不要频繁使用，我想你应该明白我的话吧？”

　　天凡默默点头，他当然知晓风老人所说的话的意思，不管是山河图还是天帝令，亦或是神魔门，这些都是最顶级的战宝，借组这些战宝的话，如今他可以和天仙巅峰强者一战。

　　而灭天剑更是不用说，绝顶圣兵，是堪比完整神魔门的存在，虽然以他如今的实力，难以发挥出此剑万分之一的威力，但是持着这件圣兵也足以和天仙尽头第二重天的强者一战。

　　然而有利必然就有弊，如果过于依赖这些战宝，对他以后的道会有强大的阻碍力，想当初，他体内有远古神文，幽冥魔文，但是这几股力量从来都不会受他的支配，因为其中有两位至尊的意志，除非他被逼入真正的绝境才会出来解围，因此当初他积攒起来的战力之强，同阶无人可以抗衡，甚至超过他几个小境界老辈人物都不是对手。

　　“取舍看你，这一次允许你使用……”风老人突然这样说道。

　　“好的，我知道了！”天凡点头，风老人说的很有道理。

　　魔宫圣子等看着他和风老人，不知道这一老一小突然在什么，只是以他这个粗线条，也实在很难明白。

　　“去见见他们吧，这一次分别，不知道要多久才又可以想见……”风老人淡淡的道，转过身躯，看向远方。

　　几人默默点头，转身向着前方深山谷地中走去，这一次离开，真的不知道要多久，这一场终极大战，是一百年，一千年，还是一万年，甚至可能更久，他们的确需要去和一些故人道别。

　　大约七个时辰后，三人两神兽重新赶回，风老人依旧在原地等着，并没有离开半步，此刻背对着他们道，脸上露出淡淡的笑意，道：“你们来了，准备好了吧？”

　　说话间，袍袖一抖，昏天暗地，刹那间风云变幻，天凡他们瞬间离开了龙族古圣地，出现在一片朦胧的星空之中，无尽的星辰在沉浮，仰头观望亿万星光洒辉，他们有一种浩瀚的感觉，相对于这片无尽的星空来说，个体的力量实在太微弱了。

　　“孩子们，你们要小心，就在这里分别吧，我送你们最后一程。”风老人淡淡的笑着，直接撕开一片星空，浓郁的灵气从其中飘荡了出来，依稀可以看见前方尽头的朦胧景象。

　　“风伯您保重！”

　　“老头小心哦！”

　　三人两神兽对着老人挥手，直接没入了进去，消失在了星宇之中，银光遍撒，风老人在这里静静的立了很长时间，最终身影慢慢虚淡了下去，无声无息的消失在了原地。

　　当空间之门打开，三人两神兽迈步而出，除了天凡和小凤凰外，魔宫圣子，紫罂，小龙都有些不解，不知道风老人为何会将他们传送到这个地方来。

　　这里不是其它地方，正是本源震雷界。

　　“哇，这里好漂亮啊！”此刻他们站在一座巍峨高山的顶端，天空中飘着一片片云雾，迷迷蒙蒙，给人一种极其梦幻的感觉。

　　“小天天，你是不是想？”紫罂看着天凡问道，他们大概想到了为何会出现在这个地方。

　　“是这样，先来和他们打个招呼吧！”

　　天凡点头，如今他达到天仙领域，实力比以前提升了无数被，此刻他直接撕开虚空，毫不客气的向着里面轰出绝世一拳。


第461章 对战阴谋者

　　旭日东升，朝霞很柔和，三人两神兽站在震雷界一座神山之巅，向着前方眺望，白雾缭绕，迷蒙魔幻，本源八大世界，唯有震雷界保存的如此完好，灵气冲天，神奇异兽不少。

　　“吼……”

　　此刻，远在数千里外的深山中，一道震天的怒吼传荡而出，震得虚空动荡，高天之上的白云在刹那间溃散，一道苍老的身影冲天而起，磅礴威压不断扩散而出，紧缩的眸子森冷的扫视四方。

　　“是谁！”

　　怒吼震九天，无尽高山都在颤抖，几头类翼龙正好从千丈之外飞过，当场就被这股气浪震成了粉末，连惨叫都未有传出就消逝天地间。

　　“你杀神大爷！”

　　数百里外，魔宫圣子痞里痞气的道了一句，且很嚣张的冲着远方勾了勾手指头，如此姿态，让那尊身影寒气冲天，轻轻一动就消失，出现在三人两神兽百丈之外，冷漠的看着他们，杀机毕露。

　　“我靠，这老货看着似乎刚从棺材里爬出来，很不简单啊！”他们有些惊讶，这个人很不简单，刚才并没有撕裂虚空，完全是以肉身跨越而来，极限速度，近乎缩地成寸。

　　“蝼蚁！你找死！”

　　此人身形干枯，脸上满是褶皱，眼窝都深陷了进去，如同一个木乃伊，眸子中射出两道冰冷的寒光，直接向着探出干枯的鬼爪，无视空间的距离，抓向魔宫圣子的天灵盖。

　　“我擦，你个老货，忒不讲究了，招呼都不打一个就动手，你大爷的，凭你还不配跟本神动手，先过了俺小弟这一关。”魔宫圣子傲然道，但是却跑的比兔子还要快，转眼间就闪到了紫罂身后。

　　天凡额上当时就浮起几条黑线，很想拍着家伙一巴掌，他向前迈出一步，没有多余的动作，直接一拳轰出，虚空当场就被轰穿了，时空乱流倾洒而出，在两只手掌间无声无息间湮灭。

　　“轰……”

　　能量罡风肆意，如今天凡的肉身何其强大，在天仙领域，少有人可以和他肉身对决，枯瘦的老者当场就被崩飞了出去，点点猩红从空中落下，发出哧哧的声响，灼灭了一片空间。

　　“当初还有哪些人参与了那场阴谋，全部都说出来，否则我要你永世饱受轮回炼狱之苦，让你永世不得超生！”

　　天凡面色很冷漠，当初因为震雷界的背叛，离火界被毁的残破不堪，亿万生灵死于非命，人族四位至尊下落不明，连开天圣天神魔门都被打的自离破碎，他心中一直窝着一股火，可怖的杀气宛如实质，化作一柄冷冽的杀剑浮现在他身后，随时会劈斩而下。

　　“小崽子，凭你也敢威胁我，想和我斗还嫩了点！”对面的老人漠然道，那双瞳孔中有绿光在闪烁。

　　“老家伙，你最好不要怀疑我的话，我天凡想要做的事，没有人能够阻止的了！”天凡冷笑，道：“不要以为你天仙巅峰的修为有多么了不起，这世界上比你强大的人多不胜数，你算不了什么，我连天族的太皇天都杀了，你觉得能够比的过他！”

　　风老人或许对于当初参与那场阴谋的人也很不满，只不过碍于某些事情不好出面，在走的时候，曾经间接表明过，这一次随天凡处理，三大至宝和灭天剑都可以动用。

　　“别跟他废话，这老货就是欠收拾，将他揍趴下了，直接提取神识海，将当年那些老东西全部都揪出来，一个也不能放过！”

　　魔宫圣子在身后冲着天凡大喊，说到最后，他自己也忍不住散发出滚滚的杀气，实在是因为当年那些人太狠毒了，让纯真善良的紫罂都非常生气，当初之所以将震雷界的一群修者全部揍飞，最重要的不是因为天凡的离去，而是得悉百万年前的事情，小丫头很不满。

　　“对，全部宰了！”在紫罂左肩，小龙冲着前方挥动金黄色的小爪子。

　　“都宰了！”

　　小凤凰虽然比小龙早出世，但是却没有小龙那般善于“言谈”，此刻挥动着漂亮的五彩羽翼，流光溢彩，有模有样的学了起来，逗得紫罂哈哈大笑。

　　“你们全部活腻歪了，不要以为我不知道你的身份！”震雷界的老者身形枯瘦，露出冰冷的笑意，森然道：“仙帝之子，天地门主的亲徒，龙族最后成员，不死神鸟凤凰……”

　　他看向紫罂，转瞬间移开目光，冷漠的道：“你们两人两兽都很不凡，不管是血脉还是修为，都可以睥睨很多人，有足够嚣张的本钱，但是你们嚣张的对象选择错误了，老夫来教教你们该怎么尊敬前辈！”

　　一团碧绿的火光从他手中浮现，他整个人化作一团绿光火焰，散发着冰冷的寒意，他嘴角挂着森森然的笑，右手划出，带动天仙级幽冥焰火，同时向着天凡和魔宫圣子的脸颊抽了过去。

　　“噗……”

　　然而突然间，一道紫金神光从天凡身后射出，没有点滴的能量波动，跨越时间和空间，在刹那间将天穹之上的那只大手洞穿，天仙神血遍洒苍穹，但是这一刻却没有侵蚀空间，因为神秘的霞光微微闪烁间，将蕴含在其中的力量全部剥夺了，让其成为了凡血。

　　“弟妹，你干嘛呢？”魔宫圣子问道，就是天凡和两只小神兽都转过头去看向她，不明白这丫头为什么突然出手，难道是因为老家伙太强大了，她担心天凡应付不来。

　　“紫罂你不用担心，我能够对付的。”天凡道。

　　“这臭老头太可恶了，刚才把你们都提了，就是没提我，居然这样无视本姑娘，真是气死本小姐了！”紫罂有些委屈，气呼呼的道。

　　“额……”

　　天凡和魔宫圣子狠狠的扯了扯嘴角，从某种意义上来说，这个理由实在是太有才了，太牵强了，太不讲道理了，不要说是他们，就是处在敌对一方的枯瘦老人都相当的郁闷，这可实在太欺负人了。

　　不过他更加觉得惊悚，之前被他忽视的女子竟然这般厉害，轻易间将他的手掌洞穿，这份实力绝对恐怖，他认真的凝视，眸子中幽光闪烁，但是却始终无法看透前方那个紫衣女子的修为。

　　在他的神识感应中，前方那位紫衣女子仿佛是一口无底的黑洞，这让他更加悚然了，他转身就走，撕裂虚空而去，没有想到这一行人中竟然有这等恐怖的存在，远远不是他可以抗衡的，他知道继续留在这里的话，绝对没有生还的希望。

　　“你走不了！”

　　天凡冷哼，左眼一片漆黑，当场将前方那片空间崩碎，震出一道枯瘦的身影，于此同时，一片九色神光在他脚底蔓延，他一步向着前方跨出，瞬间出现在老者头顶上空，右手心中光华璀璨，化成一张神图浮现。

　　“四象封印！”

　　冷漠的声音从天凡口中传出，这是他借由五行圣诀领悟出的一种封印玄法，虽然目前还无法与五行封印媲美，但是他相信有一天可以超越。

　　虚空之上，光华万道，将他衬托得宛如天帝降世，真龙盘绕，神凰展翅膀，玄武拓海，白虎吼啸，四象圣灵自主浮现而出，将震雷界这尊天仙巅峰的强者围困在中央，四周有可怖的雷光在闪烁，各种大道符文齐齐浮现，有种若有若无的大道气机浮现了出来。

　　“雕虫小技！给我开！”

　　老者大吼，浑身幽光闪烁，撑起一片独立的空间，将四象封印当场就震破散，化作点点星光消散在虚空之中，不过他心中却是凛然，瞳孔之中闪过一抹惊讶之色。

　　“不是完善的神术终究还是不行……”

　　天凡漠然道，周身淡淡的九色神光闪烁，他没有动用三大至宝，想看看自己的战力在面对天仙巅峰的存在时，可以支撑到什么程度。


第462章 逆乱

　　高天之上，天凡与眼前之人漠然对视，这是百万年前参与了那场阴谋的敌人之一，天仙巅峰的强大存在，以这样的修为，在当年的那场背叛策划中，此人必然占据着主导地位。

　　“今日你说与不说，结局都是一样，难逃死亡的结局……”天凡在虚空中向前逼去，周身淡淡的九色霞光流转，其中透露着一股霸天绝地的意境，近乎脱离了道。

　　“我说弟妹，我怎么感觉这小子身上的气息变了，和两百年前不一样了。”魔宫圣子站在云天之巅，此刻微微的皱了皱眉头，疑惑的道。

　　“色狼说的没错，我也有这样的感觉。”小龙也开口，小凤凰看了看魔宫圣子，又看了看天凡，以漂亮的小翅膀摸了摸后脑勺，小声的嘀咕道：“奇怪，我怎么没发觉涅？”

　　紫罂审视了良久，而后突然一惊，道：“我知道了，小天天身上的神光是九种颜色的，和以前不一样了！”

　　魔宫圣子，小龙，小凤凰：“……”

　　高天之上，那木乃伊般的老者神色有些难看，进退两难，天凡只有天仙初期的修为，但是却并未将他放在眼里，让他快要气炸了肺，但是当他望向身后的紫罂时，却是没来由的感觉一阵悚然，在他眼中，那个女子绝对是超然存在，他现在终于明白了天凡之前那句话的意思，这里有人可以一根手指头就点死他。

　　“老东西，我们没有你那么卑鄙，他们不会插手，今日我一个人斩了你！”天凡冷笑，不再多说什么，右手扬起，一拳轰出，纯肉体力量让天仙巅峰强者都变色，不得不举拳抵挡。

　　“砰……”

　　毫无疑问，此人不敌，肉身虽然强大无匹，但是却依旧无法和天凡相比，那只拳头发出咔吧一声脆响，整个人被荡飞出去数千丈远，撞碎了一座座高山，碎石木屑四下飞溅。

　　“啊！该死的东西！”

　　一声怒吼传出，破碎的巨山顿时颤抖，而后轰得一声爆炸开来，化作满天灰烬，枯瘦老人从下方冲起，浑身绿光闪烁，连瞳孔都变成了碧绿之色，透露出一股阴煞的邪恶气息，此刻他满脸的怒气，森然的盯着天凡。

　　“你说得没错，你的确该死，不过你连东西都算不上！”

　　天凡冷漠的道，双手开始结出一道道法印，九色神光一条条浮现，化作一百零八道璀璨的光之瀑布，如同从天穹降下，散发着霸绝天地的恐怖气机，方圆十里内的云朵直接溃散了。

　　“天仙初期而已，真的以为可以奈何本座吗，既然你想要送死，今日就送你去见你父母！”

　　对面那人看了一眼紫罂，在确定她真的不会出手后，发出冷喝之声，泥人都有几分火，更何况是天仙，被修为远低于他的人如此挤兑，他不得不怒，周身光华璀璨夺目，他的身躯慢慢变得强壮起来，枯瘦的肌肉重新变得充满生机，此刻他化作一副中年人的模样，有着一头绿色的头发，连瞳仁都是了绿色的。

　　他看向远方云天之巅的紫罂，见她依旧还是没有反应，他转头冷漠的看向天凡，道：“不知死活的东西，天仙领域，每一个小境界的实力差距，都相对于曾经的一个大境界，就算你号称仙神最强血脉又怎么样，境界没有跟上，终究还是不行。”

　　“聒噪！”

　　天凡冷喝，一百零八道璀璨的光之瀑布化作一百零八头圣龙，宛如实质一般，仰天吼啸，齐齐向着对面冲击而出，虚空在不断的崩裂，时空都扭曲了，如同涟漪般荡出。

　　“轰……”

　　对面，震雷界的天仙巅峰强者显得很从容，脸上带着冷漠的笑，在他身前，无数的细小光丝缓缓浮现，这是天地本源力量，此刻借用大道之力构筑成一张秩序神网，被缓缓的推了出去。

　　可以清晰的看见，虚空如同豆腐一般，被切割为成千上万块，绿光闪烁的光网与天凡发出的一百零八头圣龙光撞击在一起，一面狂霸无边，一边阴柔邪异，只是片刻间，一百零八头圣龙开始解体，光华消失，而绿色的秩序光网依旧趋势不减，向着天凡射了过去。

　　“小崽子，现在你懂了吧？在绝对的实力面前，什么至强血脉都无用，你注定只有死亡一途，追随你的父母而去吧！”

　　这就是天仙巅峰强者的手段，和天仙初期相差甚远，即使天凡有着仙神最强血脉，但是境界没有跟上，终究还是不行，如今这个场景，就相当与归仙秘境的人与地葬领域的人在战斗，境界上相差太多，战力也有天壤之别。

　　远方，魔宫圣子等人看着这一幕并不担心，他们很清楚天凡身上还有诸多至宝，皆是天仙顶级，且还有一把真正的巅峰圣兵，足以斩杀天仙巅峰的强大存在。

　　“逆乱！”

　　场中，天凡缓缓抬起了双手，缓慢的打出一道道枯涩玄奥的手印，高天颤抖了起来，一团炽烈的神光迎向前方，在对面那人震惊的眼神中，绿色的秩序光网轰的一声崩裂开来，且有一道微小的金光透过无尽能量风暴向着他的眉心射了出去。

　　恐怖的气机扩散而出，这里的道痕都散乱了，时间紊乱，空间变位，让这里包括紫罂在内的所有人都变色，他们明显感觉到了那团光华中那不尊一切的意境。

　　“真是狂傲，你想要逆转大道，以为自己是谁，当自己是远古圣人皇转世吗！”对面那人冷喝，但是眸子中却闪过一抹惧意，他感觉到了威胁，这种道太过霸道了，如果真的被完善，以后很难有人可以抗衡。

　　他打出一记圣光盾，与天凡发出的逆乱神光撞击在一起，虽然勉强挡住了，但是圣光盾也溃散了下去，他深深皱眉，再次感觉到了这种道的恐怖。

　　“仙帝的后人，看来本座小看你了，的确有点能耐，不过也只是一点而已，这种道，你无法完成，最终只能失败！”他虽然心中震惊，但是嘴上却冷漠的打击，在他头顶浮现一把绿色光剑，洞穿时空，向着前方激射而出。

　　天凡感觉到了其中所蕴含的恐怖气机，但是却并不畏惧，他迎风而上，左右双手连连变幻，天穹之上隐隐有雷光闪烁，此刻他气势突然攀升，像是突破了一般，一股撼天动地的可怕气机以他为中心，向着扩散而出。

　　“这是什么玄法，以前从来没有见他施展过！”

　　魔宫圣子惊呼，两只小神兽则是瞪大了双眼，即使是紫罂那双美眸之中都有光华在闪烁，他们皆很不凡，修为强大，感觉到了天凡此刻的异样，在他们的眼中，此刻的天凡宛如天帝降世一般，睥睨天下，唯我独尊。

　　即使是天仙巅峰的那位存在都变色，不明白对面那个白衣男子又施展出了何种秘法，竟然将气势一下提升了数倍，他冷然一笑，森然道：“为了取得胜利，你不惜想要燃烧潜能吗？”

　　“凭你还不配！”

　　天凡冷笑连连，右手伸出，直接对着前方印去，对面那人当场震惊，发现四周的空间在这一刻竟然凝固了，他一声大喝，天仙神则全力爆发，一举将四周的空间封锁震碎。

　　面对这股可怕的威势，即使是天仙巅峰强者也不得不小心应对，他再次发出之前那团绿色光网，然而这一次，强大的秩序神光网在刹那间崩溃，他整个人被弹飞了出去数十里。

　　“哦卖狗的，哥哥太强大了，这是什么玄法来的？”小龙趴在紫罂肩头，此刻双眼中满是小星星，无比崇拜。

　　天凡自己也惊讶，他越加体会到了天帝印的可怕，不愧是昔年站在六道绝巅的天帝所创圣法，堪称震古烁今，以他天仙初期的修为发出，竟然都可以对天仙巅峰强者造成威胁，且他目前还远远没有领悟到天帝印的精髓。


第463章 并肩作战

　　天帝印是昔年处于六道之巅的人物，天帝创造的无上玄法，震慑了无数个时代，尽管此刻天凡仅仅只是处在天仙初期，但是依旧凭借这种玄法硬撼天仙巅峰的无上强者，且将其崩飞了出去。

　　“你！”

　　震雷界的强大人物变色，天帝印太过可怖，其无上神威让天仙巅峰的他都忍不住心颤，有一种想要膜拜在地的感觉，完全被蕴含在其中的无上意志震慑住了，眸光都在颤动。

　　“小天天加油！”远方，紫罂大喊，美丽的脸庞有些红扑扑的，非常可爱。

　　“今日你没有退路，你走不了，也活不了！”

　　天凡冷声道，想起离火界死去的亿万生灵，想起因为这场阴谋而行踪不明的父母，爷爷，叔叔，魔界至尊，他心中那股烈火越加的汹涌了，一步迈出，瞬间出现在此人头顶，那恐怖的速度近乎超越了瞬间移动。

　　“死！”

　　此刻，他的左眼一片乌黑，宛如被墨汁浸染过的一般，一股让诸天都惊悚的气息动其中传荡而出，他不想动用灭天剑，但是双瞳也是他自己的力量，虽然会对身体造成极大的负担，但是他迫切想要熟悉的掌握，因为这是他自己的力量。

　　“轰……”

　　天穹在刹那间变得乌黑一片，无尽的黑炎浮现在苍穹之上，向着前方淹没而去，像是一片瀚海之上巨大的海浪，根本不是人的力量可以抵挡，那奇异的波动，那让人悚然的气机，让震雷界无尽生灵颤栗。

　　“呃啊！”

　　惨叫响彻天际，即使是天仙巅峰的强大存在也难以抗衡这股可怕的力量，在虚空之上费力的挣扎，无尽的绿色神光射穿了苍穹，但是却难以阻挡这股绝灭的黑炎，不灭杀敌人永不消失。

　　“魔宫，小龙，布截天封神阵！”

　　天凡冷喝，他虽然对震雷界极度不满，但是却也不想让整片世界都毁灭掉，如果在这个适合引来其它人，虽然他无惧，但是却不得不为这次行动的目的考虑，这一次，他要彻底解决这个隐患，绝杀百万年前参与了那场阴谋的所有人。

　　“你们想封印这片空间吗？做梦！”

　　震雷界这尊天仙巅峰的高手怒吼，右手间绿色神华暴涨，一柄巨大的神枪浮现而出，森光闪烁，天仙顶级秘宝浮现而出，竟然短暂的隔绝了黑色火炎，枪头森光闪烁，对准了魔宫圣子的头颅。

　　“你的对手是我！”

　　天凡冷喝，在刹那间堵在此人身前，九色神光暴涨，对于天仙巅峰的存在，他不会托大，九色神光璀璨，将天穹之上的烈日都遮盖住了，大手毫不留情的盖了下去，让无尽时空混乱，其上有丝丝缕缕的恐怖乌光挥洒而出，让大天地颤抖，让无垠虚空动荡。

　　“该死！”

　　震雷界的这尊天仙巅峰强者怒喝，如今他已经是一副中年人的摸样，但是那双眸子却依旧深邃无比，面对天凡的绝世攻击，即使他修为超过了天凡，但是却不得不提起十二分小心，此刻双眼中射出两道幽暗的森光，无视时间和空间的距离，在瞬间将天凡包裹在其中。

　　“梦庵心魔，你就在里面挣扎至死吧！”

　　他无比森然的道，对自己这道法则充满了自信，昔年这招一出，无数强者伏尸在他脚下，这不仅是一道神则，更是类似于领域的所在，其中无数的负面情绪在滋生和繁衍。

　　这是相当恐怖的魔则，因为每一个修者最难度过的不是天劫，而是自己的心灵，他们最害怕不是雷劫，而是走火入魔，最害怕心魔的滋生，一旦产生心魔，那后果将是极其可怕的，九死一生。

　　“天仙巅峰的你，技穷了吗！”

　　天凡冷喝，九色神光普照天地，将身前的那团幽暗的森光震碎，虽然他的脸色有些苍白，但是眸光却无比冰冷，宛如从地狱觉醒的鬼尊，又如同是天界降临而下的天帝，这一刻他直接抬起了双手，逆乱玄法再次攻出，让大天地道痕都紊乱。

　　“该死！你这个怪物！”

　　震雷界的这尊天仙巅峰强者脸色很不好看，近乎骇然，无法想象眼前这个人到底有多么强大的心志，竟然将他的成名神通都挡了下来，简直如同变态一般，即使是两只神兽都变色。

　　“这丫的，到底经历过什么，心境修为太恐怖了！”

　　魔宫圣子喃喃的道，眸光都有些闪烁，因为就在方才，他自己的灵魂都有些颤抖，隔着那么远都受到了那股幽暗之光的影响，有种将要走火入魔的感觉，然而天凡直接被这股力量笼罩，却是丝毫事情都没有。

　　“别开玩笑了，你……你们，你们这些垃圾，根本不会理解我的感受，诸神的黄昏，母亲大人承受着无尽的痛苦，父亲大人亲自将我传送到百万年后的时空，远离他们的身边，他们的伤痛有多少人能够体会，我怎么能够在这里倒下，那是对他们不孝，看着吧，我不会死的，你们这些无耻的背叛者，没有一个可以活下来，全部都要死！”

　　天凡狂声怒吼，眸子变得一片血红，他的一生，被自己的父亲从百万年前传送到了现在，二十年冷漠无情的岁月，他挺了下来，二十年后，血战天下，最心爱的人替他而死，身心憔悴，但是却依旧没有将他打垮，他是在血的世界里爬出来的，不管是修为，还是心境，都远远超过了同阶强者。

　　“你给我去死！”

　　这一刻，他充满了愤怒，无尽的火焰冲向了高天，梦庵之境没有让他崩溃，反而让他的战力提升了不少，此刻天穹被染成一片火光的颜色，那恐怖的威势让魔宫圣子等人都不禁变色，远远的避开，紫罂那美丽的眸子中光华闪闪，盯住前方那道白色身影。

　　“天……”

　　她低声道，这么多年来，她虽然没有说，但是心里却很清楚这个男人肩膀上背负了怎样的重任，人族的未来，诸神的责任，这一切都由他一个人来承担，她觉得很不公平。

　　然而正如白狐和风老人所说，他是仙帝和玄女的后人，他们的意志必须由他来继承，这是他必须要履行的责任和义务。

　　她忍不住向着前方迈出了一步，周身淡淡的紫金霞光浮现而出，一股无比神圣的气息弥漫在四野八荒，没有恐怖的能量波动，这就是紫罂，纯真善良的她不想杀戮，所以注定无法像天凡那样，凝结出霸绝天地的无上威压。

　　“我说弟妹，你要干嘛？”魔宫圣子道，见到紫罂这个动作，他忍不住开口。

　　“小罂罂……”小龙低声道，小凤凰扬起头来，疑惑的看向她。

　　“我要战斗，为什么他要背负这么多，这不公平，我不想他这个样子，我不喜欢……”紫罂轻声道，美丽的眸子有淡淡的光在闪动，话语很低沉，不像平时那样，有点哽咽的味道，让魔宫圣子的心灵一颤。

　　“是啊，他背负太多了，尽管记忆消逝，但本大爷也是人族至尊的唯一弟子，这些责任也应该是我应该承担的，凭什么要他一个人应对！”

　　魔宫圣子拽了拽双手，看向紫罂，沉声道：“你比他强大，修为远远超过他，但是，但是你却不能参加这场战斗，因为你是女人，保护你，呵护你，他必须要站在最前面，不管是为了整个人族，还是为了你们以后的生活，他都要站在最前面，即使是死，也无法改变这个事实！”

　　“你……”

　　紫罂看向魔宫圣子，而后看向战场之上正在苦战的天凡，白衣飘舞，面对天仙巅峰的强大存在，即使是号称仙神最强血脉的他也难以抗衡，受了不轻的伤害，白色的衣衫之上鲜血点点，有一片触目惊心的红。

　　“紫罂，好好的呆在这里，这场战斗不属于你，你是要成为这个男人妻子的女人，男人保护女人，这是天经地义的事情，站在你的身前，捍卫整个人族，这些都是他应该做的！”

　　这一刻，魔宫圣子再也不复往昔，像是完全变了一个人，双拳紧紧的握在一起，一股浓重的死亡气息从他身上弥漫而出，道：“但是，我和他一样，我是天地门主的弟子！”

　　“唰……”

　　他在刹那间消失在原地，出现在那片战场之上，黑色的光华浮现而出，将他整个人都笼罩在了其中，仅仅剩下一双冰寒的眸子，森然的盯住前方。

　　“魔宫，你干什么！”天凡道。

　　“这不是你一个人的战斗，你小子少托大了！”魔宫圣子痞里痞气的道，而后转过头去，盯住天凡，眼中浮现一抹灿烂的神光，无比璀璨，道：“并肩作战！”


第464章 灭天剑出

　　“魔宫，你……”

　　看着突然间出现在战场之上的魔宫圣子，天凡感觉有些意外，此刻他白色的衣衫之上血光点点，受了一些轻伤。他很强大，以天仙初期的修为硬撼天仙巅峰的强大存在，完全没有借助万物，完全是靠着自己的力量，传出去足以惊世了。

　　“小子，并肩作战，你不是说过吗，现在正是时机！”魔宫圣子被黑色的死亡气息笼罩，只余下两只璀璨的眸子露在外面。

　　“色狼你太帅了！”小龙大喊，难得说了一句让魔宫圣子喜笑颜开的话，不过接下来的一句当时就将他鼻子都要气歪了，道：“哦对了，我不是说你人帅，我的意思是你的话说的帅。”

　　“我戳，你个小混蛋，真是一点也不招人待见，气死本大爷了！”魔宫圣子愤愤的道，而后盯住前方，道：“那谁，报上名来，让大爷知道待会斩杀的是哪一头！”

　　“狂妄无知的小辈，真以为你们可以奈何本座吗！”此人面露森然之色，眸子中绿光闪烁，冷声道：“也好，等你们下地狱去的时候，不要忘记是死在谁的手中，本座雷云仙君！”

　　“好，无量神尊在上，雷云孽畜，速速受死！”魔宫圣子大喝一声，幽光爆发，死亡气息冲天而起，一团团灰色雾霭急速旋转，万千阴暗邪兵浮现在其身后，以灭元之势向前射去。

　　天凡当时就是一怔，倒不是因为魔宫圣子的攻击，而是这家伙的嘴巴实在太损了，口诵无量神尊，一副神棍的样子，但是发出的玄法却是极其阴暗，充斥着无尽的死亡气息，像是一个老恶魔从地狱爬出来似地。

　　后方，紫罂掩嘴偷笑，花姿乱颤，而两个小家伙更是毫不顾忌的乱吼，在紫罂肩头捧着肚子打滚，那滑稽的样子简直刺痛了雷云仙君的神经。

　　“轰……”

　　天仙巅峰强者一怒，时空颤动，无尽高天都被阴冷的绿光笼罩了，即使强如天凡都感觉到了一股冰冷的寒气，不灭战体轻微一震，将所有的气息阻挡在外。

　　“我擦，你大爷的还叫雷云仙君，叫雷云邪妖还差不多！”魔宫圣子向来就是口下不留情的主，不要说是雷云仙君，天凡估计就是天界的始祖来了都得被他气死。

　　对面，雷云仙君脸色铁青，不再言语，挥动大道而战，神光笼罩四方，将天凡和魔宫圣子同时笼罩在了其中，两人不得不全力抗衡，毕竟他们都只是处在天仙初期而已，而对方是早就达到了天仙巅峰的盖世强者。

　　“怎么了老乌龟，怎么不说话了？”

　　魔宫圣子干叫，但是手下却不闲着，数万道杀光融入到虚无地带中，以合围之势将雷云仙君困在其中，死亡气息涌动，冷冽杀机震天。

　　另一边，天凡当然也没有闲着，周身九色神光点点闪烁，在他手中凝聚在一把圣光剑，震动虚空，怒斩而下，无尽细小光剑纵横六合八荒。

　　四野，草木丰盛，老药遍地，这片空间大战连天，神光冲霄，可是最外围却是一片宁静，没有虫鸣，没有鸟叫，亦无兽吼，截天封神阵隔断了一切气机，让这里宛若一片死地。

　　三人大战，这片空间在不断崩裂，偶尔会打出一片片混沌气息，时空乱流更加可怖了，虚空在动荡，时间在逆流，天仙级大战之恐怖难以想象，紫罂身躯之上紫金霞光点点波动而出，以灭元灵法魔纹和幻天魔云阵定住这方空间，否则这里会直接崩溃。

　　“你们这些人族的余孽，现在归于地下吧！”

　　雷云仙君冷哼，他从老迈不堪重回中年躯体，焕发了无尽生机，战力也提升至了巅峰，一掌劈来，让虚空扭曲，这是肉身与神通结合的力量，那只手掌撕开了天地，发出一片乌光。

　　天凡和魔宫圣子神色不变，各自运转玄功，震出一圈圈神光，魔宫圣子的杀圣之匕乌光冲天，脱手而出，化作一道擎天大岳压下，另一边，天凡头顶五行八卦图浮现，世界本源力凝聚天地神痕，迎上了前方毁灭的一掌。

　　“轰……”

　　三大攻击交击后，万千神光迸溅，宛如有神兵宝刃在交锋，铿锵而鸣，雷云仙君的掌指堪比银精，晶莹中蕴含剖天之力，然而他却小瞧了天凡和魔宫圣子，不管是杀圣之匕，还是五行八卦图，皆可割裂天地，在他的手掌上留下两道血红，近乎切断了掌骨。

　　而天凡和魔宫圣子也显然不好过，被这股能量推出去了几米之远，嘴角有丝丝血迹溢出，只不过并无大碍。

　　“铿将……”

　　雷云仙君脸色阴沉，手掌间一片晶莹之光浮现，一杆巨大的三叉戟出现在他手中，戟身一片乌黑，魔云笼罩，显然此戟当年斩杀了不少强者，此刻被雷云仙君挥动起来，斩向天凡的头颅。

　　天凡侧步在他左手中出现在杆残破的青铜战矛，他以左手持战矛封挡，右手拳指间九色光泽点点，一拳轰出，天地失色，将雷云仙君震退，而另一边，魔宫圣子已然隐入到了虚无之中，伴随一声尖厉的鸣叫，气流炸开，虚空被压的模糊，急速杀剑浮现，差点就雷云仙君的头颅斩下。

　　“老乌龟你躲避的倒是挺快的嘛！”魔宫圣子浮现出真身，手持杀圣之匕，在一边挪揄。

　　“你！”

　　雷云仙君额头青筋浮现，浑身都散发着森然的绿光，手中三叉戟更是乌光冲天，但却不能改变什么，因为魔宫圣子说完这句话后就隐入到了虚无之中，即使是天仙巅峰强者也难以在第一时间察觉到他的踪迹。

　　且在另一边，天凡开始逼上前去，他每一次在虚空中落下都会发出震动天地的神音，将大道踩在脚底，在其眉心间，九色神光化成一汪小湖泊，光芒四溢，每一缕皆可洞穿时空。

　　“既然你们非要找死，那就不要怪本座了！”

　　雷云仙君冷喝，口诵神秘经文，浑身骨节噼里啪啦作响，一股股血气蒸腾而起，在他体表闪烁血色的光泽，四周的空间开始颤抖了起来，一股极其危险的信号出现在天凡心间。

　　一圈圈的血色光华以雷云仙君为中心扩散开来，他身上的气势急速攀升，一股强大的血煞之气弥漫在这片空间，连虚无之中的魔宫圣子都被震了出来，有些骇然的看着对面。

　　“最后一击！”

　　天凡和魔宫圣子对视一眼，他们感觉到了自己和雷云仙君的实力差距，天仙领域神秘莫测，初期和巅峰，虽然仅仅只是两个小境界，但是实际上却是相差了十万八千里。

　　“血色炼狱，你们都去死吧！”雷云仙君冷喝，血光将整片天地都覆盖住了，天凡和魔宫圣子毫无疑问的被笼罩在了其中。

　　“哥哥，色狼……”远方，小家伙忍不住惊呼出声，小凤凰也略显担忧的望向紫罂。

　　“没关系的，他们的话没有问题。”紫罂摸了摸两头神兽，看向那片战场中央。

　　“魔月斩！”

　　无尽血光中，死亡气息冲起，撕裂一方巨角，魔宫圣子突破血光，向前斩出一道锋锐的刀芒，连空气都被割裂了。

　　雷云仙君冷哼，目光很冷漠，无穷无尽的幽光覆盖而下，要压碎大天地，笼罩在外面的三大神阵似乎都有些难以承受了，开始剧烈颤抖起来，好在紫罂在第一时间挥出一道仙光，定住了这方天地。

　　“归元圣道！”又一道冷喝之声响起，震动无尽苍穹，天凡冲起，头顶五行八卦图，混沌杀伐光逆转时空。

　　“轰……”

　　恐怖的大碰撞，这片天地一下就崩溃了，大地沉陷了数百丈，天凡和魔宫圣子同时吐血倒飞，在这场碰撞中受了重伤，而雷云仙君则只是后退出去了数百步，脸色有些苍白。

　　“凭你们也想和本座抗衡，螳臂当车，真是自不量力！”他向前跨出一步，话语很冰冷，道：“该结束了，你们都去死吧！”

　　“实力测试也差不多了，你说的没错，的确是该结束的时候了……”

　　另一边，天凡冷漠的道，灭天剑浮现，金色神光照耀九天十地，磅礴圣威滚滚散发而出，雷云仙君当时就变了颜色。


第465章 无可抵挡

　　金色圣光普照天地，天凡手持灭天剑，如同天之君王降临尘世，此时此刻，雷云仙君再也说不出话来了，不断向着身后退去，那磅礴似汪洋的圣级威压不断扩散而出，压得他有些喘不过气来。

　　“只有自己的力量才是最根本，但是你却必须要死……”

　　天凡冷声道，灭天剑金光璀璨，剑意惊天，与此同时，随着哗啦一声轻响，在他体内，一张迷蒙的长卷浮现，展现出一幅无比壮丽的山河图，像是一个真实的世界浮现，化作一件仙衣披在天凡身上。

　　“什么？！竟然是它！怎么可能会在你手中！”雷云仙君顿时震惊，他参与了百万年前那一站，自然知晓这张神秘古卷的可怕威势，他不由自主的颤抖起来。

　　“我连太皇天都宰了，人族至尊的战宝自然会归来！”天凡神色冷漠，浑身都被神华笼罩着，他的气势攀升到了一个顶点，灭天剑在手，足可以让他对抗天仙巅峰第二重天强者而不败。

　　“铿将……”

　　古剑轻颤，震动时空，金色的天之剑罡比之山岳还要粗大，恐怖神威压盖九天十地，骇人听闻，洞穿数条交叉重叠的空间断层，破开层层虚无地带。

　　“啊……”

　　雷云仙君大吼，他施展出的血色炼狱在刹那间被破开，金色剑罡无物可阻，毁灭一切阻挡，在圣剑金芒的范围内，血色乌光全部溃散，一缕光波将所有的血光全部消融在了虚空之中。

　　“这……这不可能！”

　　雷云仙君大叫，因为他竟发现手中的三叉戟在颤抖，天仙秘宝像是有生命灵魂般，在这股金芒之下竟然没有了抵抗力似地，像是将要臣服，像是在膜拜君王。

　　“难道，难道这是圣……圣兵？！”雷云仙君的眸子中露出惊色，脸色骇然，嘴唇都有些哆嗦了起来，不可置信的看向天凡手中的金色神剑。

　　“我不相信……”

　　他狠狠咬牙，盯着天凡手中的那把圣剑以及披在他身上的山河图，那双绿色的眸子中浮现一抹贪婪之色，三叉戟终究没有摆脱了他的控制，绿光暴涨，杀气惊人，整个苍穹都被笼罩在这股肃杀之气中。

　　“这老乌龟还真是不要命，竟然还想要谋夺神卷圣兵，这个结局可真是让人期待啊……”魔宫圣子和天凡并肩而立，望着碧绿的苍穹，斜视雷云仙君，漫不经心的挪揄道。

　　“蝼蚁你找死！”

　　雷云仙君冷喝，三叉戟抖动，犹如天穹在摇颤，威能比方才强大了很多倍，那三根叉坠更是射出一道道刺目的绿色锋芒，这片空间一阵摇动，似乎要崩碎了一般，血色乌光混合着碧绿邪芒，充斥在四面八方。

　　四野草药繁多，仙灵之木不少，蕴含有丰富的灵气，这一刻齐齐摇颤，一道道精气从这些古被之上窜出，化作点点光华射入雷云仙君的三叉戟中，那戟身一下就膨胀了数倍，杀气更加强大了。

　　“这插鱼戟还真是不凡，竟然可以变得这么巨大，想捅破天么？！”魔宫圣子一阵惊讶，没有想到那三叉戟竟还有提升的空间，吸取十方精气，让它威力瞬间强大了不少。

　　闻听其言，雷云仙君鼻子都快气歪了，堂堂天仙巅峰的超级存在，陪伴他征战了一生的天仙秘宝，昔年也不知道斩杀了多少绝代高手，是名副其实的可怕凶器，然而此刻竟然被称作是插鱼的工具。

　　“死！”

　　他冰冷的喝道，庞大的戟身直接朝着魔宫圣子的头颅劈下，刹那间有成百上千条空间大裂缝浮现，随着戟巅蔓延开去，恐怖威势可见一斑。

　　“好可怕啊，哥哥小心点！”

　　“坏人小心！”

　　两头小神兽在身后冲着天凡那边大吼，让魔宫圣子又是一阵不爽，直接转身冲着两个小家伙大吼：“你们两个小混混，没看见那是朝本大爷劈来的么，你丫的两个小混蛋能担心本大爷一下么？真是可恶！”

　　“咝……”看着那巨大的三叉戟落了下来，他不由的倒吸一口冷气，对着天凡小声的道：“小子没问题吧，哥还这么年轻呢，不想英年早逝，不行咱就扯呗。”

　　“放心好了，没问题……”

　　天凡淡然道，右手一反一转，金芒璀璨，灭天剑从高空斩下，随着咔擦一声脆响，在所有人震撼的眼神中，强大的三叉戟直接从这折断，雷云仙君被震出三里之远，虎口崩裂，血流如柱。

　　“我靠，这太尼玛强大了吧？”

　　魔宫圣子眼珠子都快瞪出来了，盯着天凡手中的金色圣剑，口水哇啦啦的往外流，若不是此剑只认可天凡和紫罂，估计他会直接抢过来耍动一番。

　　“这怎么可能，难道真的是圣兵！”雷云仙君有些颤抖，持有一件圣兵绝对是无敌的，他见势不妙，果断退走，化成一道虚影后退。

　　且他不甘留下自己的宝兵，已经折断的三叉戟被他挥手间带了出去，他化成一道光射入地底世界，裹带着两段神兵躯体离去，刹那间飞遁出去很远，竟然用的是传说中的土遁神术。

　　“想走？没那么容易！”

　　天凡冷哼，山河古卷横空而过，一片朦胧的大世界浮现，无尽河山压下，将方圆数百里全部镇压，与此同时，灭天剑化成一道殉烂的金光，照亮了九幽大地，洞穿而下，将一道绿色的身影从下方震了出来。

　　“噗……”

　　璀璨光华长达百余里，在三十里外追上雷云仙君，圣威浩荡，一道金色的光剑发出，当场将雷云仙君洞穿，天仙神血染红了苍穹。

　　“说！当年还有哪些人参与了那场反叛！”天凡和魔宫圣子同时上前，冷冷的逼视雷云仙君，此刻被圣气干扰，他的奇经八脉都紊乱了，再次变回苍老的样子。

　　“你做梦！”

　　雷云仙君森然道，他一狠心，催动蕴集在三叉戟中的伟力，让此兵崩碎，化成一片巨大的毁灭能量海，短暂的阻挡天凡，他舍弃征战了一生的宝兵，再次施展土遁神术逃离了两人的视野。

　　“你今日就是燃烧神魂都逃不了！”天凡冷哼，绝对不可能放过他，他将山河古卷直接甩了出去，笼罩了震雷界的大半苍穹。

　　“你纵然再强大几分，迈入到天仙尽头第一重天，今日也不可能活下去，无论如何你都要死！”灭天剑颤动，将断折的三叉戟彻底摧毁，天凡直接闪身，脚底浮现出无尽神纹，左眼眸子中黑色光华一闪而逝，灭天剑化作一道真龙飞了出去。

　　“呃啊……”伴随着一道凄厉的惨叫，远方一抹血雾浮现。

　　“不需要你来说了，今日抹杀你的灵识，我直接施展摄魂禁术，一样可以知晓！”

　　天凡话语冰冷，想起离火界不幸消逝的亿万生灵，想起行踪不定的人族至尊，想起残破的神魔门，他的心情在剧烈的起伏，这一切都是昔年那群背叛者造成的，此人就是其中之一，他早已经震怒不已，杀气冲天。

　　“砰……”

　　雷云仙尊被山河古卷直接扫中，横飞了出去数十里，他艰难的转身，想要穿越空间逃走，但是却发现，古卷封天，早已经将这里彻底禁锢了。

　　于此同时，天凡携灭天剑强势斩下，圣级剑意浩荡，他以灭天剑催动上官世家第十三剑，炽烈的金芒劈碎了苍穹，将雷云仙君从中破开，血肉模糊，惨叫不绝，这一剑直接斩在了他的灵魂之上。

　　雷云仙君挣扎，但是却无用，山河古卷迷迷蒙蒙，镇压四方，五行八卦图轻微颤动，凝固空间，天帝令古朴苍桑，神圣威严，灭天剑金芒耀世，威压九天十地。

　　“你……你！”

　　雷云仙君变色，一下子见到这么多无敌的至宝，纵使是天仙巅峰的强者也难以平静下来了，瞳孔搐缩，面带惊惧之色，他知道不妙了，今日他九死一生。


第466章 极品卖货老头

　　天帝令，山河古卷，五行八卦图，最后连神秘的石碑都被天凡打了出来，如此镇世级的排场，雷云仙君直接变了颜色，惨白惨白的，这个时候，紫罂带着小龙和小凤凰飞了过来，让雷云仙君的神色更加难看了起来，他知道今日极其不妙。

　　“等等，我告诉你们！”面对这样的威慑力，天仙巅峰强者也不得不低头。

　　“不用了，我自己来看！”天凡冷漠的道，眸子中乌光闪动。

　　“你！”雷云仙君咬牙，没有想到对方竟然真的不再给他机会，不过他随后又阴沉的道：“你以为天仙巅峰强者的神识海是那么好摄取的吗？！”

　　随着他的话语落闭，他整个人开始发出炽烈的乌光，不想受辱，想要自爆元神的同时重创天凡等人。

　　一个天仙巅峰的超级存在自爆元神，那种破坏力是无法想象的，方圆千里内都会被夷平，成为一片废墟。

　　不过就在这时，一片九色圣域浮现了出来，将雷云仙君笼罩在了其中，灭天剑光华闪闪，圣级威压凝固了这片时空，让雷云仙君无法思索，像是被定在了时间停滞的虚空中。

　　“不用这么着急，你本就是要死的！”

　　四方镇压，天凡亲自出手，禁锢其神识，强大的九色神念开始搜索其神识海，将其以画幅模式投影到高天之上，让魔宫圣子等人皆可看到。

　　很快他就知道了一些信息，当年参与那场谋叛的一共有五大强者，分别是震南天，雷云仙君，以及如今的三大神，光神，阳神以及雷神，他们平日里隐居在光云神殿，统率震雷界所有修者。

　　“这些家伙还真是强大，不好对付啊！”

　　魔宫圣子沉声道，从雷云仙君的神识海中，他发现一个很可怕的事情，震南天也只不过是一个小角色而已，其中三大神祗的修为最是恐怖，似乎最低都在天仙巅峰，而且这还是一千多年前的信息，雷云仙君已经独自在外一千年，几乎不会踏入云天神殿。

　　“没关系，这一次全力动手，将云天神殿荡平，当年的背叛者全部都要诛杀，另外，最重要的是，我们此次前来，需要的是震雷界的态度，不能重蹈昔年的覆辙。”天凡道。

　　“云天神殿已经知道在哪里了，我们这就动身吗？”魔宫圣子看了看远方。

　　“不急，对于这片世界的具体情况，上一次我们没有了解的很清楚，这次前来，不妨好好看一看，对于我们也有帮助。”天凡道。

　　“我要吃烤肉！”小家伙吆喝了起来，小凤凰举双翅赞成。

　　“我也饿了！”紫罂俏皮的道，和两只小神兽连连拍掌。

　　雷云仙君毫无疑问的死去，被打的魂飞魄散，四大超级至宝，一件圣兵，这要是还可以活着离开，那可真是逆天了。

　　此刻三人两神兽行走在一片修者之城中，人来人往，极其繁盛，出现一种盛况，这在人间是很难遇见的，且这里的修者皆很强大，很多年轻修士放在人间的话，绝对可以称作天才，但是在震雷界却是显得很普通，并不耀眼。

　　例如，他们一路走来，总共遇见了十九位年轻男子，年龄都不会超过二十五，但是他们中修为最低的都在云天中期，最高的甚至已经达到了混元领域，相比人间界而言，这等实力实在有够恐怖。

　　不过天凡等人知晓，这是有原因的，自太古那一战后，人间祖脉受到破损，灵气匮乏，远远比不上震雷界，不足其五分之一，这是极其深远的影响，所以对于后世的子孙而言，他们的修行的速度要慢了很多。

　　要知道，昔年人间号称强者的摇篮，出了不少威震九天十地的盖世人杰，让诸天万界都要颤抖，若非祖脉受损，后世很可能也会出现这等人杰。

　　“圣灵石，可巩固道基，千年难遇，走过路过，千万不要错过啊……”

　　“大元丹，可治愈一切伤痛，可补充百年寿元……”

　　这里虽说有不少凡人，但是修者却是要更多，此刻他们路经一片自由交易市场，摆摊之人皆是一些强大的修者，出售的东西也是千奇百怪，因有尽有，不过倒也不会出现惊世奇珍，因为那等神物不会在这个地方交易，且最重要的是，哪里会有人将神物拿出来交换，一般都是留作己用。

　　“大罗真精，大罗真精，铸造圣器的绝佳材料啊！”闻听此言，三人两神兽大惊，差点没忍住向外喷血，祭炼圣器的残料，在这个地方竟然会有这等逆天的神武。

　　他们转过头去，当即就忍不住想揍人，只见在那转角处，一个头发胡子花白的老人正在摆弄着一块乌漆漆的破铁块，他手中握着一个小酒壶，一边大口喝酒，一边对外吆喝。

　　“我说老头？这就是你卖的大罗真精？”三人两神兽瞪大了双眼，魔宫圣子则是将那块黑漆漆的铁块放在手中，摸了摸后，嘴角轻轻的扯动了起来。

　　“年轻人果然好眼光，一看就知道是非凡之人！”

　　突然间看到有人上门，老人一下子就蹦了起来，眸子发光，像是饥渴的野兽盯住了猎物一般，瞬间打直了身体，对着三人两神兽热情的介绍着那黑漆漆的大罗真精。

　　“我擦，老头儿你也忒能扯了吧？就这破东西还万古少见？还祭炼圣器的罕世神材？本大爷怎么觉得这像是一块黑心铁啊。”魔宫圣子用手掂量了一下地铺上的黑色铁块。

　　“年轻人，饭可以乱吃，这话可不能乱说，这怎么能是黑心铁呢？你问问四邻八舍的，这可是正儿八经的绝巅真精，乃是极品神物体。”

　　“我还是觉得这像是黑心铁！”魔宫圣子道。

　　“我也这么认为。”紫罂认真的道。

　　“胡说，你们怎么能这么想呢！你们可以侮辱我的人，但是绝对不能侮辱我的货物！”老人家极其严肃，道：“再说了，你们问问四邻八舍，看我老人家像是那种胡诌乱掐，坑蒙拐骗的人么？”

　　“不像！”出乎预料，四周行人一口同声的道，就在天凡都以为是真的误会了眼前这个老头子的时候，众人再次齐齐开口，补上了一句：“你根本就是！”

　　“你们这群混蛋，羡慕我老人家生意比你们好是吧，如此诋毁我老人家的人品，实在是可恶，比诋毁我的大罗真精还要混蛋。”那老头有些气急败坏的道。

　　几人顿时就无语了，这老家伙最开始还说可以侮辱他的人格，不能侮辱他的货物，转头就是侮辱他的人格比侮辱他的货物还要可恶，这转变，让三人两神兽啧啧惊叹，这尼玛也变得忒快了。

　　“我说老头儿，你看看，这里就你这摊子最冷清……”天凡都实在些无言了，真亏的这老头说的出口，就他们看来，这个小地摊最少也一个月无人问津了。

　　“那是那些人没眼光，不懂得欣赏神物，唔……”那老头自顾自的道，突然摇了摇酒壶，有些郁闷，自语道：“又没有了，唔，上次那只萝卜卖便宜了，应该说是万年人参王的，一千年太少了……”

　　“擦！”这是三人两神兽此刻最想说的话语，这老家伙还真不是好东西，一根萝卜居然当做千年人参买了，想来一定坑了别人不少钱。

　　他突然盯住三人，浑浊的双眼大方神彩，搓了搓手道：“我说几位可真是好眼光，你们与我老人家也算是有缘，怎么样，这块大罗真精便宜卖给你们了，就当是我老人家送你们一场天地的机缘，如何？”

　　“鬼才会买！”

　　连紫罂都无语了，这老家伙简直忒不是东西了，比魔宫圣子还要极品，还真把他们当做是一头头小肥羊了，在这种情况下居然还想要坑骗他们。


第467章 一壶酒六千

　　“哎，等等啊，等等啊，真的便宜卖给你们！”

　　交易市场之上，一个胡子头发都有些花白的老人，左肩扛着一个灰白色的袋子，右手中握着一个小酒葫，追着天凡他们身后，可劲的推销自己的大罗真精。

　　“我说老人家，您大人有大量，就放过我们好不好？”连魔宫圣子这种货色都没脾气了，看着身后的老人无奈的道，做生意能做成这个样子，真可谓是神人了。

　　“不好！”那老头撸了撸胡子，坚定的道：“你们是这三个月来的第一批客人，怎么能就这样放走呢？别看我老人家一把年纪了，我可是有职业道德的人！既然有肥……咳，有客人上门，老夫怎么可以就这样让你们空手而去，那样实在太失礼了！”

　　“您老可真是客气了，相信我，这个不失礼，一点也不失礼！”几人连连摆手，尼玛，极品啊，超级大极品。

　　“从前，我一直以为色狼是最无耻最猥琐的男人，原来我错了，彻底的错了，世界之大无奇不有，今天算是大开眼界了！”小龙如同一个哲学家般，似模似样的点了点头。

　　“哈哈，老头儿太有趣了……”紫罂笑得花姿乱颤，都快要合不拢嘴了，让两人两神兽极端无语。

　　“我说老人家，你不就是想买点酒喝么？这样，我免费送你一壶，你放过我们好不？”魔宫圣子无语了，摊了摊手，对着老人说道。

　　“这……这怎么可以呢？太贵重了啊！”老人皱了皱眉，连连摆手，而后直接看向左前方，手指前伸，道：“酒馆就在那里。”

　　三人两神兽：“……”

　　“没事没事，一小葫芦酒我们还是付得起的。”魔宫圣子道。

　　“小二哥，将这个酒葫芦装满。”酒楼前方，魔宫圣子对着小二道了一句，有人过来，从老人手中取过酒壶，在外店鼓捣了一会，而后又向着酒店深处走去。

　　既然来到了酒楼之中，那么必不可少是要吃饭的，因为有小龙和小凤凰在，这俩家伙一直就在闹肚子饿，其实就是嘴馋了，各类烤灵蒸肉点了一盘又一盘，直到两个小家伙撑到快晕过去才停了下来。

　　而在这个过程中，胡子头发皆花白的老人显然是占了大光了，一边叫着不好意思，一边吃的满嘴流油，连白花花的胡子上都满是污渍，让几人那个无语啊。

　　“客观您好，总共是六千两银子。”酒楼的小二满脸笑容的站过来，从身后接过一个小葫芦，送到老人手中，对方拿着葫芦一阵摇晃，笑的有些合不拢嘴的样子。

　　“哦，六千……”魔宫圣子道，正要掏钱，瞬间石化，有些不可置信的看着小二，道：“你……你说多少？”

　　“客官，是六千白银。”小二脸上挂微笑。

　　“我靠，你们开黑店啊，就这么点东西要六千，你们大白天的打劫啊你们！”

　　魔宫圣子大叫，连天凡和紫罂，以及又在埋头苦吃的小龙和小凤凰都抬起小脑袋来，他们只不过点了几盘烤全兽，还要了一葫芦酒而已，最多也就几百两了，怎么会有六千这么多。

　　“我们已经少了很多了，你们的饭菜都没有算钱，当作赠送的了，这六千两只是酒钱而已。”小二依旧带着笑解释道。

　　闻言，几人齐齐望了过去，盯着那只有巴掌高的酒葫芦，道：“你们这里的酒怎么会卖的那么昂贵，太过分了吧！”

　　“怎么会呢？我们这里的酒是出了名的香醇而价廉，路过这里的修者都会到这里来饮上几大碗，就是普通人也非常喜欢，绝对不会贵的。”小二解释道。

　　“还不贵？那么小葫芦你就收六千两，我们长得就那么像肥羊吗？”魔宫圣子指着老头子手中那只有寸许来高的葫芦，道：“你说，就那么小的葫芦，能够装得了多少酒，你还好意思说物廉价美！”

　　“这个，客官难道您不知道么？”小二有些疑惑的看着天凡等人，道：“你们那位朋友的酒葫芦是一种空间法器，我们酒楼七分之六的酒都在那里面了，足足上百口大缸啊。”

　　这座酒楼中，来的最多的客人当然要属于修者，且这里的小二本身也有着筑基中期的修为，所以对于一些空间法器他早已经见怪不怪了。

　　“不过我也还从来没有见过这么高级的空间法器呢，品级一定很高。”

　　在最外面的时候，那里的酒水灌入进去，却是没有丝毫反应，在那个时候小二就知道这个葫芦内里别有一番天地，是一种空间法器，但是却也并没有多大的惊讶，直到进入酒楼的地窖之中时，他才真正大大的吃了一惊，因为这个只有巴掌高度的小酒壶足足灌了酒窖中七分之六的大酒缸才将其灌满。

　　“老家伙，他说的是不是真的，这个酒壶真的是一个空间法器，里面有一个不小的储存空间吗！”魔宫圣子抓着老头子恶狠狠的道。

　　“嗝……”老人打了一个酒嗝，点了点头，道：“对啊。”

　　“那你怎么不早说！”

　　“我说了买一葫芦酒的话太贵重，不好意思接受的，可是你硬要托着老夫过来的啊，我这把老骨头也抵不过你那粗胳膊粗腿啊。”

　　老头子有些无辜的解释道，让魔宫圣子顿时哑火了，因为老头子还真说过这样的话，只是那个时候他怎么可能会知道他是这个意思呢，当时只是想快些打发走这个极品。

　　“你个老货，哪里是本大爷拉你过来的，分明是你自己在前面欢喜的带路来着！”随后魔宫圣子有反应过来，恶狠狠的道。

　　“是吗，额，老人家记性不太好了，刚才发生了什么事情来着？给忘记了。”

　　“擦，你这个老骗子，陪大爷银子来！”

　　“银子没有，大罗真精有一块，老夫觉得真的与你们有缘，这绝世神物就赠送与你们了，不用感激我老人家。”老人抿了一口小酒，大袖一挥，很是大方的将黑漆漆的铁块撒到魔宫圣子手中。

　　“我擦，你姥爷的，谁要你的黑心铁！”

　　天凡都有些无语，这个老头子还真是另类啊，在大街上卖大罗真精，三个月来一个客人，还真这么倒霉，就被他们给遇上了，一壶酒将他们的身家挥霍了一空，不过这些东西对于他们而言倒也没有什么作用。

　　“走了。”天凡道，他们对着老人道别，怎么说也算是相识一场，的确算是缘分。

　　“再见了，希望可以再相见。”老人一边喝酒一边挥手道。

　　三人两神兽花了七天时间，走过了不少地方，对于震雷界的实力分布也有了一个模糊的认识，这里只有三个大门派，比之人间的圣地强大了很多，因为未曾遭受损失，灵气充裕，所以道如今依旧有天仙强者坐镇。

　　“色狼，你怎么还带着那块黑铁块，舍不得扔掉么？”某处绝壁之巅，小龙看着正在把玩黑色铁块的魔宫圣子道。

　　“妈的，到手的东西怎么能随便扔掉，一两银子本大爷也要留下来，不然总觉得亏大发了。”魔宫圣子狠狠的揉捏黑铁快，小声的嘀咕道：“擦，下次本大爷也去那摆它三个月。”

　　“云天神殿，到了……”

　　天凡抬起头来，看向前方，那里有一座巨大的高山，耸入到了云霄之巅，在最上方有一座庞大的宫殿，金碧辉煌，磅礴大气，透露着一股强大的威压，如同一只圣兽横卧在云巅。

　　天凡将身上的至宝都取了出来，将山河图给予魔宫圣子，将神秘石碑交予小龙，天帝令交予小凤凰，三大至宝威能皆很强大，在关键时刻可以保护好他们，且可以大大的提升战斗力，至于紫罂，天凡相信她的实力，天仙尽头第七重天的修为，足以压制一切强敌。


第468章 攻上云天之巅

　　云天神殿坐落于震雷界最高的一座神山之上，因为处在云天之巅，所以号称云天神殿，其中有三大无上存在坐镇，常年处在深度闭关之中，平日里由他们亲自选定的人物统率和管理震雷界。

　　因为是圣地，所以戒备在这里的人也相当之多，从山脚到山顶，每隔三步就有一位强大的修者守护，越往上，守护之上的实力越强。

　　“开始吧！”

　　山脚之下，天凡低沉的道，向着前方走去，他们并没有掩饰自己的气息，本来就是要荡平这个地方，自然不用躲避，在第一时间就被守护在山脚之下的修者发现。

　　“站住！难道不知道这里是三位至神大人的宫殿吗？”守护在这里的修者冷喝道，以手中长枪直指几人眉心。

　　“不要滥杀无辜，当年的事情和他们并没有多大关系，让他们失去抵抗能力就可以了。”紫罂在这个时候开口道。

　　“恩，罂罂说的没错。”

　　小凤凰已经飞了出来，天帝令被小家伙拽在了手中，她还没有真正意义上的参加过生死战斗，即使是上次在离火界的时候都没有，因为在地底火炎中闭关，那里被刻下了无尽神纹，所以并没有感知到外界的波动。

　　“问你们话为何不答，你们到这里干什么？可有手谕和令牌！”见几人依旧不回答，此人有些恼怒，话语不由得加重了几分，手中长枪光华闪闪。

　　“动手！”

　　天凡轻轻的道了一句，当先消失，一记手刀斩下，让此人昏厥了过去，眸子中光华闪过，一股奇异的气势弥漫而出，前方刚刚冲过来的几人当即倒地不起，虽然没有生命危险，但是也失去了战斗力。

　　“哧……”

　　前方一道剑光冲来，直斩天凡头颅，小家伙不满地嘀咕了一声，紫金神光扫出，铿将一声将一柄飞剑粉碎，远处一道人影口吐鲜血，从高空之下摔下，当场就晕死了过去。

　　“你们是何人，竟然如此大胆，敢来闯这个地方，谁指使你们的！”

　　前方有数道人影一起向前冲来，快速将天凡等人包围，一个个手持神兵宝刃，森然的盯着三人两神兽。

　　“他们看上去好凶！”

　　小凤凰有些怕怕的道，抓着紫罂的一撮秀发，这让天凡有些无语，第一次见到小凤凰的时候，这小家伙哪里怕过他，简直像是一头小凶兽，现在修为达到了天仙领域，反而变得胆怯了，真是无语。

　　“小家伙，你这个样子可不行哦，将来是主战力，怎么能够这么胆小呢？这些人就交给你解决了！”魔宫圣子道，毫不客气的将小凤凰提了出来，直接丢了过去。

　　“哇啊，死色狼坏蛋，我还在酝酿呢，酝酿你懂不懂！”

　　小凤凰愤愤然，但是出手却是让几人相当无语，大片天空都被红炎覆盖住了，几个倒霉蛋毫无意外的坠落，若非关键时刻紫罂出手扑灭了火焰，几人必然会被焚烧成灰。

　　“有人强闯云天之巅，速速集合战力，全力阻击！”

　　山体之上守护的兵力有很多，到处都是人影，修为最低都在天仙领域，皆是不弱的人，只是相对天凡等人而已，他们却是太过弱小。

　　他们一路走来，最强大的有一位人王强者，是一位队长，算是高手了，只是在他们面前却是不够看，这一路几乎没有人可以阻拦他们，胜似闲庭散步，直逼云天之巅而去，留下一片哀嚎之音。

　　“拂逆神的人，将葬于九幽地狱，永世遭受磨难，尔等就止步于此吧！”突然，清冷的声音从云端传来，让所有阻挡的守护修者们皆面露喜色。

　　“是佛兰西大人，竟然是他动手了！”

　　“怎么会，佛兰西大人怎么会出现在这里呢？”

　　“不要管那么多，总之只要佛兰西大人驾到，我们就没有什么好担忧的了！”

　　云端之上，一位手持古书的男子念念有词，一双眸子冷漠无情的盯着天凡，露出一个不屑的表情，在他的口中古经流动之下，明亮的天空中突然星光灿烂，十数颗房屋般大小的能量蓝星，如陨星一般坠落而下。

　　“地葬初期？”天凡冷冷的道，右手屈指一弹，一道金光洞穿而出，瞬间没入到佛兰西左肩，让他发出惨叫，从云端坠落了下去。

　　“这……”

　　“我是在做梦吗？那可是佛兰西大人啊？”

　　见到这一幕，站在此地的修者脸色有些发白，他们深知佛兰西的恐怖，少有人可以和他抗衡，在云天之巅担任巡查一队队长，平日里都没有人敢正面和他对视，然而此刻却被一群陌生人轻而易举的打败。

　　“你们到底想干什么吗？想要触怒神明吗？”

　　有修者怒吼，两道眸光从远方射来，逼视天凡一行人，神光闪烁，金色花瓣照亮半面山峰，一道影迹像是闪电般在移动，纵然是飞剑都快不过他的速度，他纵横冲击，快速赶了过来。

　　“佛光普照！”

　　来人一声大喝，让天凡都转移了注意力，他看到了一尊极其魁梧的身躯，此人竟然展现出了佛家的神通，在他脚下竟然有莲花在浮现，庄严而神圣，让魔宫圣子都不由得侧目。

　　“唰……”

　　不远处的另一边，一个身姿曼妙地丽人冲天而起，整个人冰冷如寒霜，洁白如玉的双手像是羊脂玉雕琢而成的一般，神秘法印轰击而下，如羚羊挂角无迹可寻，震得虚空颤抖。

　　“我靠，美女！”魔宫圣子当即就双眼放光。

　　“第二护卫队长，第三护卫队长！”有人大叫，认出了这两人。

　　第二队长极其强大，而第三队长竟然是一个女子，此女闭月羞花，倾城倾国，她的眸子极其寒冷，显得很高傲，双手挥动间打出无尽法印，出手毫不留情。

　　天凡向前迈步，对上了那第三队队长，只是刚想动手就被紫罂拉了回去，她紫衣飘动，美人如花，翩翩然如玉蝶翔舞，无比的飘逸和灵动，下一刻天凡一呆，因为空中那冷傲的女子直接晕死了过去，被一团紫华封闭了神识。

　　“不许看！”紫罂轻嗔道。

　　“额，我没看……”

　　另一边，那第二队长也战败，不是魔宫圣子的对手，从高空中跌落了下去，将玉石梯都压碎了不少，可见其躯体有多么强悍。

　　“这些人到底是谁，为何如此强大！”守护在此地的修者都快疯了，平日里有谁敢来这里撒野，且将他们的队长都轻松的解决掉。

　　“这些人真的要拂逆神明吗？”有人惊恐的道，觉得仿佛是世界末日来临了一般。

　　“神明？这里没有神明，只有罪人！”天凡神色漠然，此刻他们已经走上了山顶，向着真正的云天之巅那座金碧辉煌的宫殿迈去，话语冰冷，道：“不想死就不要做无谓的抵抗。”

　　“呜呜……”

　　正在这个时候，远空突然传来阵阵沉闷地低吼声，仿佛有一只远古巨兽在接近，一股雄浑的力量排山倒海动荡而来，一道比闪电还要迅捷的身影瞬间出现在场中，磅礴威压滚滚散发而出，除却三人两神兽，所有人都跪伏了下去。

　　魔宫圣子无所谓的摊了摊手，道：“他们的真正高手来了，天仙初期，怎么办？杀还是留？”

　　天凡看向前方，道：“看看他的态度，如果和那几人有关系，直接斩杀，若不是，可以留下。”

　　“放肆！”

　　高空之上，刚刚感到此地的天仙强者大喝，神色极其寒冷，他直接动手了，一道神光如天外飞仙一般自云端劈落下来，巨大地剑光直接震飞了守护在下方的数十修者，有不少在这一剑之下死亡。

　　很狂妄的一剑，同时劈斩三人两神兽，且毫不顾忌己方之人的安危，视人命如无物。

　　“杀了他。”

　　天凡淡然道，虚空中一道乌黑色的血光刹那间崩现，无尽神魔影迹浮现而出，无头的天使、断臂的恶魔，伴随着一道漆黑的闪电，打碎虚空，撞碎了剑光，在一声凄厉的惨叫中，插入天仙强者的胸膛。

　　魔宫圣子的杀道圣剑，无影无踪，无声无息将对手重创，而在同一时间，天凡动手了，上来就是绝杀，五行八卦图直接压了下来，他和魔宫圣子一起动手，这尊强大的天仙根本没有反抗的余地，片刻就被打的形神俱灭。


第469章 重创三大神

　　巍峨的高山之上，此刻静寂无声，守护在这里的震雷界修者莫不是瞪大了瞳孔，一个个脸庞上不满了惊骇之色，一尊天仙，传说中的至强存在啊，然而此刻却在一个照面间就被打得灰飞烟灭。

　　“你……你……”这些修者频频后退，见到了这幅场景之后，哪里还敢阻拦，即使是一些护神派都不敢在上前，这等实力，根本是他们可以抵抗的。

　　“我们来灭殿杀人！”

　　小凤凰晃了晃手中的天帝令，一团神火出现在它头顶，现场的人顿时瞳孔一阵紧缩，齐齐向后退去，心中简直涌起了滔天骇浪，这几个主到底是哪里冒出来的，这只可爱的小鸟，分明就是不死神鸟凤凰嘛。

　　“小家伙说的没错，咱今日来就是要灭殿杀人。”魔攻圣子上前，露出一口洁白的牙齿，但是在众人看来却是无比森然，像是一只魔鬼张开了血盆大嘴。

　　“擦，你们那什么表情！”这家伙早已经成精，哪里会看不出这些人的想法，道：“本大爷才是真正的神知道不？住在这里的都是伪神，伪君子，小人罪人，我等奉无上神指前来将他们就地灭杀。”

　　“色狼说的没错，将他们就地灭杀，好吃的全部要留下！”小家伙挥动着比它自己还要高大的神秘石碑吆喝道，看得这里的守护修者一愣一愣的，在他们眼中，这些家伙怎么看怎么像是土匪强盗。

　　三人两神兽大摇大摆的走向云天之巅，再无一人敢阻拦，全部为他们让路，从来没有想到过，竟然有人敢来硬闯云天神殿，且这些人实在太强大了，连守护在这里的天仙都被干掉了。

　　在守卫在这里的修者看来，这些人实在是胆大包天，在众多修者的环视下，一步一步向着云天神殿迈去，竟然扬言要灭杀里面的三尊神祗，他们算是看出来了，这不是虚张声势，而是要真正的灭神。

　　“大胆，止步！”

　　云天神殿之中飞出九道身影，皆强大无比，脸色森然，杀机毕露，他们乃是云天神殿中的核心力量，其中包括两名天仙初期，七位地葬领域，如此实力几乎可以横扫震雷界。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　对这十人，他们没有什么好说的，一眼就可以看出好坏，一道无匹的剑光激射而出，封闭四方空间，当场就有三位地葬领域的修者被斩碎，最前方的宫殿也坍塌了下去，溅起一团团粉尘。

　　“你们！”

　　其中天仙强者向后退去，即使强如他们也有些心寒了，这几人的实力明显强大的过分，方才那一剑宛如跨越时空而来，让他们都感觉到了死亡的威胁，而幸存下来的五位地葬修者，无不是全身溢血，身躯龟裂。

　　天凡动手，一道炽烈的剑罡再次扫出，粉碎了两尊天仙布下的防御大阵，将其中一人的手臂震碎，此刻他没有什么好说的，直逼云天神殿而去，浑身九色神光暴涨，在其手中，灭天剑光华璀璨，磅礴威压让人心胆皆寒。

　　“轰……”

　　迄立在巨山之巅的云天神殿，在顷刻间被天凡一剑劈碎，从中裂开，挡在前方的两尊天仙初期以及另外五名地葬修者毫无意外的全灭，根本无法抵挡灭天剑的圣威。

　　下方众多守卫修者全部趴在了地上，难以站起来，这还是天凡极力压制的结果，否则即使是灭天剑的自然威压都不是他们可以承受的，会在瞬间被压成灰烬。

　　“你们都离开这里，被卷入进来的话很难活下来的。”紫罂开口，她心地善良，不想看到流血，更不想无辜的人牵扯到这件事中来。

　　“还不快退。”魔宫圣子见这些人竟然没有一个下山，于是大声喝道。

　　“我们……”

　　这些人吞吞吐吐的，脸上的表情很难看，吱吱呜呜的说不出话来，他们无法阻挡天凡等人，但是却似乎有什么难言之隐，一时之间，所有人都握紧了拳头，似乎在做着什么艰难的决定。

　　“呃啊！”

　　突然，在这群守护修者中，有人王级的高手倒地不起，抱头惨叫，在地上打滚，不停的以手撕扯自己的头发，用指甲抓取身上的皮肤，浑身血淋淋的，表情极其狰狞而痛苦，眼中布满了红色的血丝。

　　“怎么回事？”

　　三人两神兽在疑惑的同时倒吸冷气，特别是紫罂和小凤凰，全部躲了起来，难以想象，一位人王级的强者竟然会如此痛苦，那样子明显是生不如死。

　　“不好了，神发怒了，发怒了！”有修者大吼，此刻似乎忘记了什么叫做恐惧，向着天凡他们攻杀而来，一个个像是完全不要命似地。

　　于此同时，在那云天神殿之上，三股强大而可怕的威压散发而出，三尊身影出现，神色冷漠，盯着下方，其中一人满头红发，身披银色铠甲，一人黑发浓密，神请冰冷，另一人周身都充斥着金黄色的神光，璀璨的让人不敢直接对视。

　　“是……是至神大人。”这些人无比惊恐，连冲向天凡等人的修者都停了下来，齐齐跪倒在地，不断的膜拜，神色间极其畏惧。

　　“至神大人，还请给予我师弟圣药，他快不行了。”有修者低声请求，指向那边痛苦不已的人王强者，以头着地，非常恭敬。

　　“大……大人……求……呃啊……”那尊人王话还没有说话，一道炽烈的银光已经落下，当场将其劈碎，连灰尘都没有留下，永远消逝。

　　“为……什么……为什么要这样？”

　　之前求饶的那位修者眸子中有晶莹一样的东西在闪动，看着虚空中的三大身影，然而就是这样的举动，再次招来一道天雷，灌顶而下，身死道消。

　　在这个过程中，下方趴着的那些修者齐齐颤抖，神色惊惧，不断磕头，让地面咚咚作响，口中不断道出：“至神息怒。”

　　“真是一群没用的东西，连这点人都挡不下，还要本神亲自动手，留你们何用？”三人之中，身穿银甲的男子冰冷的道，在其铠甲之上，有一个大大的雷字，银光闪烁，此人是三大神之中的雷神，修为在天仙尽头第二重天。

　　“无用之人不配留在云天之巅，赐予你们雷罚。”雷神面色冰寒，他们从一出来就没有看天凡等人一眼，无比的高傲，他抬手间让天穹出现一片片劫云，其中雷光电闪，毁灭之力不断弥漫。

　　“至神大人饶命啊，饶命啊……”下方的那些修者齐齐磕头，没有点滴作为修者的尊严，神色间只有畏惧和惊恐。

　　“赐予你们死亡！”雷神传出冷漠无情的声音，他伸出一根晶莹如玉的手指，手指之上雷电闪烁，在众人绝望的眼神中，向着下方缓缓压了下去。

　　“太过分了！”一声带着淡淡怒气的话语传出，伴随着一道璀璨的紫金神光，当场将雷神的手掌洞穿，银色的神血遍洒苍穹。

　　天穹之上的劫光瞬间消失了个干净，趴在地上的众多修者抬起头来，顿时大惊失色，那高高在上的雷神，此刻竟然在流血，手掌连带着后肩都被洞穿，出现两个血粼粼的大洞。

　　“你！”

　　虚空之上，雷神面显怒色，森然的盯着下方的紫罂，高天之上顿时乌云密布，银光冲破云霄，简直像是真正的天劫。

　　天凡神色冰冷，如浮光掠影，刹那间自原地消失，手中灭天剑光华万丈，狠狠的劈了下来，巨大的剑罡横贯天空，带起无数的金色神剑，金茫茫的气浪铺天盖地，无数的剑光将虚空中的三道身影同时笼罩在了其中。

　　磅礴圣威浩荡，无物可挡，无法阻抗！

　　“噗……”

　　雷神首当其冲，一只手臂当时就被卸了下来，鲜血狂喷，而另外两人，天仙巅峰的阳神，天仙巅峰的光神，也被这股强大的剑气震得身残体破，撞碎一座座宫殿，在空中留下大片的血液。


第470章 肆意辱骂

　　云天之巅，许多人都在倒吸冷气，强大的三位至神，竟然在一出现就遭受了重创，趴在地上的那些修者心胆皆寒，如此威势，难道这些人今日真的要屠神了吗？

　　“轰……”

　　远方的碎石爆飞，三道身影冲天而起，阳神，光神，雷神脸色铁青的飞了回来，直到此刻他们才知道眼前到底是何等强大的人，方才，不管是紫罂还是天凡，那等攻击皆让他们心惧。

　　特别是天凡的攻击，灭天剑之威，即使是天仙第二重天的雷神都惊恐，他们皆是强者，绝对是识货的人，那柄剑所散发出来的可怖威压如同一种魔山压在他们心间，两个字大不胫而走。

　　“圣兵！”

　　“你们是何人？”雷神开口了，那只断掉的手臂已经重新恢复，他的脸色有些凝重，感觉到了威胁。

　　“不管他们是何人，既然敢闯入这里，既然敢对我们动手，那就只有死路一条！”阳神森然的道，盯住天凡。

　　“无知而愚蠢的人，你们竟然敢与整个震雷界为敌，你以为你们是至尊了吗？！”光神亦开口，他们一直高高在上，今日竟然如此出丑，不杀掉这些人，他们不可能解气的。

　　“你们三个，对于这个时代来说，也只是三只杂鱼而已，看到你们那肮脏的摸样，本大爷就一肚子火，妈的，你们他妈的算什么东西，三只低贱的垃圾，老子真他妈想狠狠的踩死你们，剁碎了去喂狗！”

　　魔宫圣子一步一步迈上虚空，和天凡并肩而立，从他口中说出来的就没有一句好话，不过却是他最想说的，说的是实话，气的三人无比愤怒，脸色铁青，何曾被人这样辱骂过。

　　而下方的修真更是连连倒吸冷气，看着魔宫圣子的背影，简直难以想象，这主到底是谁啊，竟然敢对统治了这个世界百万年的三位至神如此说话，真的是不想活了吗？

　　“我等处在天仙巅峰，对于这个世界来说是当之无愧的最强者，是神！”雷神大吼，额上青筋暴露。

　　“最强？”天凡神色无比漠然，面无表情：“看到你们，让人想吐！”

　　“蝼蚁找死！”

　　阳神怒吼，他是活了一百多万年的超级老古董，他认真的凝视，发现不管是魔宫圣子还是天凡，皆只有天仙初期的修为，这让他无比的生气，眼前这些人完全没有将他们放在眼中，言语极其恶劣，对于高高在上的他，怎么能够承受，一掌就拍了下去。

　　“噗……”

　　紫金神光普照九天十地，神圣之气浩荡，阳神探出的大手在刹那间被洞穿，血水撒满了苍穹，而在同一时间，虚空裂开，一道漆黑的闪电从中飞出，化作一柄斩天神剑，噗的一声将他的那只大手劈了下来。

　　“你们真的想要反抗我们吗？”光神大喝道，这也是一个天仙巅峰的超然存在，已经踩在了天仙尽头第一重天的门槛之上。

　　“反抗？”天凡抬头，面无表情，盯着对面三人，道：“你听错了，我们来这里不是反抗，是杀人，杀罪人！”

　　“你们到底是什么人？是什么意思？”雷神开口问道，他感觉到不寻常的气息，总觉得眼前站着的人很不一般。

　　“百万年前的背叛者，他妈的你们的脸皮可真是够厚，居然还敢在这里称神，雷云仙君和震南天虽然也是罪人，但是他们比起你们，至少不会让人倒胃口，而你们，真的让人想吐，今日屠掉你们，宰成渣子，连骨头都不给留，全部去喂狗！”魔宫圣子寒声道，看着这三人，他就是一肚子火大。

　　即使是两只小神兽也一样，见到这三人，比面对雷云仙君的时候要气愤数百倍，这三人真的将自己当成了至高的存在，连在这里守卫的人都要杀，简直就是禽兽不如。

　　“你们……你们到底是谁？”魔宫圣子此话一出，当即让三位大人物心中一颤，盯着他们，道：“你们是人间界的人？怎么会出现在这里！为何会知道当年的事！”

　　“凭你们也配称神？看看你们肮脏的嘴脸吧，即使是达到天仙尽头第二重天又怎么样，依旧改变不了你们属于小丑的本来面目，你们将这里的修者当作什么了？不配在这里守护？你们这三个脸狗都不如的东西，少要在那里自我陶醉了！”

　　天凡冷笑，一步跨出，这一次他不再保留任何至宝，五行八卦图在第一时间飞了出去，将三人同时笼罩在了其中，那磅礴的世界本源力让三大强者露出极度凝重之色。

　　“废了他们，拖出去宰成碎片！”

　　魔宫圣子寒声道，毫不保留的祭出了山河图，古卷迷蒙，一片真实的大世界浮现，强大的威压直接散发了出去，这是人族至尊的战宝，即使曾经被天人族夺走，打入了天族的印记，但是人族至尊留在其中的意志是无形的，并没有磨灭掉，此刻在后人手中施展，威力远远比在天族手中强大。

　　“你们太大胆了，竟敢对我等至神如此出言不逊，违逆我等！”

　　阳神怒吼，和光神和雷神一起出手，天穹之上阴云密布，雷光电闪，如同真正的天劫出世，天仙尽头第二重天强者出手，霸绝天地，不愧雷神的称号，像是真的可以操作天劫一般。

　　“光耀天地！”

　　另一边，光神展开大神通，在天穹之上，一柄巨大的光之杀剑震动苍穹，在虚空中荡出一片白茫茫的神华，光华极度刺目，让下方的修者全部闭上了双眼，有人发出了惨叫，被这些神光净化了。

　　阳神单手挥动，扔出一片片神火山，将苍穹都点燃了，火光坠落而下，将大地化作了一片熔岩之所，惨叫不断在下方回荡，守卫在这里的修者齐齐逃窜，有大半在这光与火之中丢掉了生命。

　　天仙战斗惊天动地，这座圣山即使有盖世阵纹守卫也难以承受这股力量，从中间崩塌了下去，不少修者遭受池鱼之殃。

　　“太可恶了！”

　　紫罂再次出手了，紫金霞光洞穿天地，两柄直插云霄的金色神剑合拢在一起，崩碎片片虚空，粉碎了时间和空间，阳神和光神的躯体在第一时间崩碎，这等威压根本不是他们可以承受的了的，和紫罂的差距太大了。

　　小凤凰飞起，在虚空之上展开真身，一头巨大的五彩凤凰浮现，张嘴一吸，将所有的神火全部吸进了腹中，转化成了自己的力量，在其头顶，一枚古朴的石令光华大盛，一股不可撼动的威严浮现而出，瞬间将天穹之上的无尽劫云震散。

　　“嗷吼……”

　　龙吟惊九天，所有人震惊的眼中，一头长约数百丈的紫金神龙浮现，龙威浩荡，小家伙祭出了那块取自天界的神秘石碑，顷刻间银光大作，巨大的石碑从天而降，拥有镇压永恒之力。

　　如此几件至宝同出，根本不是他们可以抗衡的，雷神的脸色当时就白了，即使他处在天仙尽头第二重天，但是同时面对几件至宝，他依旧还是感觉到了死亡的威胁，开始竭尽全力抗衡。

　　“诛天灭地！”

　　雷神大喝，展出神技，硬撼三大至宝，于此同时，身后阳神和光神在挣扎中重组了身躯，快速冲了过来，天仙巅峰的修为毫无保留的施展了出来，这个地方简直就是化成了毁灭的源泉地，即使魔宫圣子手持至宝也感觉到了可怕的压力。

　　“做垂死挣扎吗？”

　　天凡冷漠的看向前方，灭天剑自主悬浮道他头顶，向着天穹之上发出一道通天剑罡，圣级威压滚滚散发而出，四周的空间当时就被凝固了，那毁灭性的剑光以泰山压顶之势压了下去。

　　圣级战剑何人可挡？这是真正属于远古传说中的东西，虽然天仙只有天仙初期的修为，但是以这等神力全力催动灭天剑，依旧不是雷神等人可以抗衡的，更何况，还有其他几件超级至宝压在了苍穹之上，他们可谓是没有半分退路。


第471章 罪人

　　这一次，天凡他们是铁了心要毁掉这里，出手毫不留情，没有一点的保留，也不再想着磨砺自己的实力，天帝令，山河古卷，五行八卦图，神秘石碑，灭天圣剑，四大超级至宝加上一柄圣剑，天仙尽头第四重天以下，没有谁可以抗衡这股力量。

　　“你们！”

　　片刻前还神威凛凛的三大至神，此刻已经变得狼狈不堪，一个个披头散发，灰头土脸，浑身上下血流不断，如同街边被人暴打的乞丐一般，凄惨无比。

　　“至神？我呸！”

　　魔宫圣子上前，毫不留情的鄙夷，让阳神，光神，还有雷神脸色铁青，但是此刻却不敢有什么动作了，几大超级至宝就压在他们头顶，随时可以压落，特别是那柄金色的圣剑，让他们灵魂都在颤抖，浑身剧烈疼痛。

　　“当年我人族四位至尊，他们去了哪里？”天凡冷眼问道，看向三人。

　　光神摇头，然而下一刻他就发出惨叫，如同杀猪一般凄厉，在云天之巅上空久久回荡，让外围的那些修者颤抖，这可是天仙巅峰的至神啊，然而此刻却如此凄惨，他们胆怯的看向天凡，不知道这个如同书生一样俊秀的青年男子到底做了什么。

　　“你想试试魔界的噬魂咒吗？”

　　天凡神色冷漠，眸子中乌光闪过，此刻他如同一位魔尊，虽然没有魔气散发而出，但是那股冰冷的寒气却是让三个阶下囚胆寒。

　　“你！”

　　三人齐齐一颤，他们是自远古大战存活下来的人物，曾经和魔皇等人打过交道，自然知晓诛天魔诀的可怕，特别是在神识攻击领域，简直无人可出其左右。

　　“好，我说，但是你要保证不杀我们！”雷神神色很不好看，但是最终还是咬了咬牙，这样说道，足可以看出于噬魂咒的可怕，让天仙尽头第二重天的雷神都心存惧意。

　　“我真不知道，你们是怎么可以达到天仙领域的！”魔宫圣子鄙夷的道，让三大超级强者脸色铁青，但是却什么也没有说，人在屋檐下，不得不低头，他们似乎对这个道理非常清楚。

　　“当年天界始祖圣皇亲自跨界而来，带着几位始祖级强者，更是取出了一件超级圣器……”

　　说到这里，雷神有些畏惧的看了一眼头顶的灭天剑，而后接着道：“你们人族的四位至尊强者当时的确是在离火界，被天界的始祖圣皇率领诸强围困，那一战惊天动地，神魔门被打碎。”

　　雷神顿了顿，感觉天凡身上有杀气开始散发而出，他接着道：“当初天界始祖圣皇已经达到了圣境领域，持着镇界至宝‘禁忌九重天’跨界杀来，将神魔门打成了四大碎片，你们人族的四位尊者也在那毁天灭地的能量海中消失，没有点滴气息，连天界的始祖圣皇也推算不出来，据他们说，那四人已经……已经陨落了……”

　　“你放屁，我师傅永恒不灭，谁能够杀得了他！”魔宫圣子当时就火了，他虽然失去了昔年的记忆，但是对自己最尊敬的人，那种印象却是难以磨灭，不容有人亵渎。

　　“你……你是当年那个人的弟子！”阳神，光神，雷神同时大惊，瞬间知晓了魔宫圣子的身份，那四人中，昔年只有天地门主有徒弟，他们的脸色一下变得难看了起来。

　　他们看向天凡，顿时齐齐一颤，感觉到了相视的气机，道：“你……你是仙帝……仙帝的后人，竟然真的在这个时代出世了，难道……难道传说是真的吗！不可能，怎么可能呢！”

　　雷神似乎想到了什么，看着天凡，神色间充满了惊恐的味道，而另外两人更是齐齐颤抖，他们不可置信的看着苍穹之上的五行八卦图，如同将死之人一般。

　　“轰……”

　　突然，远方传出整整海啸般的声音，虚空之上旌旗猎猎作响，大队大队的人马向着这边冲杀而来，神威震天，让虚空轰鸣。

　　“是他们，是三大门派的至强者赶快来了，你们赶快逃走吧，他们的人太多了，有超级强者压阵！”有修者偷偷向着天凡等人传音，这让几人都有些意外，不明白这些人为何会如此，竟然会相助他们。

　　天凡转过身躯，那里的人马快速接近了过来，由三个老者领头，气势沉稳，神力无边，让天凡都深深的皱了皱眉头，感觉无比的怪异，因为他看出来了，这三大领头之上极其强者，比雷神还要强，竟然都在天仙尽头第四重天。

　　而在他们身后，更有不少天仙强者，这等实力让天凡不得不变色，倒不是担心自己等人的安危，而是因为震雷界竟然还有这样的实力，其它七大本源世界加起来也不会有如此强大。

　　本源八大世界是继六道之后产生的，混沌世界衍生出了八卦，之后每一种本源力凝聚成一片世界，而后诞生生灵，这八大世界是除去大六道以外最强大的。

　　“哈哈哈哈，终于赶到了，你们几个人族的余孽，这次本尊看你们还怎么逃走，哈哈哈哈，传说中的人竟然出现了，将你们抓起来，那位大人一定会很高兴，我等又会有绝巅灵药作为突破之用了，哈哈哈哈！”

　　见到这群人赶来，雷神三人顿时变了一副嘴脸，无不阴沉的看着天凡以及魔宫圣子，像是盯着两只巨大的猎物。

　　“噗……”然而等待他们的是一团神光压下，让他们齐齐喷血，天凡冷漠的看向他们，道：“不要挣扎，今日谁来了也救不了你们，你们逃脱不了死亡的结局！”

　　“你们太嚣张了，本座三人能够在这里稳稳的坐上百年光阴，你真以为是闹着玩的吗？”光神阴冷的道，随着他的话语落下，远方三大门派的强者也齐齐赶了过来，将天凡等人团团围住。

　　“速速将他们拿下！”雷神阴沉着脸下达命令。

　　“嗡……”

　　最前方的三大强者闻言什么也没有说，各自催动神通战技，苍穹之上的天色瞬间就黯淡了下来，三位天仙尽头第四重天的盖世强者一起动手，神威震天，四面八荒的空间都被凝固在了一起。

　　“我擦，这些老家伙怎么回事！”

　　魔宫圣子怪叫道，天凡也皱起了眉头，这三人明显极度强者，比雷神也不知道强大了多少，他们想不明白，这样的强者怎么会屈于光神，阳神以及雷神之下，以他们为尊，奉这三人为神，实在有些怪异。

　　“哦卖狗的，这三个老头太可怕了！”小龙叫道，抓住紫罂的一撮头发，而小凤凰更加迅捷，老早就趴在了紫罂的脑袋上，将这里当成了鸟巢，冲着三人气道：“你们三个老头儿想干什么！”

　　“神龙，凤凰！”最前方是那位老人满头白发，背负一柄黑色宝剑，见到紫罂肩头的两个小家伙，明显有些惊讶，低声道：“没想到，现在还有神龙，还有不死神鸟。”

　　“山河图！是它！”最右边的老者望着那张迷蒙的古卷，有些出神。

　　“老东西，还不快动手，你们不在乎自己的性命，难道连你们那些门下弟子的性命都不想要了吗？”阳神有些不满，发出阴冷的声音。

　　三位老者，以及他们身后的强大人物，他们的脸色都变了变，三位老人最终也只能微微叹息，手印速度加快，将这片空间封困，让天凡等人无法挣脱出去。

　　三人两神兽都没有动手，他们都察觉到了异常，看出了这三人眼中的沧桑，天凡微微皱了皱眉头，道：“两位前辈，发生了什么吗？为何要相助这三个罪人。”

　　三位老人齐齐看向天凡，最终却也只能叹气，道：“罪人，是啊，他们是罪人，但是我等又何尝不是罪人呢。”

　　“对不住了年轻人，今日要将你们留在这里了……”

　　另外一位老人低声道，也是一头白发，眼中满是沧桑的神色，他头顶飞出了一座九重神光塔，白茫茫的光华如同气浪一般荡了出去。


第472章 三强不敌紫罂

　　突然出现的这几位老者，他们的强大是天凡等人没有预料到的，踏入天仙尽头第四重天的盖世存在，尽管已经是暮老之年，但是却依旧像是一只猛兽，体内蕴含有可怕的神力波动。

　　“两个老家伙，真的要对他们动手吗？”第三尊白发老者开口，有些挣扎的样子，低沉的道：“我们已经错过一次了，难道还要错下去吗？”

　　“谁想要错，只是我们又能怎么样呢，他们有他们的同胞，有他们的正义，可是我们也要守护我们的子民，这是我们的职责，所有的错都让我等来背负吧。”

　　三位老者低声的道，看向天凡等人，道：“我们也是罪人，对于你们来说，我们也真的算是罪人，对不起你们了，必须要将你们留在这里，如果以后还可以下地狱，我们三把老骨头在那里向你们道歉。”

　　三人皆在天仙尽头第四重天，同时打出了天仙秘宝，封印住了这片空间，对此魔宫圣子等人并没有变色，天凡上前一步，微微一笑，道：“恐怕三位前辈要失望了，你们三位很强大，但是想要对付我们依旧还是不够。”

　　“咝……”

　　不仅是外面那些修者，即使是三大至神以及三位天仙尽头四重天的老者，他们都有些诧异，那位头顶九重神光塔的老人笑了一下，道：“年轻人很自信，我倒是希望你们可以挡住我们几个老骨头，替我们做个选择。”

　　“放心吧，绝对会让你们满意的。”魔宫圣子奸笑。

　　众人皆很意外，不知道他们的自信源自哪里，天仙尽头第四重天的强大存在，绝对是震世级的人物，三人同时出手，完全可以破碎这片世界，让无尽生灵毁灭，然而这两人却是一点也不担忧。

　　“小罂罂，我们一起上，让他们见证伟大龙神的威严，干掉他们吧！”小龙站在紫罂左肩之上大喊，天凡额上当即就冒起几条黑线，一把就将小家伙抓了回来。

　　“哥哥你干嘛？”小家伙有些委屈的道，不满的挣扎，道：“我也要过去！”

　　紫罂偷笑，从后面走了出来，看着三位老人，右手间紫色神光飞舞，化作一头孔雀神鸟，紫光夺目，璀璨耀眼，神圣之气弥漫四野，瞬间将三位老人布下的空间封锁撕裂。

　　如此场景，除去两人两神兽，所有人都一副目瞪口呆的样子，盯着场中的紫罂，有人眼珠子都差点瞪了出来，这算是什么？一个年轻的女子，抬手间将三位天仙尽头第四重天强者布下的封印撕裂，这是何等的神威？

　　“你……”

　　三位老人都很惊讶，看着眼前这个身穿紫衣的小姑娘，他们的瞳孔在紧缩，而他们身后的七八人更加骇然，他们都是天仙领域的强者，很清楚站在他们身前的这三人有多么强大和可怕，然而此刻三人发出的空间封锁却如此轻易被撕裂，足以说明眼前紫衣女子很不一般，很可怕。

　　“哎呀，三位老头，真是抱歉啊，小天天他们要杀这几人呢，所以不能让你们留下。”紫罂略显俏皮的道。

　　“可是我们还是要动手啊，小姑娘要小心了啊。”

　　其中那位背负黑剑的老人道，从背后取下黑剑，一时间凌厉的剑气弥漫在九天之色，乌光闪烁，刺穿虚无空间，凌厉的剑意充斥天宇，可怖的威势降临，倒不是老人想要怎么样，而是他主修剑道，本身就有那种凌厉的气势，完全是自然而然的气息。

　　另一边，天凡点了点头，心中意念一动，灭天剑光华闪闪，瞬间消失，出现在紫罂头顶，那不足两米的剑身尽显华丽和威严。

　　“哇，好厉害！”紫罂一把将灭天剑抓在手中，顿时爱不释手，双眼弯成了月牙状，冲着灭天剑道：“小灭灭，以后跟着我好不好？”

　　天凡，魔宫圣子，小龙，小凤凰：“……”

　　“小姑娘，我这柄剑乃是万年寒铁王锻造而成，你可要小心了。”老人善意的提醒道。

　　“放心吧老头，我知道你们是好人，我只用十分之一的力量，发挥不了小灭灭多少威力的，不会折断你的宝剑。”紫罂老实的说道。

　　“小姑娘真是可爱，不过可能你真的有那种实力，那老夫动手了，你小心。”老人笑了笑，面色变得肃然了起来，手中黑色的大剑直指对天，发出一道巨大的剑罡，他持着大剑向着下方斩了下来。

　　这等剑意很可怕，在所有的武器中，剑本身就属于王者，攻击力最强，而在专攻剑道的强者之手中，这种王者之兵将发挥出更加可怕的实力，达到一定境界，可以一剑劈落星宇中的星辰。

　　“挡……”

　　紫罂轻轻的挥出手中圣剑，没有璀璨的光华，然后在触碰到那黑色的巨剑之时，老人被直接震退，在黑剑之上留下一个触目的缺口。

　　“这……”天凡身后，被几大至宝压制在其中的三人惊讶，而后对着三人冷声吼道：“你们三个老家伙干什么，一起上，将他们捉住，特别是那个身穿白衣的男人，绝对不能放过，活捉他！”

　　“妈的，你们三只小丑给本大爷闭嘴！”魔宫圣子是何人，当时就怒了，直接给了三人每人一巴掌。

　　“蝼蚁，你看打我！”阳神怒吼。

　　“趴……”阳神话语刚落，天凡一巴掌就盖了下去，冰冷的道：“垃圾闭嘴。”

　　“你！”

　　“趴……”

　　“都说了让你闭嘴了，听不懂人话吗？”

　　如此举动看得周围的修者目瞪口呆，那可是传说中的神啊，对于他们来说是至强的存在，君临震雷界百万年，连三大门派的太师祖都无法违逆，然而此刻却闯出来三尊神人，直接从山底打了上来，扬言要杀神，且竟然真的成功了，他们眼中的三尊至神在这几人面前，竟然没有丝毫的抵抗能力。

　　“动手吧，没有办法，我们也有要守护的东西啊。”

　　三大老者低声道，共同挥动几件天仙至宝，同时向着下方压了下来，黑剑，神塔，金钟，那强大的威压滚滚而来，狂风肆意，下方的那些修者迅速遁向远方，不敢再停留在此地，会变得尸骨无存的。

　　“老头们，你们打不过我哦，还是放弃吧。”

　　紫罂轻声道，大眼睛眨巴眨巴的，手中灭天剑金光闪烁，淡淡的圣级威压弥漫而出，她向着前方缓慢的挥出了一剑，和天凡不同，依旧没有什么可怕的杀机，然而就是这样的力量，却在接触的一瞬间将三位强者的攻击摧毁。

　　“噔噔蹬……”几人同时被震退出去数米之远，兵器也发出吱呀的脆响，出现了不少裂痕，在远方喘着粗气，望着紫罂手中的那柄圣剑，脸上有些惊骇的表情。

　　“额……”紫罂望了一眼手中的灭天剑，有些不好意思的道：“我真的没有用多大力气啊。”

　　“怎么样，几位前辈，我说过你们留不下我们的吧？”天凡走上前来，他看出来了，这些人都不是坏人，之所以如此，肯定是有原因的，他认真的施了一礼，肃然的道：“不知道几位前辈为何相助这三人，晚辈看得出来，三位前辈都是从远古存活下来的人，对于太古一战也定然了然于心，冒昧问一下，可否对我们说明，或许可以帮到你们。”

　　“说什么！”身后被囚禁在几件至宝构成的牢笼中的三人怒吼，森然的盯着前方，道：“你们三个老家伙还不快动手，真的不想要门下弟子的性命了吗，别惹怒我们，否者后果如何你们知晓！”

　　闻听这样的话语，三位老者抬起头来，看向身后，最终还是微微叹息，眼中满是沧桑，其中那背负黑剑的老人走了出来，道：“不愧是那人的后代啊……”

　　他看向紫罂，道：“人间让人敬畏，除却当年的仙帝和天地门主，没想到还能出现你这样的盖代天骄，我们也真的是老了啊。”


第473章 百万年前的真相

　　云天之巅，三位天仙尽头第四重天的强大老者，此刻全部都收起了武器，他们看着前方的紫罂，眼中满是赞赏的神色，道：“小女娃果然不简单啊，小小年纪就有如此成就，当可傲视古今了。”

　　“哪里哪里，老头儿你们别这样说。”紫罂连连摆手，但是说出来的话却让天凡等人无语，这丫头难道就不知道对于这些人，要称作“前辈”的么。

　　“算了，我们也老了，就当是他们替我等做出的选择吧？”那位头顶九重神塔的老者转过身躯，此刻收起兵器，仿佛一下子衰老了很多，对着身后的众多修者道：“抱歉了，我等决定要放弃了，我们也是罪人……”

　　“镇守在这里的人，你们也过来吧，一起听我们几个罪人说说话吧，今日将所有的真相都告诉你们。”那使用金色钟的老人看向山下的那些修者。

　　“三位大人千万不要这样说，不是你们的错，一切都是那三个畜生的错，他们才是罪人，你们是英雄，一切都是他们的错！”身后有强者道，此人一声青色的衣服，是一中年人的样子，但是却也极度强大，天仙初期的修为，此刻显得有些激动，神色无比的愤怒，看向身后的被天凡封困在神光牢笼中，以几大至宝镇压的三位至神。

　　“放肆，你们真的是活腻歪了！”雷神眼光很阴冷，道：“看来必须要给你们一些惩罚了，否则你们这些下等人实在太放肆了！”

　　说完这些话，方才说话的那位青衣中年立时倒在了地上，连连惨叫，浑身光华乱窜，眸子中满是赤红的血丝。

　　“林逸，对不起了，因为我们，让你们要受到牵连。”那位之前运转神塔的老人有些歉意的看向青衣中年人。

　　“不……不怪您……是那……三……三个畜生，猪狗……不如的东西！”青衣中年尽管无比痛苦，但是却没有惨叫，额头之上汗珠一滴一滴的坠落而下，浑身都在不停的痉挛，可以想象他承受了多大的痛苦。

　　“你敢如此对我等出言不逊，你找死！”

　　三大神气急败坏的怒吼，青衣中年人身上顿时黑光流窜，他更加痛苦了，愤恨的看着前方，眸子中满是血丝，但是却没有惨叫半声。

　　“他们这是怎么回事！”

　　天凡上前问道，魔宫圣子也提出，最后紫罂也看向前方，方才也有人王级强者突然倒地不起，惨叫连连，那副样子无比的痛苦，生不如死，但是他们却并没有感觉到空中有能量波动。

　　“喂，你们三个坏蛋在念叨着什么！”小凤凰似乎注意到了什么，看向神光牢笼中的三人，挥动着五彩羽翼指向前方。

　　“原来是你们在搞鬼吗？”紫罂转过头来，愤愤的道：“小天天灭了他们。”

　　“额……”魔宫圣子当时就被噎住了，小声的道：“小子你老婆真彪悍啊！”

　　小凤凰回头看了看魔宫圣子，又看了看紫罂，低声自语：“彪悍是虾米意思……”

　　看着天凡真的走向前去，五行八卦图璀璨了起来，三位老者一下就急了，连忙阻止了天凡，道：“不行，不能杀了他们。”

　　“为什么？”三人两神兽皆不解的问道。

　　“这个……”老人看着还在地下挣扎的青衣男子，又看了看神光牢笼中的三人，本来已经决定了要告知真相的他们，此刻又是一副些欲言又止的样子。

　　“嘿嘿……”

　　看着他们这个样子，阳神，光神，还有雷神皆露出阴笑，一副小人得志的样子，这让魔宫圣子和天凡皆不爽，心中像是有猫爪一般，很想将几人剁成碎片，真的想不明白，堂堂天仙巅峰级强者，怎么会如此摸样。

　　“不能杀，可以让他们晕过去吧？”天凡突然这样说道，让三位来人齐齐一呆，而后无奈的摇了摇头，道：“不行，我们曾经尝试过，他们身上都有强大的心神级秘宝，而且，想要让天仙级强者晕过去，这几乎是不可能办到的。”

　　“放心，你们不行，我可以！”天凡道，转过身来，向着后方走了过去。

　　“蝼蚁，你要干什么？”见到他走过来，雷神怒声问道。

　　“不知道为什么，仅仅只是和你们说一句话，我都会感觉耻辱。”天凡冷声道，这是他们的真实感觉，眼前这三人作为天仙巅峰级强者，却是真的让人觉得非常恶心。

　　“你说什么！你！”

　　这三人简直就快要被气疯了，平日里他们高高在上，俯视了震雷界百万年的光阴，没有人敢违逆，没有人敢不敬，然而今天，突然闯进这里的几个人竟然如此，从一开口就没有好话，可以说是在极尽的羞辱他们，让他们无比的气氛。

　　“你这个该死的低贱种族，你……”

　　阳神脸色铁青，他刚想继续张嘴，但是却迎上了一黑一红两只眸子，三人在瞬间被一股妖异的气息所笼罩，双瞳直接瞪大，嘴巴大张，似乎看到了极其惊恐的东西。

　　他们体内各自有一团七彩霞光飞出，但是却瞬间被压制了下去，而后在下一刻，三人齐齐抽搐，闭上了双眼，自然而然的倒在了地上，将地面砸碎，弄出无数条细小的裂痕。

　　“好了，他们已经晕过去了，还请几位前辈如实相告。”天凡道。

　　“是啊，你们几个老头一定是有什么为难的事，就说出来吧，这里的事情对于我们来说，对于你们来说，都是很重要的，我们希望可以解决。”紫罂难得的认真的一会，让天凡和魔宫圣子面面相觑。

　　下方那些普通的守护修者也站在了外围，看向这几个老人，他们中也有地葬级别的存在，让天凡等人着实惊讶，这片世界竟然有这么多强大的人物。

　　那位青衣男子已经从地上站了起来，不再如同之前那般痛苦，好了很多，他走上前去，认真的向天凡表达谢意，尽管作为天仙，但是却也没有什么架子。

　　这让天凡等人更加坚信了一点，那就是震雷界在百万年前，之所以突然和人界的约定背道而行，出卖人族至尊和其它七大本源世界，这些都是有小人在背后搞鬼，不是震雷界本身的意愿，他将眸光望向了身后神光牢笼中的三人。

　　“好吧，仙帝后人，还有天地门主的弟子，我告诉你们。”三个老人看向前方，望着整片震雷界，以及那浩瀚的苍穹，他们突然间又显得苍老了几分。

　　“一百万年前，当时人族有四位至尊强者达到我们震雷界，那个时候，随同他们一起的还有其它本源世界的强者，因为当时天人族太强大，他们想要统治整个宇宙，于是我们各自合作，一起对抗天人族。”

　　“那四人真的太强大与可怕了，他们合力，以无上大神通将八大本源世界的星空坐标模拟成了一片巨大的星空图，后来我们各自回到了自己的世界，最后要在离火界集合，要在那里布置一道针对天人族惊天大局，八大本源世界的强者最后都要赶向那里。”

　　说到这里，三位老人都有些难受，看向那神光牢笼中的三人，道：“昔年，我三人门下各有两位亲传弟子，除却我们三人以外，这六人，他们也都知晓这件事，只是没有想到，没有想到啊，后来这六人中，竟然有三人联合起来，将所有的秘密都泄露了出去。”

　　“他们将天界的一个人引进了震雷界，而后一切就都改变了，所有的计划全部毁于一旦，人族四大至尊消逝不见，另外七大本源世界的领导强者也在那一战役中陨落了，离火界更是被毁的残破不堪，亿万生灵消逝！”

　　“我们三人，都是罪人，是罪人啊！”三位天仙尽头第四重天的盖世强者，此刻竟然忍不住老泪纵横，在他身后，所有修者都愤怒的看向神光牢笼中的三人，那样子恨不得生生将他咬碎。

　　而那些最外围的修者也都惊讶，继续聆听，之前那位青衣男子站了出来，道：“那里面，自称为阳神的男子，当年是我的师弟，因为师父将门主之位传给了我，他一直心有不满，但是……但是……”

　　他显得很愤怒，道：“尽管如此，我们也没有想到，他竟然联合了其它两大门派的门主落选人，将天界始祖圣皇引到了震雷界，我们的师傅不敌，在赶往离火界之前就被镇压了，为了在震雷界称尊，那三个禽兽不如的东西，他们将所有的秘密都告诉了天族强者，并且以归顺天族麾下为条件，让……让那人在我界所有修者体内种下了化魂符咒，而他们就是花魂符咒的控制者，整片世界的人的性命都在这三人的手中，我们的师傅，我们的师傅，他们没有办法，没有办法啊！”


第474章 群起反抗

　　“我们的师傅，他们没有办法啊！”青衣男子和另外两人都已经达到了天仙领域，然而此刻却声泪俱下，没有丝毫天仙强者应有的气节。

　　“你们在胡说，明明每次都是你们大队在镇压那些反抗的人？”

　　“你们以为这样说，我们就真的会相信吗？”

　　外围那些修者呆滞了，闻听到这样的话语，一个个都愣在了当场，不过片刻间就有修者怒吼了起来，在他们心里，一直都认为三大门派的领军人是和神光牢笼中那三人相互勾结的，因为曾经只要云天之巅有什么动乱，都是三大门派的强者前来镇压，所有人都认为，三大门派也是和天族之人勾结在了一起，然而此刻所听见的却和他们所想的截然不同。

　　“我们有必要骗你们吗！你们还不明白吗？！”青衣男子大吼，指着三位白发老者，怒喝道：“这片世界，依旧是在这三位大人的守护之下存活下来的，没有他们的屈服，我们早就死在化魂符之下了！”

　　“真的……真的是这样吗？”

　　“我们误会了，世世代代啊，可恶！”

　　这片云天之巅，因为大动乱，震雷界有九成以上的修者积聚在了此地，密密麻麻一片，大地，苍穹，无处不在，此刻听闻道这样的秘辛，全部对着三位老者跪拜了下来，对神光牢笼中的三人则是无比的愤恨。

　　“我们都错了，原来，原来一直以来，最痛苦不是我们！”

　　“请原谅我们曾经那些愚蠢的行为，亵渎了我界真正的英雄，我们也是罪人！”

　　这里的修者齐齐大吼，在那过去的岁月里，因为三大门派之主“维护”云天之巅，所以震雷界的修者对于这三大门派的人皆很冷漠，没有太古时期那种尊重，将他们当做了云天之巅的走狗。

　　“这三条禽兽不如的东西，杀了他们！”

　　“杀了他们，就算是死也好，真的不想再过这样的生活了，让他们也去死！”

　　无数修者怒吼，光是那种气势就震碎了高天，压塌了苍穹，天凡等人也终于知晓，震雷界之所以能够保存的这么完好，原来不是那些阴谋者的功劳，而全都是眼前这三个受害人，是他们卑躬屈膝，屈服与自己昔日的弟子之下，默默的守护着这片世界，守护着这片世界的子民们。

　　“该死的东西！”

　　所有人都对着三大至神投去愤怒的神色，天凡等人也一样，这三人是在太可恨了，连魔宫圣子都咬牙，没有想到这个世界上还有这样的人渣存在，禽兽不如，这些人心中都是这样的想法，想将这三人剁碎了喂狗，就算是后来他们也要死也无所谓了。

　　“嗯……”

　　震天的怒气和滔天的杀气将阳神，光神，和雷神从深度沉睡中震醒了过来，看着眼前这幅景象，看着那些对着他们怒目相视，冷漠相待的眼神，他们齐齐一颤，而后脸色立马又变得阴沉了下来。

　　“你们这群奴才还在干什么，将这些人全部拿下！”

　　“你们想死么！痛苦的死去！”

　　三大神之中，阳神最是阴沉，此刻身陷神光牢笼中，眸光阴冷无比，如同一只秃鹰般，森冷的盯着前方。

　　“滚你的吧，老子不干了，你们三头畜生，今日不杀了你们，天理也不容！”

　　“将他们的灵魂撕裂，三魂气魄永封，剁碎了喂狗！”

　　无数修者怒吼，再也没有了惧怕之色，此刻他们剩下的只是满腔的悲愤，除此之外，再无其他，一直被化魂符所奴役，他们现在要摆脱，要抗争，就算是死也没有关系。

　　“你们，你们想造反吗！”阳神，光神，雷神皆怒吼，脸色铁青无比，森然的看向旁边，冲着三位老人怒吼，道：“你们三个老不死的，对这些人说什么了，你们都不想活了吗！竟然敢反抗我们，难道不知道你们的性命都捏在我三人手中吗！”

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　他们的话音刚落，一只九色的巴掌就从天而降，天凡神色冰冷，漠然无情，他的肉体何等强大，当场就将三人的脑袋直接拍进了胸膛里面，鲜血狂流，染红了地面，发出哧哧的声音。

　　“你敢对我们动手！”

　　三人怒吼，歇斯底里的大叫，然而他们的话刚刚说话，一柄漆黑的魔刀划过，魔宫圣子动手了，将三人的头颅从中斩断，脑浆混合着血水不断飞溅。

　　“和你们这样的人渣动手，真的污染了我们的兵器和双手！”魔宫圣子鄙夷的道，对这三人不屑一顾。

　　“真是太可恶了，本小姐从来没有这么生气！”

　　紫罂脸蛋都变红了，完全是被气的，天性淳朴善良的她，从来没有想过，这天地间竟然还有这样的人存在，仅仅只是没有当上门主，就向敌人出卖族人，将自己的恩师当做奴仆，将生养自己的故乡当做手中的玩具。

　　“小灭灭，灭了他们！”

　　看着灭天剑竟然很听话的飞了出去，直指阳神等人眉心，倒还真是将天凡吓了一跳，这可不是闹着玩的，虽然他也恨不得立马将这三人斩杀，但是这已经不是杀不杀他们的问题了，而是震雷界无数修者的生命的问题。

　　“小天天你干嘛呀！”见天凡阻止了灭天剑，紫罂有些不满的道。

　　天凡汗颜，对着她解释道：“我的大小姐，这里无数修者的性命都系在那三头身上，他们的命虽然分文不值，但是我们不得不考虑这里无尽修者的安危啊。”

　　“诶？是这样么？我忘记了呢，嘻嘻……”闻听天凡的话，紫罂疑惑的看了他一眼，而后似乎想起了什么，不好意思的吐了吐舌头。

　　“哈哈哈哈，到头来你们还不是不行！你们这些奴才，赶紧将这三人抓起来！这一次就放过你们！”阳神阴冷的大笑，而后对着前方众人发布号令，此刻他们三人都被封在了神光牢笼中，以四大至宝镇压，根本挣脱不了。

　　“滚你的，老子就是死也不会再屈服了！”

　　“杀了他们！”

　　“杀光他们！”

　　云天之巅此刻已经完全被修者占据，再也不听从这三人的话，齐齐怒吼，挥舞着手中的神兵宝刃，大有一拥而上的趋势。

　　“你们这群死奴才，真的是胆子越来越大了！”阳神，光神，雷神的脸色皆无比阴沉，恼羞成怒的道：“既然如此，今日让你们彻底消逝一批人，看看以后还有谁敢抗衡我三人！”

　　他们的话语刚落就开始念动化魂母咒，顿时有一群人倒地不起，如同之前的人王以及天仙那般，不管修为如何，皆失去了反抗之力，空中也有不少人坠落了下去，然而此刻却是没有一个人发出惨叫，全部眼神通红的望着阳神三人。

　　“你……畜生！”

　　群起激骂，怒喝一片，更有不少人向着前方冲去，而这个动作更加激怒了阳神三人，顿时又有一大批修者倒下，浑身神力乱窜，摸样凄惨，生不如死。

　　天凡本来打算继续让三人晕死过去，然而却被那位头顶金色神钟的老者拉住了，对着他摇了摇头，道：“年轻人，不要阻止，否则，这样的黑暗历史永远也不会终结，我们都已经有了必死的觉悟。”

　　“是啊，我们早就应该这样了！”持着背负黑色巨剑的老人站了起来，看了天凡等人一眼，而后望向另外两位老者，道：“两个老家伙，起来吧，这也算是我们自己的家事，在这些小辈面前，我们已经丢尽了颜面，不能再上他们看笑话了，我们这把老骨头，该交代也就交代了吧。”

　　“是啊，我们应该感谢你们……”头顶九重神光塔的老人站了起来，看向天凡等人，道：“感谢你们替我们做出这样的选择，我想我们错了，这片世界的修者，或许一开始就不希望这样，这样的时代应该要将它结束了，对于他们来说，死亡并不是他们畏惧的……”


第475章 第一代雷神

　　三位老人齐齐站了起来，各自抽出了自己的神兵，他们身上此刻充满了决绝的味道，对着这云天之巅的所有修者道：“各位，这些年来，我们几把老骨头擅自作出的决定，为大家带来这么多的屈辱，真的对不起大家了，我们是罪人。”

　　“今天，我们要做最后一次罪人，结束这段黑暗时代，同时，你们也会因此而死亡，没有能够守护好这片土地上的族人，我们只能下地狱去向先祖忏悔了，趁着现在还活着，我等在这里向大家道歉，真的对不起了！”

　　“对不起了！”

　　三道宏大的声音响起，让天凡等人震撼，让无尽修者震撼，这片时空也仿佛安静了下来，三位天仙尽头第四重天的盖世人物，没有丝毫在乎天仙强者的尊严，此刻竟然对着所有人弯腰，低下了那高贵的头颅。

　　“不是三位大人的错，三位大人不要道歉！”

　　“誓死追随三位大人！”

　　短暂的安静后，震天的声音响彻云霄，这片世界被一股视死如归的壮烈气息所笼罩，震撼着每一片虚空，阳神等人脸色更加阴沉了，且明显出现了丝丝恐惧之色。

　　“你们这群违逆神祗的罪人，你们找死，就都下地狱去吧，都去死！”光神怒吼，顿时大片大片的人倒了下去，无尽痛苦将这些人笼罩，很多人身上的肌肉都萎缩了下去，神力在不断降低。

　　“还有你们三个老不死的，当年竟然不将门主之位传于我等，现在还敢煽动这些奴隶来反抗我们，该死的老东西，去死吧！”阳神开始动用意念，三个老人之中，顿时有一人倒地，但是却也生生爬了起来。

　　天凡等人骇然，倒吸冷气，这化魂符实在是太霸道了，竟然连天仙尽头第四重天的盖世人物也挡不住，不过他们想想也就释然了，毕竟是一尊圣人种下了魔咒，且对于三位最强的人，他们体内的化魂符一定更加霸道。

　　“当年没有传给你们门主之位，果然是一个明智的决定。”三个老人中，另外一人开口，眸子中没有丝毫感情波动，脸上的表情很淡然，向前走去，要清理门户。

　　“老不死的，谁稀罕你那门主之位，我们靠着自己的努力，今天还不是有这样的地位，居于这片世界顶点，掌控了你们所有人的命运！”光神狂怒道。

　　所有人都很想冲杀过去，抽刀乱砍，这三人是在太无耻了，这样的话居然都说得出来，如此卑鄙的行为，竟然被他们说成是努力，简直就是玷污了这个词语，死一万遍也不足惜。

　　“不管怎么说，今日你们逃避不了死亡的结局，就算因为化魂符咒，我们这里的修者全部都死去，但是人族强者也会将你们弑杀，你们逃不了！”

　　“就在这一世终究吧！”

　　三位老人齐齐举起了手中的兵器，神光冲天，杀机无尽，然而在下一刻他们就倒地不起，堂堂天仙尽头第四重天的盖世存在，竟然也挡不住化魂符咒的威胁，难以一战。

　　“人族的朋友，我等已经无法战斗了，拜托你们了，为这段黑暗岁月画上一个句号吧！”三位老人齐齐看向天凡，他们承受着无尽的痛苦，神力都提不起来一丝一毫，此刻咬牙向着天凡道。

　　“可是……”天凡犹豫，如今他要斩杀阳神三人并不难，但是这样一来，这里的修者，包括还没有来到这里的修者，震雷界无数人会因此而死去。

　　“没关系，生命降临到这个世界，本来就有一死，震雷界需要新的火花，新的生命之火，我们不能再这么下去了。”三人认真的看向天凡，道：“拜托你们了……”

　　“该死的，你们三个老东西，竟然教唆外族之人来杀我们，实在该死，该死！”连雷神都无法了冷静了，无比的愤怒，狂烈的催动化魂符，同时眸子中满是恐惧的神色。

　　“拜托你们了，杀了他们！”

　　“杀了他们，结束这段黑暗时代！”

　　震雷界无数修者怒吼，声震长空，这里密密麻麻的全是清一色的修者，然而此刻却是全部倒地不起，难以正常行动，不过这股意念却化作了一股无可匹敌的气势，震得天凡都有些颤抖。

　　“好，我知道了……”

　　天凡低声道，对着三位坦然相对的老人点了点头，他看向魔宫圣子，看向小龙，看向小凤凰和紫罂，四大至宝开始光华璀璨，散发出璀璨的神光，向着下方压了下去。

　　“住手！你们真想杀掉这里所有人吗？快住手！”

　　“三个老不死的，赶紧叫他们收手，快啊，你们真的不想活了吗！”

　　“你们这群侩子手，我们死了的话，这里所有人都要死，你们想让震雷界所有修者都死掉吗？”

　　阳神，光神，雷神齐齐惊叫，眼中闪烁着恐慌，愤怒和惊惧，所有人，包括一些只有云天境界的修者，他们在痛苦的同时，对着前方投去轻蔑的目光，什么叫做无耻，这三人将这片宇宙中所有卑劣，肮脏，低贱演绎到了极致，让人几欲作呕。

　　“嗡……”

　　然后就在此刻，天穹之上，神华弥漫，无尽的光焰化作一片片花朵降落，无尽的神光纹络浮现而出，淡淡的圣级波动远远的传荡了下去，将震雷界整片苍穹都覆盖在了下方。

　　天凡等人惊骇，连紫罂眼中都充满了警惕之色，望向高天之上，因为这股气息实在太浩瀚了，无边无际，似乎可以将整片宇宙都包容在其中，能够达到这样的高度，在他们心中，只有远古传说中的圣人。

　　神话传说中的至强存在，一位远古圣人出现在了此地！

　　“大中午的吵什么吵，还让不让人睡觉了！”虚空之中传出这样的话语，虚无缥缈，即使是天凡和紫罂展开强大的神识，覆盖了数万里内的空间，也没有找出发出声音的主人身在何方。

　　而也就在这个时候，无尽的光华顷刻间落下，震雷界所以修者全部覆盖在了其中，顿时哧哧之声不断响起，每个修者身上都有一股隐不可见的血红之气出现，被圣光剿灭。

　　“晦气啊晦气，我老人家还是换个地方睡吧，先闪了……”

　　虚空中再次传出这样的话语，而后所有的气息全部消失了下去，天凡在第一时间展开神云步，追出去了数千里，庞大的神识远远的散发了出去，覆盖看无尽的空间，但是却依旧没有找到发出这样声音的人。

　　“妈的，怎么回事，本大爷怎么觉得这声音那么熟悉呢？”魔宫圣子向着四周瞟，小声的嘀咕道。

　　“这……这……”

　　“好奇怪，感觉和以前不一样了！”

　　突然，这里有人传出了疑惑的话语，一时间所有人都看着自己的双手，感应自己的身体，当三个老者内视一番后，顿时露出狂喜的神色，激动的身躯都在颤抖，嘴唇有些哆嗦。

　　“我……我们体内的化魂符咒……好像不见了！”

　　一石激起千层浪，不仅是震雷界的修者，就是天凡等人都呆住了，化魂符怎么会无缘无故消失呢？可是当所有人认真检查的时候后，这里响起山呼海啸之声，喜悦之意充斥在这云天之巅。

　　“没有了！真的没有了！”

　　“我们解脱了！不用死了！”

　　而后在一瞬间，所有人都安静了下来，也想到了方才发生的事情，所有人都近乎肯定了，一定是之前那片神光，有至强存在将他们体内的化魂符抹去了。

　　“难道……难道是我界的老祖宗，难道还没有消逝吗？”三位老者中，有一人颤声道，语言都有些发抖。

　　“老家伙，难道你说得是真的吗，我界的雷神，真的还没有消逝吗？”另一位老者也一样，身为天仙尽头第四重天的盖世存在，但是此刻却连话语都有些不利索了，躯体抖动，神情无比的激动。

　　“应该是这样！应该是这样！”第三位老人同样如另外两人一般，激动的道：“一定是我界远古时代的先祖，第一代雷神大人！”


第476章 三神殒命

　　“第一代雷神？！”

　　天凡等人都呆住了，就算是他们身为人族，对震雷界的历史不是多么了解，但是却也知道有这么一号人物，那可是超级老古董，活在传说中的盖世人物，真正俯视六道的无上存在。

　　“当时第一代雷神大人，除却那位存在以外，我等实在想不出还有谁有这等实力。”几位老人都很激动，就更不要说是其它修者了。

　　雷神自古以来就是震雷界最强者的代称，是从一开始就流传下来的，这个称号代代相传，即使到现在也没有消失，另外就是阳神和光神，这三大神祗都是远古神明，是一种强大的代号，更是守护这片土地的证明。

　　天凡沉默，对于刚才那股气息，他可以百分之百肯定，那绝对是圣级波动，他是这里接触圣级气息最多的人，对于这股气息非常敏感，和天帝尸身上散发出的气息一模一样。

　　“你们这些该死的奴才，还不将他们几人拿下！”阳神三人在刚才被天凡打晕了过去，此刻苏醒过来，见这些人竟然没动，当下阴沉的喝道。

　　众人闻声齐齐转过头来，盯着阳神三人，目光中那愤怒已经消失的一干二净，有得只是鄙夷，对于这样的人渣，他们连愤怒的心情都没有了，根本不值得。

　　“你们找死！”

　　见众人那副表情，对于他们的命令无动于衷，三人顿时大怒，立时开始催动化魂母咒，然而让他们意外和惊讶的是，不管他们怎么催动，外围的那些修者都没有丝毫反应。

　　“你们，你们感觉不到痛苦吗！到底是怎么回事！”光神怒吼道。

　　“你们几个禽兽不如的垃圾东西，我界老祖宗出世，已经将我们体内的化魂符抹去了，今日就是你们的死期！”有修者忍不住，怒骂几人。

　　“不可能！”

　　阳神一惊，话语有些发颤，不断的催动化魂母咒，片刻之后，惊恐之色慢慢浮现在脸颊之上，因为他发现，真的已经感觉不到化魂子咒的存在了。

　　“灭了他们的神魂，放在烈火中燃烧千万年！”

　　“抽筋取骨，剁碎喂野狗！”

　　“散尽三魂七魄，废掉他们的修为，让血水一点一点流尽！”

　　群起激动，震雷界无尽修者，无数小门派，这百万年来，一直都受这三人的欺压，天材地宝全部都要贡献给他们，否则将有灭门之祸，这百万年来，震雷界的修者是在屈辱之中度过的，已经近乎麻木，积累了百万年的怒气，一起爆发了出来，让阳神三人吓得身躯都在颤抖。

　　“小友，还请撤去神光牢笼，让我三人自己来清理门户吧。”那位头顶九重神光塔的老人对着天凡道。

　　“他们不只是你们震雷界的罪人，对于我人族而言，他们是十恶不赦的，我们没有理由不动手！”天凡看向三位老者，并没有同意。

　　“是这样，是我三人疏忽了，说起来我们也有错，不过老夫相信，那几人绝对不会那么容易陨落的，因为我三人知晓，他们不仅修为惊天，智谋更是远非常人可及。”

　　说完这些话，三位老人和天凡等人一起走上前去，面无表情的看向三人，此刻他们被四大至宝镇压，本就已经是身受重伤，灭天剑的圣气还在他们体内乱窜，破坏着他们的经脉。

　　“孽障啊孽障！”

　　当年这三人因为没有当上门主而背叛族人，与天界强者勾结，让身为他们师傅的三人也是痛心疾首，即使是此刻，以他们强绝天下的修为，也不禁微微颤抖，终究无法摆脱人的七情六欲。

　　“师傅，师傅我错了，当年我们没有经受住诱惑，是天族那些混蛋对我们施了法术，不能全部怪我们啊，放过我们吧。”

　　“没错没错，我们如今也有了天仙巅峰以上的修为，你们以后一定要和天族开战吧？留下我们，以我们的修为，在以后的大战中可以起到很大作用的，是不可缺少的战力，而且震雷界现在灵气这么好，这也是我们的功劳啊。”

　　“反正这些人也没有死，就让我们活下去，戴罪立功不是更好吗！”

　　见大势已去，阳神三人无比恐惧，跪在神光牢笼中，对着三位老人连连求饶，再也没有了方才的盛气凌人。

　　“看你们，就像是在看三条狗，不对，连狗都不如！”魔宫圣子冷笑，毫不客气的挥手，三道乌黑的刀芒激射而出，在三人的身躯之上留下数个前后通透的风洞，血水长流。

　　“师傅，师傅救救我，我不想死，不想死啊，以后您让我做什么都可以！”阳神三人同时求饶，眸子中满是恐惧的神色。

　　看着那副摸样，所有修者都对着三人头去鄙夷的目光，这简直是太无耻了，做人怎么能够做到这样的地步的，实在让这些人想不明白，这三人连起码的羞耻感都没有。

　　“一切早已经注定，你们避免不了死亡的结局！”

　　三位老人面无表情，直接动手，天凡掌控四大至宝，让他们即使在外面也可以动手，在凄厉的惨叫声中，阳神三人的修为被全部废掉，从此成为一个废人，天凡出手，九色神光轻微闪烁，将三人的灵根斩断。

　　“你……你们！”

　　三人恐惧，一下就软到在了地上，天仙级的修为全部都散去了，什么都没有剩下，且天凡将他们的灵根斩掉了，以后也不可能走上修炼的道路，他们彻底的废了。

　　“当年出卖我人族至尊，出卖震雷界的时候，你们就应该想到今天的结局，因果循环！”

　　天凡冰冷的道，挥手间将几人四肢斩下，他眸子中神华闪烁，直接提取三人的神识海洋，得到想要的信息后，他不再出手，三人两神兽和三位老前辈一起退了出去，将阳神三人交给了这里的修士们。

　　身后惨叫之声不断传出，尽管他们修为被废，但是躯体的强度也在天仙领域，没有那么容易死亡，但是也正因为如此，他们此刻可以清晰的感觉到痛苦，无数修者对着他们出手，毫不客气。

　　“呃啊，师傅救我！”

　　三人齐齐惨叫，这些修者没有动用神通，完全是以兵刃斩，砍，血流不断，惨叫不绝，这一百万年来，震雷界的修者受尽了三人的折磨，这些人可谓是恨透了他们，此刻什么惨无人道的手段都不在乎了，不断往三人身上招呼。

　　“败类！”

　　“人渣！”

　　“垃圾！”

　　“禽兽不如！”

　　“猪狗不配！”

　　无数的修者将三人围在中央，不断出手，直到最后，惨叫之声越来越弱，只剩下一点气息不绝，尽管他们修为被废，但是毕竟曾经是天仙绝巅的人物，没有那么容易死亡，一丝的生机留在体内，保存着他们的生命之火。

　　三位老人回头，微微一叹，各自点出一指，天仙尽头第四重天的修为，隔着重叠的时空将阳神三人最后的那一丝生机磨灭，神魂消散，只留下了血肉模糊的身躯。

　　“终于死了，剁碎了喂狗！”

　　有激进派大喝，一行人真的抄起了神兵宝刃，对着天仙肉身不断斩击，且有人真的迁过来几只大黑狗，比牛还要高大，让天凡等人咋舌，这还真要这样做啊。

　　“我靠，这些大黑狗也忒幸福了吧？天仙肉做午餐？我晕！”

　　魔宫圣子怪叫，想想就有些无语，天仙巅峰的血肉，竟然真的要拿去喂狗，以后这狗可真是无敌了，绝对能够成为一代妖尊。

　　“人族的强者，当年的事，我们几个老家伙有逃避不了的责任，这次又受你们大恩，无以言表，还请受我等一拜……”三位老者道，真的对着他们等人拜了下去，让天凡一惊，连忙将三位老者拦住。

　　“前辈你们客气了，这件事不能怪你们，君子无谓，小人难防，我们是后身晚辈，如此有失礼节。”天凡道。

　　“是啊老头儿，这件事不能怪你们，你们给我们下跪，会折我们寿的。”紫罂认真的道。

　　三位老天仙也并非迂腐之辈，看着天凡等人，脸上满是赞赏之色，道：“不愧是仙帝的后人，不愧是天地门主的弟子。”

　　他们看向紫罂，眼中充满惊艳，道：“人族又要出现一位绝代至尊，如此年轻的至尊强者，让我等修者敬畏啊。”


第477章 世界种子所在地

　　云天之巅一行已经结束，此刻三人两神兽在三位老人的邀请下，登上了震雷界三大门派之一的雷云宫，这是震雷界最古老的三大圣派之一，传承悠久源长，也是处在一座高山之巅，显得非常大气，充满了道韵，传言第一代雷神就是在这里悟道的。

　　“我饿了……”

　　震雷宫大殿之上，两只小家伙又开始抱怨了，不满的抱着肚子，露出委屈的神色，让天凡等人相当的无语，这两个小家伙简直太能吃了，一安静下来就要叫饿，而且丫的还不吃素，只吃肉，还得有味道，没味道坚决不吃。

　　天凡看着小凤凰，有时候还是忍不住想一想，这要是被那位美妇人知道了，会不会给直接气死，凤凰居然学会吃烤肉，实在是开天地以来第一奇闻。

　　“没关系，我已经吩咐了厨房……”老人这样说道。

　　小凤凰和小龙顿时高兴了起来，央求着紫罂一起出去了，现场只剩下魔宫圣子和天凡，三位老人也都在，此刻天凡认真请教道：“敢问三位前辈尊姓大名……”

　　“说起来怕小友笑话，我三人在太古的时候，分别被叫做阳神，光神，以及雷神，可是后来，实在有些不好意思了……”那位掌控九重神光塔的老人道，开始为两人讲解。

　　那位背负黑色巨剑的老人名为易德亚，乃是雷云宫之主，太古时期被尊为雷神，使用九重神光塔那位老人名为邢步图，乃是流光城之主，太古时期被尊为光神，使用金色神钟那位老人名为皇遗，乃是混阳殿之主，太古时期最尊为阳神。

　　他们三人是继承了这三大名号的传人，让天凡和魔宫圣子真心敬佩，不为什么，不为他们的修为，仅仅只是他们对这片世界的心情，就足以配得上这三个称号。

　　“这三大名号都是自那远古传承下来的，代表了震雷界最强，继承了这个名号，也代表着要以自己的生命来守护这片世界的子民，要承担起维护这片土地安定以及和平的重任，对于这个，我们三人实在是没有做好啊。”

　　易德亚老人道，而后有些惭愧的摇了摇头，道：“我等有愧于这三大称号，有愧有族人，有愧于这片土地，实在是罪人啊。”

　　“前辈太过于自责了，这些事情并不能部怪你们，你们对于这片世界的付出，让天凡真心敬佩，这等胸怀少有人能有。”天凡摇头，这些事情并不能完全怪在几位老人身上，说起来他们也只是受害者而已。

　　他接着道：“其实我们的时间很匆忙，非常紧张，今日我等之所以前来这里，也是想和几位前辈商量一下以后的事情，我们不久后要再次启程。”

　　邢步图微微点了点头，道：“你们是为了天道大世界的世界种子吧？”

　　“是这样，不知道几位前辈对于以后大战的态度如何？”

　　天凡如实回答，对于这等境界的人物，他并没有什么好隐瞒的，他们眼下是想要震雷界的一个态度而已，终极对决不知道什么时候就会开始，天族的实力太过强大，本源八大世界，这股力量是一定要集合起来的。

　　“我们震雷界在百万年前就与人族至尊定下了约定，我等自然会继续遵守，只要我们三把老骨头还在，必然会和人族站在同一战线之上，它日终极对决，我等必然会前去！”

　　三位老人认真的看向天凡，态度很严肃，在这个问题上，他们给予了天凡和魔宫圣子非常明确的答复，在这之后，三位老人甚至将震雷界的一些古老的历史也告知了天凡，因为相信他们。

　　三人两神兽这震雷宫呆了三日，之后有去了另外两大圣地，对太古前的一些事情做了相关的了解，七日之后，夕阳西下，他们离开了震雷界，出现在星空之中。

　　“你们都很强大，但是这一次，对于天道世界的种子，天族之人志在必得，肯定会派出很多高手，你们要小心啊。”星空中，三位老人亲自相送，在虚空之上对着他们提到。

　　他们活的够久，对于天道大世界也有相关的了解，而且带天凡等人观看过，在雷云宫中，后面的核心地带，有关于世界种子的相关记载。

　　昔年的阳神皇遗看向前方那边星宇，道：“我三人要守护震雷界，天道大世界的种子据传说，就在混元星域，那里是一片死域，其中暗藏着许多危机，天仙强者步入其中都会有性命之危，你们一定要万分小心。”

　　“那里有怪兽么？”小龙突然如此问道，让三位老人都有些意外，不过他们还是答道：“那片星域被称为魔鬼死亡星宇，传说那是远古大战遗留下来的一片战场，其中不仅有大道杀纹，死亡生物更是不少，魔兽自然是有的，且都是强大无匹的存在，更有很多是变异存在，实力很可怕。”

　　“哦也，那就不怕没食物了。”小龙顿时高兴了起来，从空间法器中撤出一个小山一般的大包，看着小凤凰道：“凤凰妹妹就是移动的火库，本来我还想着偷……咳，带一些灵兽干娘的，不过既然那里有魔兽就算了，还是新鲜的要好吃一点，唔，这个就还给你们了。”

　　“恩，没错，新鲜的好吃。”小凤凰结果话道。

　　“咚……”天凡毫不客气就赏了小龙一个大大的爆栗，额上满是黑线，道：“你这家伙，看看把小凤凰带成什么样了，居然拌起小偷来了你！”

　　小龙闻言顿时委屈了起来，道：“这怎么能怪我呢？当初是凤凰妹妹自己想要吃的，我也只是引导了一下而已，都是因为烤肉太香的原因，而且这包灵肉干死凤凰妹妹带出来的，不关我的事，不信你可以问凤凰妹妹的。”

　　“恩恩，烤肉很好吃！”小凤凰点了点毛茸茸的小脑袋，像是小鸡啄米一般。

　　“额，这个小东西还真是不省油的灯啊，居然敢引导不死神鸟吃肉，居然让神兽去偷东西，你可真是龙才啊，凤凰老祖要是知道这件事，估计会气的从棺材里爬出来，去找你家天龙皇拼命的。”

　　魔宫圣子憋了憋嘴，无奈的道，闻听他的话语，小家伙顿时不满起来，伸出黄金色的龙爪子，指着魔宫圣子，劈头盖脸就是一顿臭骂，道：“死色狼，臭色狼，坏色狼，傻不拉鸡笨色狼……”

　　魔宫圣子当时就无语了，这小家伙也不知道从那里学过来的这些话语，没有一句是重复的，而另一边，三位老者目瞪口呆，手中抓着一个巨大的袋子，望着传说中的两头神兽，嘴角不自然的扯了扯，神兽二字在他们心间的高度顿时下降了不少。

　　天凡当时就无语了，如果让凤凰老祖和天龙皇知道了此刻三位老天仙心中的想法，估计真的会气的从幽冥地狱爬出来，活活掐死这两个不孝的后代。

　　然而紫罂却是相当的高兴，因为两个小家伙实在是太可爱了，太招人喜欢了，小丫头抱着两个小家伙又是亲又是摸的，笑嘻嘻的道：“嘿嘿，小龙龙和小凰凰都很可爱，放心好了，有我在，那个坏家伙不敢对你们怎么样的。”

　　“真的吗？好耶！”两个小家伙闻言顿时高兴了起来，对着天凡扮鬼脸。

　　“额……”天凡显得有些尴尬，他感觉实在太丢人了，立马转移话题，不好意思的道：“那个啥，三位前辈，你们能来这里相送，实在太感激了，话说那路怎么走来着？”

　　“哪里哪里……”三位老人连连摆手，以神识传过去星空坐标，道：“这是那片星域的空间坐标，百万年的黑暗岁月，我三人也还有很多重要的事情要做，就无法陪你们前去了，这个东西还请收好，关键时候也许能够用的上。”

　　易德亚对天凡递出去一枚金光闪闪的神符，天凡接到手到，顿时感觉到一股强大的力量，他抬起头来，疑惑的道：“前辈，这是？”

　　“遇到危险之时，你可将它捏碎，我等会前去相助的。”易德亚道。

　　“多谢前辈！再见了！”

　　天凡没有推辞，那片死亡星域想来很危险，这一次行动关系到他们一行人的生命安危，他不得不慎重，能有这样一枚神符，自然是好的，他们齐齐对着三位老者表示谢意，而后化作流光射入天宇深处。


第478章 诡异残岛

　　浩瀚天宇，无垠星空，自古以来就是天下间最为危险的地域，其中潜藏着无尽的危机，一旦踏入其中，即使是天仙强者都要万分谨慎，否则一个不小心就会永远迷失，找不到出路，最终枯死在茫茫星空中。

　　天凡等人离开震雷界已经有一段时间了，在这片星空之下飞行了很久，此刻感觉一阵头大，他们已经沿着这条星空路飞行了半个多月，但是除却一颗又一颗的枯寂死星外，什么都没有看到。

　　三人两神兽面面相觑，想到了很多，不得不感叹时间的伟力，星辰都有命尽时，前贤古人中，惊才绝艳之人不少，但是最终还是无法抵御住岁月的侵蚀，在这股最为可怕的力量下，最终也只能化作一杯黄土。

　　自开天辟地以来，远古，洪荒，太古，三大最强时代中，神话传说无尽，其中也唯有达到圣境领域才能真正的超脱生死之外，避开大天地法则，宇宙灭而我独存。

　　“啊啊啊，好无聊啊！”

　　又前向了半个多月，紫罂不满了，她本身就活泼好动，让她在这样枯寂的星空中走上这么长的路，什么都看不到，只有如同驿站般的死亡星辰，也难怪她会觉得郁闷。

　　“我们在这里露营吧？怎么样？”小龙眨巴着水汪汪的大眼睛，当时就惹来小凤凰一阵白眼，天凡更是毫不客气的赏了小家伙一个大爆栗。

　　这里可是星空中，越是境界高深，越是知道这片独立的星宇有多么危险，残缺的大道亡痕，飘忽不定的星空乱流，比光速还要快捷的杀戮乌光，更有吞噬一切的死亡黑洞，要是一直呆在一个地方，这些危机会像寻找猎物一样找上门来。

　　“哎，别想那么多了，反正那三个老头已经把星空坐标交给我们了，就朝着那个方向行进吧，找到世界种子才是眼下最关键的。”

　　魔宫圣子叹道，临行前，三位老人严重告诫过他们，在向那片星宇迈进的途中，一定不要穿行空间或则进行空间跳跃，因为很容易迷失在星空乱流中，找不到回归的道路。

　　“色狼，你让我刮目相看了。”小龙难得的多看了魔宫圣子一眼，稚嫩的声音让魔宫圣子直翻白眼。

　　“咦？前方有彩色的光？”

　　三人两神兽皆露出惊色，在前方不远处，幽暗的星空之中，那里似乎有着一片清纯的湖泊，有一片片彩色的霞光雾气从那里蒸腾而起。

　　“有古怪！”

　　天凡蹙眉，他们离开原地，向着那片彩色的湖泊已经飞行了近一个时辰，以他们的速度应当早已经到达，但是事实上，他们无论如何也到不了，本来已经感觉要到了，看起来已经不远，近在咫尺，但是却难以真正接近。

　　“我们似乎进入了一座迷幻阵法中。”魔宫圣子惊道，他对于阵纹方面的造诣一直不凡，达到天仙领域后就更加精深了。

　　天凡闻言，眸子中光华闪烁，一圈淡淡的九色神华如同水纹一般扩散而出，所过之处，本来空无一物的天宇中渐渐有星辰浮现，有石林，有海水，甚至出现了一些枯木。

　　众人皆倒吸冷气，在这枯寂的星空中，竟然出现这样的场景，只是慢慢的，此地又被奇异的力量遮蔽住了，这实在是一件非常诡异的事情，不过他们一行皆在天仙领域，见闻博世，至宝也有不少，并不是多么担忧。

　　魔宫圣子从空间法器中取出几块生命石，这是以本源神血温养过的玉块，对于引导出大阵阵眼有着非常好的效果，之后他又取出了几件少见的木屑，微微结了几个法印，而后将其抛了出去。

　　“嗡……”

　　被他扔出去的几件东西齐齐放光，留下一道道奇异的轨迹之光，向着四面八方射了出去，不多时这片空间就颤动了起来，缭绕在四周的迷雾全部散开，前方出现了一条石路。

　　他们当时就是一惊，在这片枯寂的星宇之中，竟然漂浮着一座残破的石山，此刻他们正站在山门之外，和天凡之前眸子中九色神光扫过的场景一模一样，只是现在，魔宫圣子解开这片残缺的迷幻阵，他们清晰的看到了眼前的景象。

　　三人两神兽认真观看，发现这似乎是一座岛屿，只是按照当前的场景来看，最多不足昔年完整的三分之一，显得破败不堪，其中除却有彩色的湖泊外，其它所有东西都显得阴暗，冒着寒气。

　　“进去还是不去？”天凡道，在这片星宇中遭遇这样的东西，里面不知道有什么，他并不想贸然进入。

　　“这个我表示很抱歉，我们没有退路了，只能进入其中了。”

　　魔宫圣子干笑，天凡转过头来，顿时一惊，不知道什么时候，四周竟然全部化作了混沌地带，偶尔会有龙卷从其中刮过，无声无息，但是却让他们感觉森寒。

　　“真是倒了八辈子血霉了！”

　　天凡低声诅咒，遇见这座诡异的破岛也就算了，竟然招来了星空乱流，这座岛屿全部被这股力量所笼罩了，他们只有进入其中，没有别的选择。

　　迷雾缭绕，虽然刚有减弱，但是随着几人靠近残破岛屿，又慢慢变得浓厚了起来，他们真正进入其中，枯木近乎成为黑色，四面八方有不少水洼，那些雾气就是从其中飘飞出来的，覆盖了整座岛屿。

　　“不行，天眼通都难以看清……”

　　天凡蹙眉，岛屿之上的雾霭很浓，他们才进入其中不多久，很快就被浓雾所淹没，有种让人将要迷失的味道，难以辨清东南西北，他们不得不暂时留在原地，细细思量，此地很古怪，竟然连天仙级强者都可以阻碍在外。

　　突然，紫罂伸出玉手，将一道黑影从迷雾中抓了出来，让天凡和魔宫圣子同时大惊失色，紫罂更是被自己抓出来的东西吓了一跳，连忙躲在天凡身后，探出一个小脑袋来，小心的看着前方那被封印了的神秘生物。

　　“我怎么觉得这是一只乌鸦呢？”

　　“唔，不对，本大爷觉得是一头老鹰。”

　　小龙，魔宫圣子先后开口，很认真的打量前方这只奇怪的生物，天凡当时就没有忍住，每人赏了一巴掌，憋了憋嘴道：“你们见过小山般大小的乌鸦和老鹰？”

　　这是一头非常庞大的妖兽，有小山般大小，天凡等人站在面前像是一粒灰尘一般，它浑身都被黑色的翎毛覆盖着，有着锋锐的爪子和长长的嘴巴，特别是那双瞳孔，一片雪白，其中竟然没有瞳仁，显得非常诡异。

　　这头妖兽显得很凶戾，浑身都散发着黑色的死亡气息，无比惨烈，那双满是白色的瞳孔盯着天凡等人，尽管看不到光彩，但是却透露着无尽的森然，像是地狱中的招魂使者。

　　“唔，不知道好不好吃……”

　　“小龙哥哥要不要烤一下？”

　　小龙和小凤凰前后开口，前方那只小山般大小的妖兽顿时感觉一个激灵，那股凶戾的气息一下就萎靡了下去，浑身黑色的翎毛都微微颤抖了起来，没来由感觉到一股寒气。

　　“额，为什么我感觉它在发抖捏？”

　　小龙好奇的问道，当即惹来一阵白眼，这不明显被它给吓的么，想来这头妖兽在这里也算是为虎作伥多年了，但是眼下突然冒出一行人，开口就想吃了它，还是要用烤的，能不让它感觉害怕么。

　　他们最终将妖兽封印后丢在此地，继续向着前方行进，迷雾依旧浓的化不开，他们靠着强大的神识开路，但是突然间，所有人都感觉到了不对劲，有股莫名的寒气从四周流过，让他们皮肤都有些发凉。

　　“妈的，那里站着一个人！”

　　突然，魔宫圣子惊叫，前方迷雾很浓，站在很近都无法看清，一个人形生物站在他们前方，而后在下一刻，三人两神兽都感觉头皮发麻，四周不断出现人影，看不清摸样，一片一片的，隐约间他们闻到了一股腐烂的味道。


第479章 星空中的血月墓葬场

　　迷雾很浓，伸手不见五指，四周突然间变得寂静无声，一股妖异的气息开始在这片空间中蔓延开来，三人两神兽都心头剧震，在他们四周，一个个人型生物无声无息的出现，腐烂的气味瞬间充斥在全场，诡异而邪恶。

　　“死亡的气息！”魔宫圣子脸色凝重，他是以杀入道，所以对死亡的气息非常敏感，此刻脸色有些不好看，话语低沉的道：“小心一点，如果本大爷没有猜错的话，这些东西很有可能是魔尸。”

　　“你说魔尸？不会吧？这种东西真的存在？”天凡有些不相信。

　　“你知道这种东西？”魔宫圣子有些诧异。

　　“知道一点。”天凡点了点头。

　　“魔尸是什么？”紫罂小声问道，她和小凤凰皆很害怕，躲在天凡和魔宫圣子以及小龙中间。

　　“以尸入魔……”天凡话语低沉，道：“以前我在龙腾皇朝的时候，二十年的时间，虽然无法修炼，但是却看过很多古老的典籍，所谓魔尸，是指人死后的尸体开了灵智，而后在修行的过程中，走火入魔，重新堕入魔道。”

　　魔宫圣子点了点头，补充道：“的确如此，这样听起来有些不可思议，魔圣宫中就有魔尸的记载，本大爷当初看到过有关这些东西的典籍，有一点必须要说，我是从来都不相信的，可是现在，这些生物给我的感觉，和那本典籍上所描述的实在太像了，一模一样。”

　　“那什么色狼，你不会说这些东西是鬼吧？”小凤凰的声音压得很低，一双灵动的眼睛不断的向着四周扫去，似乎害怕被外围的那些魔尸所听到一般。

　　“他们不是鬼……”魔宫圣子这样说道，还没有等小凤凰和紫罂喘上一口气，他接着道：“但是它们比鬼要可怕数百倍。”

　　“妈的，怎么会有这么多头？这座岛屿实在太诡异了！”

　　魔宫圣子低声诅咒，这等东西能够出现一头就已经算是逆天了，但是此地居然有数十头这样的魔尸，简直就是没天理啊。

　　“这些东西应该不能吃吧？”出乎所有人意料，小龙倒是没有一点害怕，冒出这样一句话来，魔宫圣子当即就翻白眼，道：“你个吃货，除了吃你就不能想一点其它东西吗？”

　　“哦……”小龙点了点头，而后认真的道：“我觉得烤着要比烧着好吃一点。”

　　“果然……”三人齐齐感叹，要让这家伙忘记吃，那简直比登天还要难。

　　四周那些魔尸越来越近了，腐烂的气息混合着死亡之气朝着他们迎面而来，三人两神兽被围困在了中间，他们只能看见数十道影迹，带动着阴冷的妖异气息向着他们缓慢的走来，显得诡异而森然。

　　天凡一声冷哼，手指之间逼出一滴黄金色的血液，挥手间将其弹了出去，如一道金黄色的神虹破空而去，短暂的破开了妖异的浓雾。

　　前方，凄惨的历吼声顿时传出，如厉鬼在嘶吼一般，透过那淡淡的黄金圣鬼，几人看到了那具魔尸的模样，通体被漆黑的鳞甲覆盖着，浑身长满了红色的鬼毛，更让人感觉恐怖的是，它竟然没有瞳孔，那里只有两个漆黑的空洞。

　　惨叫还在回荡，这具魔尸被当场洞穿，黄金圣血蕴含着的力量可以克制世间一切邪魔外道，早在天凡云天秘境的时候，他体内的血液就帮助他斩杀了很多常人认为不可能斩杀的邪怪。

　　“嗖……”

　　人型生物被洞穿，踉跄的逃遁而去，带起一股冷流，眨眼间消失，可是，那种可怕的历吼声还在回响，让人毛骨悚然，如同一个万年尸鬼王在诅咒，森然而怨毒。

　　“好强！至少可以比得上天仙中期的人物！”天凡震惊。

　　“尼玛，我就说嘛，真是倒了八辈子血霉了，本大爷怎么觉得，和你一起就遇不到什么好事呢？”魔宫圣子盯着天凡，很是郁闷，倒是让天凡有些尴尬，因为这货说的还真没错，从他们相识到现在，每次都会遇到许多危险。

　　“话说小子你刚才怎么做的？”魔宫圣子突然间双眼放光，像是想起了什么，道：“小子做人要厚道，把你的神血来一点，本大爷不贪心，一大碗就够了。”

　　“死一边去……”天凡满脑门子黑线，一大碗还不多么。

　　他割裂手指，将血液均匀的抹在魔宫圣子的匕首之上，当即引来这货的高度不满，憋了憋嘴道：“就这么一点儿？也忒小气了吧？”

　　“爱要不要。”天凡没有用兵器，以血滴作为武器，小龙他不用担心，神龙一族和凤凰一族都是邪灵的克星，只要不害怕，以它天仙级的修为，一定可以应付过来。

　　“哧哧……”

　　魔宫圣子以意念驾驭杀圣之匕，刹那间斩伤了数头魔尸，青色烟雾从它们身上窜起，发出凄厉的惨嚎，而天凡更是夸张，黄金色的血滴每一次弹出都会带动起一道金色的神光，洞穿了几头魔尸，小龙则是直接喷出本命龙炎，差点将一头魔尸烧成了灰烬。

　　一个时辰后，围住他们的魔尸全部逃遁了，不是这些魔尸不强大，而是这一行人实在都是它们的克星，特别是天凡的黄金圣血，对于邪灵来说，简直就是毁灭之源。

　　“这到底是什么地方，怎么会有这么邪恶的东西存在？”紫罂不满的皱起了娥眉，她是女孩子，最讨厌这样阴森森的环境。

　　“好地方啊好地方。”魔宫圣子很高兴，屁颠屁颠的道：“传说有魔尸的地方，必然会有逆夺天地造化的神物存在，这次发财了。”

　　“真的？”

　　紫罂顿时激动了起来，双眼中精光闪闪，比魔宫圣子还要激动，瞬间充满了干劲，让天凡极度无语，这丫头简直就是一个宝物迷，从最开始认识她的时候他就意识到了这一点，当初还一直惦记着他体内的太古神文。

　　“额……”魔宫圣子一呆，而后道：“这个不清楚，古籍上是这么记载的。”

　　“好！本姑娘决定了，一定要把这里的神物找出来，不能让它埋在灰色的土壤之上！”紫罂握紧了粉拳，黑宝石一般的大眼睛中闪动着狡黠的惠光。

　　他们继续向着前方走去，迷雾依旧没有散，浓的散不开，天凡不得不祭出五行八卦图，世界本源力旋转，弥漫在四野，那些浓烈的迷雾顿时全部散开，露出了四周的场景。

　　前方有断裂的山岳，更有开阔的谷地，可以预见，此地昔年的气势定然很不凡，即使是如今也可以隐约间看到龙灵之气缠绕在黑色的大岳之上，让人不得不深思，这样的地势怎么会被毁掉，是谁或则是什么势力将其摧毁的。

　　“大地怎么变红了？”

　　小凤凰突然怎么说道，三人同时一惊，盯着地面，而后齐齐抬头望去，天穹之上已经没有了星辰，不知道什么时候竟然出现了九轮血红的月亮，无比渗人，最重要的是，他们根本不知道是什么时候出现的。

　　“砰……”

　　突然间，前方的山体裂开，从其中坠落下一口红色的棺材，其上满是虫洞，在时间的力量下已经彻底腐朽了，一只长满了红色尸毛的大手探了出来，而后一具腐烂到极点的尸体从其中爬了出来，恶臭味顿时传遍了全场。

　　“簌簌……”

　　另一边，土壤不断的抖落，一具高大的尸体从其中那里的黑色洞穴中爬了出来，青面獠牙，在血红的月光下显得非常狰狞。

　　接下来，土地之下，山地之中，甚至是一些粗大的灌木中都不断有棺材被出现，一具具尸体从其中爬了出来，转瞬间，他们又被围困在了其中，且这些尸怪竟然对五行八卦图毫不畏惧，缓缓向着几人逼了过去。

　　“唔，我怎么感觉这里像是一座墓葬场？”小家伙小声的嘀咕。

　　几人的灵觉都很敏锐，在第一时间听到了小家伙的话语，当时就觉得心下一寒，他们认真的思量，感觉真的很像，想到这里，天凡和魔宫圣子激灵灵的打了一个冷颤，不断摇头，实在不愿意相信，因为如果这里真的是墓葬场，那么他们的麻烦可就真的大了。


第480章 生命源泉

　　残破的岛屿漫无目地的漂浮在天宇之中，在茫茫星空下显得很是诡异，在它外围，不时会有星空乱流出现，但是却无法靠近，古老的岛屿极其不规则，无论从哪个方面看，这都不会是自然形成的，其中透发着万古沧桑之气。

　　三人两神兽此刻又被一群阴森森的尸体给包围住了，在那天穹之上，星辰已经消失不见，九轮血红色的月亮散发着妖异的光芒，照在那些尸怪身上，显得更加渗人了，有点毛骨悚然。

　　那一双双空洞的眸子扫过来，让人脊背生寒，这若是常人，估计会被这等形势震住，因为四野已经被无边无际的尸群给淹没了，围得水泄不通，然而天凡他们不是常人，所以这些尸怪虽多，但是对于他们而言却没有什么威慑力，当然了，小凤凰和紫罂就另当别论了。

　　“不会吧，怎么可能呢，哈哈，这里不可能是墓地。”魔宫圣子大笑，以掩饰自己的不安，怎么看都觉得像是在自欺欺人。

　　“可是，如果不是墓地的话，为什么会有这么多棺材呢？看，那里出现了几具铜棺。”小家伙似乎想证明自己是对的，指着那些不断冒出的棺材。

　　一具具尸体在血红色月光的笼罩下，缓慢的向着中央逼近，瞳孔什么也没有，它们如同是行尸走肉一般，但是就是如此，却让几人有点心惊，因为其中最弱的都可以堪比地葬王者，天仙级更是不少。

　　“妈的，这到底是什么地方，怎么会有这么多大变态！”魔宫圣子诅咒。

　　天凡弹指，一颗颗金黄色的血珠飞出，落在前方那些尸怪身上，发出哧哧的声响，而后黄金色的火焰升腾而起，将一片尸怪烧得惨嚎，快速退了回去。

　　远处，有十几具背生双翅的妖尸森冷的盯着天凡，它们是自铜棺中爬出来的，躯体保存的很完整，通体如白银浇筑而成，闪动冰冷的金属光泽，它们死死的盯着天凡，但是却不敢再接近了。

　　“我靠，居然是夜叉！”魔宫圣子惊呼，带着哭腔，郁闷的道：“小家伙可能真的没有说错，这里可能真的是一座墓地，一座史无前例的超级墓地，妈的，我们运气可真是好。”

　　不用想也知道，能够被葬在星空中的人，绝对是超级强者，能够有这等殊荣的存在，生前至少也应该在地葬领域，且这片岛屿明显是残破的，应该还有另外两座，想来也应该是漂浮在星空中。

　　“该不会是什么阴谋吧？有人故意将这些强者的尸体放在这里。”

　　魔宫圣子低吟，天凡也是心下一惊，这么大的一片土地，全部用来埋葬历代强者，作为这些盖代高手的墓地，放逐在星空之中，且还有九轮血红色的月亮笼罩，这如果真的是人为的，那可就真的太悚人了。

　　“走吧，还是先找出路……”

　　五行八卦图旋转，笼罩在几人头顶，天凡以意念催动，混沌杀伐光浮现，化作一百零八道光柱守护在他们体外，那强大的而可怖的气息对这些尸怪造成了极大的威胁，不得不节节后退。

　　以他如今的实力，本身已经达到天仙领域，两百年前，五行八卦图在震雷界更是达到大圆满，化作了大道神图，虽然还无法堪比天仙至宝，但是却可以随同主人的成长而成长，终有一天会成为真正的圣图。

　　以五行八卦图笼罩己身，他们直接向前行走，所有的尸怪皆避退，不敢阻拦，因为那股混沌气息可以压碎一切，天仙强者都承受不了，不过它们却像是尾巴一般，伸出厉鬼一般的爪子，喷涌着腐臭之气，不紧不慢的跟在几人身后。

　　“好浓厚的生命元气！”

　　前行不久，一片巨大的湖泊横在他们眼前，流光溢彩，白雾迷茫，阻挡了他们的前路，在这片阴森诡异的残岛墓地中，竟然有这样的一汪生命源泉，让几人震惊，他们感觉像是要飞升了一般，浑身毛孔都散发了出来。

　　那些尾随他们而来的尸群全部停了下来，明显很畏惧，不敢再靠近一步，它们体内涌动着无尽的死亡气息，所以对充满生气的东西自然很畏惧，如果吸入一点这等生命元气，体内的稳定会被打乱。

　　“不会是仙池吧？发财了！”

　　几人都很激动，即使是最胆小的小凤凰都探出了脑袋来，连紫罂都不得不激动，因为这股泉眼中的生命元气实在太浓厚了，比之当初在不归仙岛那座圣山之上得到的圣果丝毫不差。

　　“挖走，全部挖走！”

　　魔宫圣子不断搓手，当初在本源兑泽界，那里只有一小洼的灵液，就被这家伙给连下方的土壤都给搬走了，眼下这里的生命源泉更加浓郁，生命元气浓郁的化不开，可以说是绝世灵液。

　　在这汪灵泉四周，还生长着很多灵芝草药，皆需要以万年计，是不可多得的神药，虽然无法让人起死回生，但是却绝对是治愈伤体的超级宝贝，其中龙鳞草，麒麟果，这些都是传说中的宝果，举世难寻，但是这里却有这么多，实在是一宗超级大神藏。

　　几人高兴坏了，这些东西的价值不可估量，在战斗中，身边要是有这样的宝贝，在神力快要枯竭的时候服下一颗灵果，吟上几口灵液，神力绝对会在刹那间恢复，简直就是不死小强啊。

　　“本小姐决定了，朝着中心地域前进，把这座岛上的宝物全部都要带走！”紫罂握紧了粉拳，冲着前方挥动，双眼中闪烁小星星。

　　他们还没有走多远，就已经寻到了这等天地奇珍，可以想象，这座残岛的中心地域，必然会有更加逆天的神物，小丫头不可能会放过。

　　魔宫圣子搓手，双眼放光，道：“本大爷已经确定了，这座岛上绝对有超级至宝，可是，里面的危机也必然远远超过了前方，可能会有超级巨无霸在那里沉睡，要是惊醒了它们，我们可能会陷入绝境。”

　　“不错，是要好好斟酌。”

　　天凡沉声道，在最外围就有魔尸这等堪比天仙中期的强大鬼物，以及夜叉这等传说中的恶灵，可以想象在那最中心地域，绝对是步步危机，一个不小心可能就会陷入死境之中。

　　“没关系，还有小灭灭在，没问题的。”

　　紫罂很是自信的拍着胸脯，让天凡一愣，魔宫圣子再次双眼放光，他们还真把这给忘记了，如今紫罂已经在天仙尽头第七重天，有灭天剑相助的话，除非圣人出世，否则没有人可以威胁到她。

　　“好，继续前进！”

　　天凡最终还是点了点头，不过为了安全起见，他们还是在最外围布下了诸多神纹，紫罂也会瞬间移动，以五行圣灵阵，在虚空中刻画灵魂烙印，让天凡很震撼，五行圣灵阵是五行圣诀中的三大超级神阵之一，可以干扰时空的界限，没有想到紫罂已经可以完美的施展出来，而且显得很轻松。

　　生命源泉以及四周的灵药全部被他们收了起来，小心的放进空间法器之中，做完这一切，几人继续前进，而那些尾随而至的尸群们在路经这里后确难以迈进，虚空中光华闪闪，将它们完全阻隔在外，无论如何也迈不出去，在不断消失。

　　“它们……”小龙偏着脑袋，道：“怎么都不见了？”

　　“哦，将它们传送到之前的地方了。”紫罂满不在乎的道。

　　“好厉害！”

　　魔宫圣地低声道，这就是天仙尽头第七重天的紫罂的手段，将神纹刻画在虚空，一缕意念放在其中就能自行的改变时空的轨迹，这等手段超乎想象，以他们如今的修为，是绝对无法做到的。

　　又前行了数十里，一座巨山突然阻挡在前方，在其顶部坐落着一座破败的城池，在血月的照射下显得有些阴森，偶尔会有血色的闪电划过，那略显朦胧的古城如同鬼堡一般。


第481章 杀伐道痕

　　诡异的城池位于一座巨山之巅，那里显得非常开阔，依稀可以看见门庭泽园，在其四周，黑色的雾霭缭绕着，笼罩着这片残岛的浓雾，在这里截断，无法飘向巨山之巅。

　　“是自然吗？还是说那些雾气有着潜意识，不能靠近那里？”

　　几人惊讶，黑色的山体显得有些森冷，像是金属打造的一般，它就那样矗立在那里，如同一尊有生命的巨人，散发着让人望而止步的气息。

　　此时，天凡皱起了眉头，此刻他们相距黑色的大岳还有十几里，但是他体内的血液突然沸腾了起来，流动加快了不少，竟然有阵阵惊雷之音传荡而出。

　　“小子你干嘛？”

　　“小天天你怎么了？”

　　几人不解，连两头小神兽都疑惑的望向了他。

　　“不知道，我什么也没有做……”天凡脸色很严肃，沉声道：“来到这里后，我的身体自己作出了反应，似乎在排斥什么，又似乎在预警，我不知道为何会这样，但是，那座黑色大岳上的古堡很危险！”

　　几人同时一惊，他们很清楚天凡的血脉之力有多么强大，能够在这里产生自动反应，足以说明很多问题，且他本身也已经达到天仙领域，即使是面对天仙巅峰的超然存在，也不会有这样的反应。

　　“这可怎么办？”虽然前方有危险，但是已经来到了这里，走了那么远，如果突然放弃，他们还真的有些不甘心。

　　“小天天，我要宝贝！”紫罂做委屈状，抱着他的手臂撒娇，一副你不同意前进，我就哭给你看的样子，让天凡顿时头就大了。

　　“你们先在这里等等，我先进去看看。”天凡道，他独自向着前方走去，片刻后又走了回来，虽然脸色有些凝重，但还是对着几人点了点头，表示可以前进。

　　他们小心的接近，在这个过程中，天凡体内的神血更加沸腾了，炽烈的金芒透体而出，化作一团神华浮现，虚空中顿时浮现出一条条五光十色的细小光线，若非他们修为不凡，还真的难以看见。

　　“小心，这里遍布绝杀道痕，是一条难以逾越的死亡之路，即使是天仙强者踏错一步，也会身死道消！”天凡郑重的提醒，让他们不要轻举妄动。

　　“不会吧？有那么严重？”魔宫圣子艰难的道，感觉身上起了一层鸡皮疙瘩，按照他的说法，岂不是他们每一步落下都是在跨越一座死亡之桥。

　　“比我说的还要严重很多，我有那种感觉，而且这种神纹应该不是人为布下的，乃是天地自然而生的秩序神则，是道的体现，每一个地方都有杀生大阵！”

　　他沉声道，如今这里只有他一个人能够感受的到，完全是靠着他的血脉之力在前进，从仙帝和玄女那里继承而来的最强血脉，此刻做出自然反应，能够感应到这座阵纹中的行走路线。

　　“妈的，难怪那些雾气没有办法靠近那座黑色的大山，应该是在最外围就被神纹的力量磨灭了，这里竟然有这么恐怖的东西守护，简直就是无形的死亡黑手啊！”

　　魔宫圣子有些震惊，他没有想到这短短的十几里路途，竟然还有这么危险的东西存在，到现在他还有些心有余悸，幸好有天凡在，他那仙神最强血脉，在这座岛屿上起到了超乎想象的作用。

　　半刻钟之后，他们停了下来，天凡体外的金色神光还在流淌，不是他自己的催动，而是身体对于这片神纹作出了自主的反应。

　　“现在就这样，不要动，这片神纹在自己改变纹络的方向。”天凡沉声道。

　　“不会吧？还能自己改变吗？”连两个小家伙都开口了，它们像是好奇宝宝一样望了过来，还没有听说神纹生成后还可以自主改变的。

　　“这是天地神纹，自然而生，自然而变，不是人为布置下的，所以能够自己改变，并不稀奇。”天凡解释，此刻他倒像是一个阵纹方面的行家了。

　　“好烦恼啊，可恶！”

　　紫罂不满了，短短的十几里，他们竟然已经走了一天一夜，有时候前进五步，竟然要向后退出十步，气得她差点祭出第二十四剑，吓得天凡和魔宫圣子冷汗都流了下来。

　　“姑奶奶诶，我叫你姑奶奶还不行么？您老人家可千万别乱来啊，要是打乱了这座神纹的走向，我们这几具小身板可是承受不起啊。”

　　魔宫圣子有些心虚，连连擦着额上的汗水，他虽然没有天凡那样对这座庞大的天地道痕那般感受深刻，但是凭借这对阵纹方面的造诣，走了这么远，曲曲折折，他也慢慢体会到了自然道痕的可怕，在这里满绝对不能出一步差错。

　　“那里有一具尸骸！”又过了一天，在前方，他们看到了一具尸体，早已经破败不堪，几乎只剩下一副骨架，但是却依旧有着丝丝缕缕的可怖威压。

　　“这个人生前至少也在天仙尽头第三重天，然而却依旧无法走出这片神纹，实在让本大爷心寒……”

　　他们不得不惊讶，天仙尽头第三重天，寻遍三千大世界，这样的人物也是少之又少，然后却这样死在了这里。

　　“额滴神啊，那座黑色的大岳上，城池之中到底有着什么宝贝啊，竟然有这么可怕的天地神纹守护。”

　　小凤凰将小龙的口语全部都学了一遍，看着近在咫尺的黑色大岳，又看了看地上的残尸，发出惊呼。

　　短短的十几里路程，对于天仙领域的他们来说，本是瞬息就可以到达，然而在这里，却是相当于一片登天之路，步步杀机，处处是绝地，这也就是天凡体质特殊，能够感应到这片天地中的神则秩序，否则换一个人，即使是天仙尽头第三重天的高手也只有陨落的下场。

　　事到如今，他们已经前行了近十里，耗时已经五天，然而剩下的这几里却更加艰难了，此刻他们就是站在原地，也可以看见肆意刮过的闪电，天空中飘荡着血雨，神魔厉鬼飘荡，一副人间地狱的模样。

　　“好可怕……”

　　紫罂和小凤凰小声的道，让魔宫圣子无语，明明强横的一塌糊涂，但是却对一些妖魔鬼怪如此畏惧，实在让人无语。

　　“这就是女人吧。”最终他也只能这样想了。

　　“不用多想，这是天地神纹自然而生的异像，只要不猜错路线，它们对我们没有威胁。”天凡道，再次提醒众人，小心的跟着他的脚步。

　　各种诡异的景象在他们眼前飘荡，无头的恶魔，断臂的仙子，折断翅膀的天使，一幅幅鲜血淋淋的场面，甚至他们看见了万千战魂在冲锋，看见了一片太古的战场，真实的听见了那浩大的喊啥之音。

　　“终于出来了！”

　　有过了三天，他们终于走出了那片天地神纹，天凡都近乎虚脱了，身上的金光一下就黯淡了下去，紫罂连忙递过去一壶生命源液，是取自之前那一汪生命灵泉中的液体。

　　天凡接过去，吟了几口，顿时感觉精气神一下就恢复了，浑身都充斥着灵光，让魔宫圣子和两只小家伙咋舌，这可真是逆天的神液啊。

　　此刻他们站在巨山底部，抬头向着上方望去，再次感受到了黑色大岳的巍峨，从这里看，它是真正的高耸入云霄，有黑色的乌云和黑雾缭绕在山体之上，其上布满了刀剑的刻痕。

　　在这座山脚底部，他们又发现了几具尸骸，血肉还没有干枯，流转着淡淡的神光，即使是紫罂都惊的长大了小嘴，因为这几具尸骸中，竟然有人已经达到了天仙尽头第六重天。

　　“妈的，本大爷都有点不想上去了。”

　　魔宫圣子道，感觉实在有些悚然，这还没有真正登临山巅，就已经发现了一具天仙尽头第三重天，第四重天和第六重天的盖世强者的尸体，天知道前方，在通往大岳之巅的途中还有着怎样的危机。


第482章 至尊尸身

　　“走吧，既然已经来到了这里，就上去看一看，看看究竟有着什么。”天凡道，当先向着前方踏去，在这个地方，一切都显得那么诡异，不过若是有危机，他的血脉之力可以提前预警。

　　走到近前，他们更加感觉到此山的宏伟，因为这还只是一座主峰而已，四周还有连绵不绝的一片群山，山体皆呈现一片墨黑色，像是被乌水浸染过的一般，有一种独特的气势，压迫人的身心。

　　他们并没有飞行，沿着山体之上的小路向上前行，因为虚空之中或许有着其它的危机也说不定，他们不得不小心应对，因为只是在山脚下就发现了一具天仙尽头第六重天的尸骸。

　　“嗡……”

　　突然，整座黑色的大岳开始颤抖起来，山体之上的那些刀剑刻痕此刻像是活过来了一般，金光四射，杀机冷冽，亿万道杀伐之光自山体之上射出，像是无数虫子在震动翅膀，如同一条条细小的圣龙冲击而来。

　　天凡眼帘微沉，头顶五行八卦图光华大盛，世界本源力化作一片撑起的帐篷，虽然防住了杀光，但是他自己也被震的倒退，露出震惊之色，这些刀剑刻痕发出的杀光，足以洞穿天仙强者。

　　“很可怕啊！”

　　他们不得不惊叹，昔年在黑色大岳之上留下这些刀剑刻痕的人一定是个了不得的大人物，因为从这些刻痕来看，至少也有数十万年的历史，但是却还能够拥有这等威势，让人不禁骇人失色。

　　“本姑娘也要刻一点。”紫罂笑嘻嘻的道，又把天凡和魔宫圣子吓了一跳，天凡连忙拉住他，道：“丫头你老实一点，这里可不是一般的地方。”

　　魔宫圣子也擦冷汗，道：“是啊小祖宗，您老人家可千万别乱来，这里可真是太诡异了，万一招惹出来一个巨无霸，那我们可就要吃不了兜着走了。”

　　“本姑娘只是说说而已，也没有想过真的要刻，你们那么紧张干吗？”紫罂眨巴着黑宝石般的大眼睛，让两人顿时放下心来，还好只是想想而已。

　　他们此刻是沿着盘山路，以S型路线向着山顶走去，在路途之上，他们又遭遇了几次攻击，皆是石壁之上的那些刻痕，最强大的一次，差点将一行人掀翻了出去，若非有五行八卦图护体，那可就真的危险了，让他们心惊，越发的觉得这里深不可彻了。

　　他们小心的沿着山路前行，在这途中，天凡可是被吓了几次，最终不得不拉着紫罂走，因为这丫头不只是说说而已，竟然真的背着他在山体之上刻画了一只小乌龟，结果惹出一把犀利无匹的光之黑剑，劈碎了大片时空。

　　“本姑娘真的不会再乱刻了，你放开我好不好？”紫罂不满的道。

　　“不好！”这一次，两人两神兽同时开口，一点机会也不给她，让紫罂不好意思的吐了吐舌头。

　　这座黑色的大岳也不知道到底有多高，他们一路前行，四周慢慢变得非常安静，连自己心脏的声音都可以听见。

　　“怎么感觉四周有股渗人的气息……”魔宫圣子瘪嘴，盯住前方，突然感觉有些发毛，道：“他大爷的，那里怎么又出现了一个人。”

　　在那前方，黑色的雾霭浓郁的化不开，隐约间，他们看到其中站着一尊足有两米多高的雄伟身影，他就那样站在那里不动，但是却如同一座魔山般阻挡住了几人前行的道路。

　　“小心，这个人很恐怖。”天凡沉声道，感觉到了那丝丝缕缕的恐怖气机，如同要压碎苍穹，蒸干河流，即使是他的躯体都有些难以承受。

　　几人小心翼翼的前进，终于来到近前，他们打开了天眼，前方那人透发焦黄，眼睛如海王珠，在他体外充斥着无尽的死亡气息，像是一片瀚海般，波涛起伏，让魔宫圣子都不由得震撼，难以想象一具尸体内怎么能够容纳那么多的死亡之气，要知道这种东西对于死灵来说虽然是补品，但是多了的话也是致命的。

　　“这个人很可怕，生前很有可能已经踏上了天仙尽头第九个小台阶。”紫罂难得的有些惊讶，天凡他们心中一沉。

　　此人早已经消逝，连一丝元灵都没有留下，他身上所穿的服饰极其古老，难以追溯，他的肉体保存的非常完整，和生人没有区别，肌肉扎实，充满了强大的力感。

　　几人都心有忌惮，连紫罂都老实了许多，一尊天仙尽头第九重天的绝世高手，尽管只是一具尸体，但是也绝对是恐怖的，走到近前，天凡不得不将山河古卷也召唤了出来，因为尸身那自然溢流而出的强大气息像是要将他们压碎。

　　“哇啊啊，它过来了，过来了。”小凤凰惊叫，扑扇着五彩羽翼，唰的一下就钻到了紫罂的衣服里，只露出一颗小脑袋，还用翅膀遮住眼睛，只留下一条小缝隙，偷偷的看向前方。

　　“咚……”

　　那高大的尸身仅仅只是迈出一步而已，但是却让这座山峰都颤抖了起来，让几人再次骇然，这等存在实在太恐怖了，死去数万载，仅仅只是一具尸体就有如此威势，绝对可以轻易抹杀天仙强者。

　　“哧哧……”

　　天凡弹指，数十滴金黄色的血珠飞了出去，打在前方那具尸身之上，顿时放出哧哧的声响，但是却并没有能够穿透，无法伤害到它。

　　“咝……”

　　魔宫圣子倒吸冷气，就是紫罂都惊得长大的小嘴，他们深知天凡的神血有多么恐怖，对于死亡生物来说，绝对是毁灭性的，但是此刻，却根本难以对前方那具尸体造成丝毫威胁。

　　“哦卖狗的，惹出一个了不得的大家伙啊。”小龙嫩声道。

　　唯一让他们稍感安心的是，此人的元神早已经消逝，不过只是一具尸体而已，没有灵智，像是一具傀儡，生前的超级大神通并不能够施展出来。

　　不过即使这样，对于他们来说也是一个极大的麻烦，因为对方的肉身极端强横，以魔宫圣子的杀圣之匕也难以在其身上留下点滴血痕，火星四溅，发出铿将的碰撞之音。

　　“妈的，不就是一座破山吗？搞得像是登天路一样，居然还有这样的怪物在这里守护，没天理啊没天理！”魔宫圣子诅咒。

　　“小天天，用圣剑削它！”紫罂道。

　　“好主意！”魔宫圣子立刻举双手赞成。

　　天凡斜视魔宫圣子，如果在这里动用灭天剑的话，那股浩瀚的圣级威压还不是他目前可以完全压制下去的，说不定会引出更加恐怖的存在，不过他也有些无奈，事到如今，似乎也只有灭天剑能够对尸身造成威胁了。

　　“嗡……”

　　就在他还在思索的时候，在他体内，天帝令光华闪烁，自主浮现而出，淡淡的神光闪烁，它自行向着前方飞去。

　　那具高大的尸身似乎有感，空洞的眸子中竟然闪过一丝光彩，在下一刻，天帝令微微颤动，发出一团耀眼的金芒，刺得人眼睛都张不开，将强大的尸身笼罩在了其中。

　　当天凡等人睁开眼睛，前方已经什么也没有了，天帝令自主飞回，落到天凡手心，他们认真凝视，发现此令之上，竟然浮现出了一个人形图案，和之前那具尸体很像。

　　“该不会是被吸收了吧？”魔宫圣子张了张嘴，连他自己都有些不相信。

　　于此同时，天凡脑海中闪出一个意念，手中天帝令顿时闪动神光，虚空中光华一闪，方才那具尸身重新出现，就立在天凡身旁，眼神呆滞，一动也不动。

　　天凡惊讶，他再次发出意念，试着让这具躯体搬起前方的一块石头，没有想到，他的意念刚刚发出，这具尸身就动了起来，径直走向前方，抓起地上那块人头大小的石块，而后回到他的身旁，不再动弹。

　　“我靠！发财了！发财了！天仙尽头第九重天的盖世存在！超级打手啊！”魔宫圣子无比激动，双眼都在放光。


第483章 黑色神秘宫殿

　　此刻他们站在黑色大岳中部，黑色雾霭一条一条的，像是丝线一般缠绕在整座山峰之上，其上有着无尽的刀剑刻痕，也不知道是留下了多么悠久的岁月。

　　“真的不会动吗？”

　　小凤凰有些怕怕的道，他们围绕着那尊高足有两米的尸身躯体，小家伙从紫罂的衣服中爬了出来，小心的飞起，一副很好奇的样子，小心的伸出五彩羽翼，轻轻的拍了一下古尸后立刻窜了出去，然而尸身却如同磐石一般，毫不动弹。

　　“真的不动呀？”小家伙又触摸了几下，而后彻底放下心来，在古尸身上跳来跳去，连小龙也没有忍住，摇摇晃晃的落在古尸肩头，扯了扯那干枯的头发。

　　“发财了！发大财了！这可真是天大的收获啊！”

　　魔宫圣子激动的吼啸连连，一尊真正的天仙巅峰存在，天仙尽头第九重天，只差一步就可以迈入圣境领域，这等盖世高手，即使仅仅只遗留下来一具尸体，但是也绝对是无敌的。

　　他们继续前行，可是走出去不久就遇到了大麻烦，前方的悬崖之上，那些刀剑刻痕再次复活了过来，杀气震碎九重高天，无尽的杀伐之光汇聚成一条条大道秩序链向着几人淹没而来。

　　天凡在第一时间想起了那具古尸，将其召唤出来，让它试试看，结果让他们变色，古尸面无表情，只是机械般的向前挥出了一拳，然而就是这样的一拳，却在瞬间将无尽的杀伐秩序链全部粉碎，连带着远方的一片山脉都被震成了碎片。

　　“哦卖狗的，我敢说它生前绝对是一位超级可怕的无敌存在！”小龙道。

　　他们在震撼于古尸的强大的同时，也想到了另一个严重的问题，这里到底是什么地方，竟然需要一个盖世至尊来守护，因为不管怎么看，这具强大的古尸都是被人为放置在这里的。

　　“算了，不想那么多了，还是赶紧从这里出去最要紧，我们这次的主要目的是要取得天道大世界的世界种子，不能让人族至尊失望。”

　　他们以古尸开路，向着黑色的大岳巅峰前进，途中遭遇了不少危险，最严重的一次，竟然有超过天仙尽头第七重天的毁灭道源爆发，那可是足可以毁灭一个大世界的可怕能量。

　　然而古尸之强大骇人听闻，面对这样恐怖的能量波动，他依旧只是挥动铁拳，没有神通，肉体强大足以，突破世界的束缚，简单的一拳粉碎一切。

　　有了如此无敌的一股助力，他们很轻松的度过了后半段的路程，此刻终于踏上了黑色大岳的顶端，看着前方，他们不得不倒吸凉气，这座山峰之巅实在太宽阔了，在这上方竟然不是城池，而是一座漆黑的宫殿，一座巨大到难以想象的黑色宫殿。

　　“我的妈呀！这也太大了点吧？”

　　魔宫圣子惊讶，连天凡都不得不为眼前的场景震撼，他去过亡灵之都，见到过冥王殿，去过残破不堪的天道大世界，进入过青铜古殿，但是和眼前这座宫殿相比，却都是要逊色不少。

　　这座殿堂简直就是一座魔宫，大的难以想象，人站在它面前，仿佛是一只蚂蚁站在一头荒古凶兽脚边，他们感觉到了沉重的压力。那强大的古尸在面对这种巨宫的时候，至尊级的身躯也微微动了一下。

　　“吱呀……”

　　黑色的石门足有十几丈高，通体乌黑，不知道是以何种材料铸成，经历岁月的磨砺，上方的殿宇之巅已经破落了不少，然而这座石门却是毫无痕迹，石门很沉重，至少有数十万斤，即使以天凡的肉身之力也是废了很大力气才将其推开了一个缝隙。

　　出乎他们的想象，古老的宫殿很安静，并没有什么异常，天凡再次用力，将巨大的石门向着两边推开了一条近三米宽的缝隙，他们沿着这条路进入到了古殿中心。

　　宫殿之中漆黑一片，什么也看不见，他们不得不催动神光照明，整个宫殿显得很冷清，很空旷，就他们所见，这座宫殿分为九层，此刻他们站在第一层，这里的石壁之上密密麻麻的刻着一些古字，只是他们谁也看不懂。

　　“又是九……”

　　天凡低吟，就是魔宫圣子等人也沉默了下来，但凡修者，没有人不知道九所代表的意义，九当属于至高无上，不少修者祭炼宝物，皆会以九为理数，易于苍天眷顾。

　　然而眼前这种宫殿却很不一般，给他们的感觉并非是单纯的想要以数字谋取气运，他们向着第二层殿宇走去，踩着褐红色的石台阶之上，发出“蹦跶蹦跶”的声响，在空旷的殿宇之中显得格外刺耳。

　　第二层依旧什么也没有，这里连石壁刻画都不存在，只有九十九根玉制的柱子耸立着，高足有百丈，柱身之粗，几个大汉都环抱不过来，石壁很光洁，触手很光滑，像是支撑着一片青天。

　　第二层虽然依旧明晦不定，但是却比第一层要明亮了许多，他们在这里停留了不久，向着第三层殿宇前进，出乎他们的预料，在这座宫殿中，竟然意外的没有遇到危险之类的情形，很寂静。

　　他们依次走过第三层，第四层，第五层，第六层，这几大殿宇之中，真正的空无一物，即使是两头小神兽都感觉到了疑惑。

　　“难道他们是想在这里养灵兽吗？”小龙道，当即惹来一阵白眼。

　　“不知道你们感觉到没有，我们没走上一层，体内的神力就会消失不少。”天凡沉声道。

　　“我靠，还真是，一直没有注意到这一点！”魔宫圣子惊叫，此刻他体内的神力已经不足七成，似乎连修为都被压制了不少。

　　古尸依旧在他们旁边，一动不动，如同一尊木雕一般，若是没有天凡都命令，他绝对不会有什么动作，万古不变的僵尸脸，但是也正是因为如此，让魔宫圣子和两头小神兽感觉更加可靠。

　　“算了，我们继续前进吧，我想第九层一定会有好东西的！”

　　紫罂似乎很高兴，说白了就是好奇心膨胀，两只美丽的大眼睛扑闪扑闪的，如果在这样的宫殿中没有什么像样的宝物，那绝对是骗人的，即使是天凡也不会相信。

　　“轰……”

　　当他们推开第六层的石门，其中立时传出一股山呼海啸般的杀气，冷冽的寒光透过石门的缝隙穿荡而出，天凡大惊失色，在第一时间让古尸挡在了身前，将那股无匹的杀机全部抵消。

　　“刚才那是什么东西！”

　　他们心有余悸，直到那股杀机已经消失，他们透过那一缕门缝，小心的向着里面望去，顿时瞪大了双眼，在第六层殿宇之中，密密麻麻的陈列着数千上万的神兵，每一把都不是凡品，最低都是地葬王兵，它们合在一起所散发出的杀机似乎要震碎天宇。

　　“宝藏啊！”

　　连紫罂和小凤凰都双眼放光，魔宫圣子更是口水长流，这么多的神兵，光是天仙秘宝就有不少，绝对足以震世，天凡脑海之中意念传出，古尸顿时向着其中迈去，在他体外，此刻有淡淡的神光浮现，将所有的杀气全部粉碎。

　　“嗡……”

　　突然，在那数以千计的神兵之中，一口碧绿色的阔刀自主飞了出来，强大的霸气不断从它身上散发而出，围绕着古尸旋转，天凡头顶的山河古卷自主散发出一片神华，将他们护在了其中。

　　毫无疑问，这把阔刀是一件天仙至宝！

　　“这个是他生前的战兵吗？”

　　像是在肯定他的回答，碧绿的阔刀光华一闪，直接没入到古尸体内，如此一来，古尸身上的气势更加强大了，一举提升数倍，四周那些兵器所散发出的杀机瞬间被压制了下去。

　　“这些神兵，该不会……该不会都是这座残岛上的那些尸体生前的配兵吧？”天凡和魔宫圣子对望了一眼，身躯不由得一颤，有些心虚的咽了口唾液。


第484章 天帝化形

　　黑色的巨大宫殿内，此刻他们站在第六层殿宇之中，数千把古老的战兵闪烁着冷冽的寒光，刀枪剑矛盾，应有尽有，如此多的神兵聚合在一起，散发着一股迫人的压力。

　　“难道，这些神兵的主人都在这座岛上吗？”

　　天凡和魔宫圣子望着前方那具神秘而强大的古尸，他们亲眼看到了那霸气无边的阔刀从这层殿宇射出，然后进入到了古尸体内，让他们不得不这样想。

　　“这里危险啊，还是不要动了。”

　　连魔宫圣子都心虚了，咽了口唾液，看着这些强大的天仙神兵，最终这样说道，天凡点了点头，表示同意，如果他们的猜测没有错的话，一旦动了这里的兵器，可能会惹出滔天的大麻烦。

　　不说这座宫殿里会有什么危机，单是下面，这座岛屿上的那些成群的尸怪，尽管他们已经消逝了多年，但是如果真的夺走它们生前的兵器，很有可能造成它们不死不休的群攻。

　　虽说天凡的血液对它们有极大的克制作用，但是猛狼也耐不住群羊，何况下方的那些尸怪也绝对不是温顺的绵羊，生前都是恨渣子，死后的那些尸体也几乎都是堪比天仙境界的存在，即使天凡有灭天剑在手，到最后也可能变得很麻烦。

　　“我们到第七层去。”

　　天凡低沉的道，魔宫圣子点了点头，可是当他们回过头来，顿时眼珠子都快瞪出来了，吓的冷汗直接流了下来。在他们身后，紫罂那美丽的眼睛弯成了一段小月牙，正在不断向着空间法器中丢宝贝，一个角落里的神兵都快要被她给搬完了。

　　“你们干嘛啊？”

　　紫罂回过头来，看着天凡他们的样子，一阵疑惑，微微偏了偏脑袋，而后再次转身，脸上带着灿烂的笑容，再次投入到了伟大的盗窃工作中。

　　“丫头快停下！”天凡那个汗啊，在第一时间冲了过去，有些急切的道：“紫罂，你听我说，赶紧把刚才这里的神兵放回去，不能动，会有大麻烦的。”

　　“不干！”紫罂摇头，道：“看见有宝贝不拿，会遭天谴的！”

　　“祖宗诶，我叫你祖宗还不行吗？您老人家赶紧将那里的神兵放回去好不好？否则真的会有大麻烦的。”魔宫圣子道。

　　“不好！”紫罂这次态度很坚决，将脑袋摇得像是一个拨浪鼓似的，道：“这些神兵全部都要搬走，放在这里是暴殄天物，太浪费了。”

　　天凡和魔宫圣子当时就被噎住了，当小偷当得这么理直气壮的，这还真是第一次看见，然而就在这一刻，天凡身旁的神秘古尸突然自主转过了身来，眸子中射出两道慑人的神光。

　　“轰……”

　　整座漆黑的宫殿开始剧烈的震动起来，如同山河在坍塌一般，第六层空间中乌光四射，无数的大道符文浮现而出，魔宫圣子当时就脸绿了，以他对阵纹的认识，怎么会看不出，这是一座大型的杀阵，是不次于神光杀阵的道痕刻画而成。

　　“吼……”

　　同一时间，这座岛屿之上的古尸骸全部都沸腾了起来，吼啸之声划破漆黑的夜空，它们生前皆是一方强者，强大的气势仿佛要震碎幽冥，齐齐向着黑色大岳这边冲击了过来。

　　“偶卖狗的，那些尸体居然无惧天地神纹，直接穿行过来了。”

　　小龙惊呼，天凡他们向着下方远眺而去，差点没忍不住吐血，他们可是花了将近十天才跨过那十几里的距离，然而此刻，那些古尸直接从那里奔了过去，竟然一点事也没有发生。

　　无尽的死亡气息汹涌而来，如同海潮爆发，一浪高过一浪，它们像是从地狱苏醒的死亡兵团，脚踩大地，震动六合八荒，像是发生了超级大地震一般，又像是火山喷发，轰隆作响。

　　“祖宗诶，小祖宗，求您老人家了，赶紧放回去吧。”

　　魔宫圣子都快哭了，这要是被那群死尸赶到，绝对会将他们给淹没的，而且这第六层空间中的杀道符文更是让人心颤，在不断的闪烁幽光，似乎在给他们悔过自新的时间，并没有在第一时间压下。

　　“不放，坚决不放！”紫罂的态度很坚定，无论如何也不肯将空间法器中的神兵还回去。

　　“罂罂，那些长得很可怕的东西快要上来了。”小凤凰躲在紫罂的衣服里，此刻仰着毛茸茸的脑袋，看着紫罂，一副我很害怕的样子。

　　“别怕，姐姐会保护你的。”紫罂笑得很甜，让天凡和魔宫圣子同时诽腹，到最后抵挡的任务还不是要落在自己身上，面对那些东西，她和小凤凰的战斗力直接忽略不计。

　　“嗡……”

　　第六层宫殿之中，半空中的大道符文开始闪烁起来，向着中央合拢，然而紫罂却是一点也没有停留，右手轻挥，银光闪烁，她竟然隔着大道符文将远处那些角落的神兵全部摄取了过来，而后放进空间法器中。

　　魔宫圣子都快吐血了，整个人像是经历了风霜的茄子，郁闷的道：“祖宗诶，老大，您老人家已经是天仙尽头第七重天的盖世女豪杰了，还要这些兵器干什么吗？您老人家根本用不上啊。”

　　“你怎么这么说呢？我从来没说要使用它们啊？”紫罂反而显得很疑惑。

　　“那你干嘛把它们全部带走？”魔宫圣子问道，天凡和小龙也看向她。

　　“嘻嘻，以后建一个小房间，把它们陈列起来，没事的时候就去看一看，我会觉得很有成就感的。”紫罂笑道，满脸憧憬的表情。

　　“你就是为了这个目的而要把它们全部带走？”魔宫圣子一脸不可置信的表情，仿佛觉得自己听错了似地，再次问了一遍。

　　“是啊，不然你们以为是什么？”

　　“你可真行！”到了这个地步，他还能说什么呢，直接对着紫罂伸出大拇指，而后转过头来，用力的拍了拍天凡的肩头，叹了一口气，沉声的道：“小子，本大爷对你表示同情，你以后的日子一定会很凄惨。”

　　天凡额上当时就冒起了几条黑线，恨不得给这家伙一巴掌。

　　“哦，神说我们只有一点点空间了，你们快想想办法，否则来不及了。”小家伙在几人头顶盘旋，望着那些快速围拢而来的大道符文，水汪汪的龙灵眼中有一些担忧。

　　“小天天，准备突围哦。”紫罂甜美的声音传来，让天凡顿时无语，果然最后还是他来干苦力。

　　不过他还真不敢怠慢，大道符文不断向着中央压落，让他都感觉到了强大的压迫感，他将古尸召唤了过来，以神念传音，让他从这里突围出去，去第七层空间。

　　古尸面无表情，即使是面对至尊级的大道符文也没有丝毫反应，依旧只是向前挥拳，得到青色的阔刀后，他的力量更加强大了，只是一拳将轰开一条出路，直接冲出了第六层殿宇，然而突然间，古尸高大的身躯狠狠一颤，突然间自主停了下来。

　　“万古之后，你超脱了出来吗？”

　　就在他们踩在第六层石门前，这座古殿中传出这样的话语，有些冷漠，有些威严，即使是强如紫罂都变色，感觉到了可怕的压力。

　　“随意闯入这座宫殿，当斩！”

　　又一道冷漠无情的声音响起，像是从禁忌九重天之上传来，撼天动地，隆隆而鸣，让他们每一个人都脸色发白，灵魂都在战栗。

　　在那虚无地带，几道圣光浮现而出，向着几人冲了过来，瞬息极致，可怖的威压像是天穹压了下来，他们根本没有反抗的能力，然而就在这一刻，天凡体内冲出一片仙光，竟然将几道圣光阻挡了下来。

　　天帝令自主浮现而出，悬浮在他们头顶，金色圣光照亮了永恒未知处，它第一次发出强大的圣级波动，与此同时，一尊高大的男子浮现而出，英姿伟岸，黑发飞扬，静静的立身虚空之上，面无表情，漠然的看向前方。


第485章 圣级碰撞

　　天帝令悬浮，一尊高大的伟岸男子出现在虚空之上，此刻他就是天，他就是地，天地神痕自主浮现而出，环绕在他的四周，将他衬托的高不可攀，虽然仅仅只是一道魂影，但是却透发着一股睥睨天下，唯我独尊的无上威严。

　　天凡大惊失色，这道魂影竟然和他在天道大世界那座青铜古殿中见到的那具圣级尸身一模一样，他没有想到天帝令中竟然还有这样一段意念，此刻化形而出。

　　这个人是天帝？！

　　“天帝令，是你！”

　　黑色的死亡宫殿不知道存在了多久，非常古老，在这片宫殿的最深处，无情冷漠的声音再次传出，似心有不解，不明所以。

　　“让他们离开……”黑色的身影背对天凡等人，竟然传出淡淡的神识波动，像是自三十三重混沌仙域跨界而来。

　　“哼！”虚无之中响起一道重重的冷哼之音，与此同时，古殿深处传来那人冷列的笑，道：“阴阳死殿的规矩，擅闯者死，你以为这是你定的吗！这里不是你说了就算！”

　　天凡等人心中一沉，这道声音的主人绝对是一个无上存在，是一尊远古圣人级的盖世高手，那道声音震的整座殿宇都在发颤，而他们更是脸色雪白，灵魂都在颤抖。

　　“退回你们的领域，让他们离开，不得干扰！”天帝令中那道意念化生而成的伟岸男子站在天凡他们身前，脊梁挺的笔直，浑身金光四溢，眼中亦很冷漠。

　　天凡心中一热，这道魂影实在太强势了，他很清楚，这道魂影只是一段意念，然而此刻，身在别人的地盘之上，面对两尊圣人级强者，竟然是这样一幅姿态。

　　“你太放肆了，兵魂而已，也敢如此和我说话！”古殿最深处，那道声音一下子变得无比冷酷，杀机盈万古，瞬间将整个古殿全部覆盖住了。

　　天凡等人皆大惊，面面相觑，这竟然只是兵魂，然而它的态度却是如此，让魔宫圣子咽了咽口水，可以想象的到，天帝生前是何等的霸气，连他身边一枚古令中诞生的兵魂都有如此姿态。

　　“让他们离开！”前方那尊黑色的身影漠然道，话语也变得冰冷了起来。

　　“你！”

　　古殿深处的那人震怒，一道兵魂而已，居然如此顶撞于他，一股毁灭寰宇的可怖波动从其中扩散而出，向着几人淹没而来，直接对准了前方的天帝令的兵魂。

　　“哼！”

　　前方那道黑色的魂影冷哼，右手中仙光艳艳，反手间拍了出去，当场就将满天的杀机震得粉碎，于此同时，他的眸子中射出两道冰冷的寒光，洞穿了无尽时空，让那个方向传出一道震天的怒啸。

　　“住手……”最开始那道声音传出，制止了另一个存在，道：“不愧是昔日站在六道之巅的人物，惊艳万古，既然他们持天帝令而来，那这次就破例放过他们，但是不能再向最上层前进了！”

　　“不行！区区一件令牌而已，居然那般顶撞于我，不能留下！”之前那出手的人传出冷漠至极的波动，杀气震古今。

　　“想出手？你尽可以过来试一试！”

　　前方那道身影冷漠的道，眸光冷漠，且他自己向着前方迈出了一步，天帝令之上，那一个天字神光闪烁，像是要从其中喷发出来一般，可怖的圣级威压滚滚散发而出。

　　天凡他们震惊，这股气息太恐怖了，根本不是一般圣人可以发挥出来的，特别是天凡，他的感觉最是明显，这股圣威比之当初被封印的灭天剑也要相差不多了。

　　“我还怕你不成！”

　　那道声音冰冷到了极点，虚空之中顿时又出现一股圣威，这一次很明显，天凡他们被逼的不断后退，这是圣人之间的对决，不是他们可以参与进来的，因为那等存在，仅仅只是外放的一缕气机也足以将他们压得粉碎。

　　“住手！”第三道圣威出现，之前那道制止的声音再次响起，化成一张大手，铺天盖地而下，将另一道圣威抵住了，道：“就让他们离去。”

　　“为什么！”冷冽的声音响起，似乎很不满，道：“这里是阴阳死殿，代表的是死亡，它一件兵器凭什么和我那般说话！”

　　“凭他的主人是天帝。”另一道声音响起，显得沉稳了很多，虽然是在劝架，但是却依旧显得无比冷漠，道：“你当知道，处在六道之巅的天道大世界之主昔年有何等的神威，你与他的兵器一战，即使胜出也要付出惨重的代价！”

　　“另外……”突然间，虚无中出现两道森冷的眸光，天凡顿时感觉一股可怖的气势将自己笼罩，那道声音顿了顿，继续道：“这里有不确定因素，你如果与它一战，可能会败亡！”

　　“老狐狸！”

　　天凡心里诅咒，他只是稍稍一想就知道了，这个老不死的肯定是察觉到了他体内有股危险的气息，虽然那人不知道是什么，但是天凡却是知晓，他体内除了灭天剑以外，没有什么能够让那等存在顾忌。

　　“是他吗！”

　　又一道冷漠的眸光望过来，想要看透天凡体内的一切，然而还在半空中就被截断了下来，天帝令金芒闪烁，其上的天字照亮了整座阴阳死殿。

　　“大胆！”

　　那道声音的主人可谓气急，一件令牌，屡屡针对于他，此刻他是真的想要不惜一战，不过却再次被另一人拦住了。

　　“看在天帝的面子上，阴阳死殿这回破例一次，你们走吧！”那道声音响起，虚空之上出现两颗比房屋还要巨大的眸子，冷漠无情，看向紫罂，沉默了良久，道：“小姑娘，将那些兵器放回去。”

　　“不干！”

　　紫罂想都没有想就拒绝了，让天凡和魔宫圣子当时就有喷血的冲动，这里可是有两位无敌的圣人啊，这丫头到底知不知道眼前的危机啊，竟然当面拒绝归还原本就属于这座殿宇的神兵。

　　然而出乎预料的是，虚空之中，两只巨大的眸子慢慢消失了下去，并没有为难，最深处再次传出那人的波动，道：“随便你好了……”

　　如此一句话，不仅是天凡和魔宫圣子噎住，就是两头小神兽都当场石化，这可真是太戏剧化了，本来他们还捏了一把冷汗，没有想到对方居然一点也不在乎，一句“随便你好了”让天仙领域的天凡等人皆呆了。

　　“希望你们能够安然的走出这座孤岛！”另一道冷漠的声音响起，冰冷至极，他最后看了一眼天凡前方的天帝令，而后彻底安静了下去，似乎再次陷入到了沉睡之中。

　　磅礴圣威消失，身姿伟岸的天帝影迹也不见了，天帝令在虚空中微微一闪，直接消失在虚空中，出现在天凡的体内。

　　“走吧。”

　　天凡和魔宫圣子同时长长出了一口大气，感觉都快要虚脱了，天凡还好，毕竟曾经大战过魔性的灭天剑，并非首次接触，而魔宫圣子则是第一次遇见传说中的圣人，直面那种比天宇还要浩瀚的威压，即使已经是天仙也感觉到了恐惧，在那股气息前，感觉自己连蝼蚁都要不如。

　　“不去上面了吗？”几人中，要说谁最没事，绝对要属紫罂了，小丫头两只眼睛咕噜噜直转悠，盯着上方，小声道：“那两个老头儿一定陷入到了沉睡中，我们动作轻一点，上面一定有稀世珍宝。”

　　“打住！”天凡当时就无语了，擦了擦额上的冷汗，魔宫圣子更是一把鼻涕一把眼泪的，可怜兮兮的道：“大小姐，老大，祖宗，我求你了，您老人家消停一次好不好？我的心脏都要被您给吓停了。”

　　“你们紧张什么，人家只是说说而已，又没有真的想要上去。”紫罂不满的道，让魔宫圣子当时就瘪嘴，小声的嘀咕：“上次你也讲只是说说而已，结果惹出一把毁灭黑剑……”

　　这一次天凡也不相信，从一开始就拉着她走，让紫罂很是不满，时不时的转过头去，偷偷的瞄向上方，几次对着天凡挥粉拳，然而当他们来到第一层，站在高大黑色石门前，看着眼前的场景，一个个直接就萌了。


第486章 横越死亡大军

　　黑色的宫殿无比巨大，比之圣山还要壮阔，天凡他们从第六层下来，此刻站在高大的黑色石门前，看着前方，那密密麻麻的死亡大军个个满目狰狞，见他们出现，第一时间发出震天的鬼啸。

　　“我戳，不用这样吧？”魔宫圣子咽了口唾液。

　　“咚……”

　　本来他们还想回到殿宇之中避难一下，然而黑色的石门却在第一时间关闭了，且有股淡淡的封印之力流转在上面，天凡根本就没有想去触碰，不用想也知道是里面的两大圣级存在施加的圣术，他们不可能打开。

　　“怎么回事？它们怎么都跑这里来了？”紫罂疑惑的道，当即就让两人一龙非常无语，还不是你干的好事。

　　“小子借神血一碗。”魔宫圣子直接凑了过来，且竟然真的拿出一个玉碗来，天凡一看，当即就想一巴掌拍过去，竟然还是一件空间法器。

　　“它们好可怕！”小凤凰弱弱的道，天凡直接将它抓了出来，道：“小东西，不许躲了，你可是神兽，是这些家伙的克星，怎么能够有畏惧心理呢，以后的大战，你将会是主力，现在不能再这样了，你必须要战斗！”

　　“可是我害怕，它们长得好恐怖。”小凤凰有些委屈。

　　“小东西要乖，多见几次就不怕了。”连魔宫圣子都出言，不能再这样惯着小家伙了，天仙领域的神鸟凤凰要是连几具尸体都害怕，那怎么成呢？

　　“凤凰妹妹乖，这些东西一点也不可怕。”小龙也老模老样的安慰。

　　“真的吗？”小凤凰道，看向躲在天凡身后的紫罂，后者看了看群尸，又看了看天凡，点了点头，挥了挥拳头，道：“上吧小凰凰，相信自己，干掉它们。”

　　大片大片的尸怪在咆哮，眸子空洞无比，死亡气息一波一波的向着前方涌来，魔尸，夜叉，红毛怪，还有其它闻所未闻，见所未见的奇怪东西全部都出现在了他们眼前，面对如此庞大的死亡军团，天凡也蹙眉，让古尸站在了他们前面。

　　“轰……”

　　强大的古尸，仅仅只是站在那里，都让群尸震慑，它简单的向前轰出一拳，所向披靡，无可阻挡，轰出一条宽阔的通路，几人迅速冲了出去。

　　“烧死你们！烧死你们！”

　　小凤凰一边吞吐神火，一边大叫，炽烈的火炎让天凡他们都感觉到了一股强烈的灼热感，这是凤凰一族的本源神火，自然强大无匹，小家伙生生将数头尸怪给烧成了灰烬。

　　小龙一样催动紫金神龙焰，它们都是神兽，小家伙更是得到天龙皇真传，乃是这一任龙族的皇者，实力自然很强大，它展开十数丈的紫金神龙躯，一个神龙大摆尾，当场将一群尸怪给抽飞了出去。

　　这座残岛很怪异，漂浮在星空中，九轮血月照射着大半的岛屿，能够让这些尸体自行复活过来，不过好在他们复活的也只是躯体而已，曾经的记忆早已经不在，不可能动用神通，否则天凡他们很难抵挡。

　　“哧哧……”

　　天凡挥出一串金黄色的血液，化作一道道金光射出，如同神虹一般，落在最前方十数头魔尸躯体之上，神血破邪，当场就将他们洞穿，黄金圣火熊熊燃烧了起来，魔尸发出凄厉的惨叫。

　　他们个个都很神勇，打开了一条缺口，突围而出，向着远方射去，然而群尸却并不想放过他们，一个个仰天怒啸，空洞的眸子中竟然变得血红了起来，向着他们追了下去，其中当属夜叉最快。

　　它们浑身像是白银浇筑的一般，后背黑白双翅轻轻一震，瞬息千里，刹那间就追了上来，然而迎接它们的却是一道血红的剑罡，在虚空中将它们腰斩，因为其中含有天凡的圣血。

　　“怎么这些混蛋家伙一直紧追不舍！”紫罂很不满。

　　“我的大小姐，那还不是你害的。”天凡无语。

　　“是这样么？为什么呢？我怎么不知道？”

　　紫罂天真的道，让一行人都不知道该说什么好了，最终只能叹气，向着最中心地带逃串而去，虽然他们无惧那些尸群，但是却也不想做无谓的战斗，打开一条出路足矣，现在他们要做的是，尽快离开这片岛屿，前往死亡星域。

　　中央地带没有白色的雾霭覆盖，但却是泥泽遍地，枯败的灌木不足膝盖高，四野都冒着白色的气泡，像是有人在下方呼吸，若是常人，定然无法在这片土地上行走，但是天凡他们不一样，天仙领域的修为，足以让他们在这坎坷的路面上如履平地。

　　“什么鬼地方，连个人影都没有。”紫罂不满，向着身后看了一眼，见竟然没有东西追赶而来，她倒是显得有些无聊了起来，这让天凡都实在不知道说些什么好了。

　　“哗啦……”

　　突然，身后的藻泽中伸出一只惨白的手掌，溅起一堆堆泥泽，向着紫罂的脚踝抓去，不过还在半途就被一道紫光弹飞，震得粉碎。

　　“簌簌……”

　　一时间，这片藻泽地带开始唰唰作响，不断有泥浆如同气泡一般上涌，只是片刻间，藻泽地面之上就站满了白森森的一片骨架，只剩下一些碎肉还挂在枯骨之上。

　　似乎因为常年浸泡在泥泽之中，这是骨骸都呈现一抹青黑色，在他们的骷髅头骨中，皆有着一团碧绿的妖火，明灭不定，这些枯骨尸骸始一出现就向着他们压了过来，手中皆握着一柄古刀，竟然荡出了战气。

　　古尸已经被天凡收了回去，他们直线向着前方前进，但凡有枯骨冲近，直接一巴掌给拍飞出去，他们都在天仙领域，自然无惧，然而却比之前的那些尸怪要麻烦很多，因为这些白骨军偶尔会打出一些诡异的神通。

　　比如最前方那头，在大战中，头骨中的那片绿光突然冲了出来，化成一片小世界笼罩而下，若非天凡他们神识敏锐，还真会吃一个闷头亏，最终这具枯骨被天凡打飞，在空中就自离破碎，坠落到泥泽中消失，沉陷了下去。

　　“白骨还好一点，比刚才那些家伙好看多了。”小凤凰道，一把大火放了出去，将藻泽地都烧的焦灼不堪，到处都是火焰。

　　“这里已经是中心地带了，为何没有感觉到异宝的气息呢！”紫罂挥手，紫华弥漫，将飞来的一群枯骨扫飞了出去，在空中趋于光化，如同空气一般蒸发。

　　“不着急，一定会有。”魔宫圣子肯定的点头，不过稍后又不确定起来，道：“不过本大爷估摸着有些危险，那座死亡古殿中可是有两尊远古圣人级的存在，真要有什么逆天宝贝的话，想来已经被他们收刮了吧。”

　　“我说你们能不要想什么神宝吗？”天凡额上满是黑线，道：“我们现在是要离开这里，要去寻找天道大世界的世界种子，知不知道啊你们。”

　　白骨尸骸虽然比之前的那些尸怪强大了不少，但是数量却也少了很多，难以阻挡天凡等人的前路，他们不紧不慢的向前迈步，击碎了不少骷髅，走出了这片藻泽地带。

　　前方出现一片黑色的沼泽森林，里面古墓一座连着一座，其上的那些古字极其悠远，和黑色的死亡宫殿中第一层殿宇石壁上的那些文字很像，天凡他们一个字也不认识，只能感觉到这里有一股特别的气息在流动。

　　“这里就是中央地域？”

　　看着眼前的场景，几人都有些发懵，本来还以为会有一座同样的宫殿，然而事实却是让他们大跌眼镜，眼前除了灌木就是石碑，简直就是一片墓园，是一片废墟。

　　“这里怎么可能是中心地域呢！”

　　紫罂不信，然而他们反复观察，甚至都不惜腾空而起，放出庞大的神识之力，所得到的结果，这里的的确确是古岛的中心地域。


第487章 毛骨悚然

　　星空之中，一座残破的孤岛被银色的星空乱流包裹着，漫无目的的飘行着，如果有强大的修者见到这幅场景，必然会感到震惊，因为那银色的星空乱流是极度危险的力量，连天仙的躯体都可以撕裂。

　　“的的确确，明明白白，这里真的是孤岛最中心！”

　　此刻的中部地域，天凡一行人一呆一呆的看着眼前的场景，满目苍凉，落叶枯败，灌木只有三寸多高，这里很明显真的是一片墓地，因为到处都是墓碑，上面有古老的文字。

　　“本大爷怎么觉得，这些坟墓中的东西自己跑出来了？”

　　魔宫圣子道，指着前方的一座青灰色石碑构筑而成的石墓，天凡当即就皱起了眉头，眸子开合间，两束炽烈的神光透发而出。

　　圣灵返古术，这是他自己领悟而成的大神通，追溯时间长河而上，返本还原，将一副画面投放在虚空之上，看着其中的场景，三人两神兽同时倒吸了一口凉气。

　　在那画面中，这片墓地还是刚刚兴建而起，还显得不是很悠远，然后随着时间的推移，几万年后，天空之上，那九轮血色的月亮，其月光不断向着下方投下，终于有一天，一只惨白的手掌从坟墓中伸了出来，已经快要腐烂的躯体从其中爬了出来。它的目光一片呆滞，在血色月光的照射下，躯体渐渐变得坚固了起来，它呆滞的看向那座墓中，呆呆的站了很久，而后自己动手，机械般的用手捧起泥土，将那座坟墓重新埋了起来，向着孤岛最深处缓缓走了下去，像是有什么东西在召唤它一般。

　　“刚才那个……你们看到没有？”

　　魔宫圣子咽了口唾液，脸色有些发白，嘴唇都有些哆嗦，而天凡等人也一样，紫罂已经躲到天凡身后，抓着他的衣服，而小凤凰又钻进了她的衣服里，连小龙都趴在了天凡头顶，抓着他的一撮头发，一副很紧张的样子。

　　“怎么可能会有这种事？！”连天凡都有些震撼，他再次展开圣灵返古术，但是得到的结果依旧和之前一样，并没有改变。

　　“打开坟墓，看个究竟！”

　　最终，天凡咬了咬牙，和魔宫圣子对视了一眼，他走上前去，深深吸了一口气，向前挥出一片九色神光，将前方那片坟墓彻底从中间截开，露出了里面的一切，一时之间，三人两神兽同时感觉到了一阵悚然，浑身鸡皮疙瘩都起了出来。

　　“小子你确信你那什么返古术真的不会出差错吗？”魔宫圣子再次咽了口唾液，似乎有些不甘心，不相信眼前所见。

　　“不会的，圣灵返古术不会出错，一切都是反映的真实场景！”

　　天凡沉声道，他们齐齐盯住墓中，脊背莫名的生出一股寒意，在那墓中有着一口朱红色的禅木棺材，在其中，赫然躺着一具已经腐烂的差不多的躯体，虽然已经可以看到其白骨，但是如果细细一看，就会发现，它和当时从墓中爬出的那人一模一样。

　　“这怎么可能！”

　　如此诡异的事，不管是谁都不会相信的，但是此刻他们真的遇见了，一个人从他的尸体中走了出来，然后把原来的躯体埋了，呆滞的向着孤岛最深处走去，若非天凡展开圣灵返古术，恰好看到了爬出来的那具躯体埋葬原来的尸体，他们根本不会想到，这里竟然会有这样的诡异之事。

　　“好可怕啊！”小凤凰惊呼道，还是很胆小。

　　“看看另一座墓！”

　　最终，他们移到旁边的一座小墓，天凡再次展开神术，和之前那副画面一模一样，他们推开坟墓，里面依旧还是躺着曾经的那具尸身，几人感觉头皮都有些发麻。

　　他们似乎触碰到了禁忌的力量！

　　“什么人！”

　　突然间，天凡冷冷的喝道，豁然转过身躯，双眼中射出两道璀璨的神光，将前方照得一片通明，突然间，他的瞳孔猛然一缩，整个人都不由得后退了一步，一脚踩入了身后的坟墓之中。

　　在那最边缘的地方，一具赤裸的干尸佝偻着身体蹲在地上，头上几根稻草一般的黄发胡乱的飘动，它突然间抬起头来，咧开嘴冲着天凡露出一个诡异的笑脸。

　　天凡悚然，身体一下变得无比冰凉，感觉浑身寒毛都立了起来，连自己已经跨入看墓中都不知道，他的身躯何等强大，在他脚底，那具尸体被他踩得粉碎，可是他却仿佛什么也没有察觉到，死死的盯着前方。

　　“小天天你怎么啦？”

　　紫罂使劲的拉了拉他，天凡回过神来，看了她一眼，可是当他再次向着那个方向望去时，却是什么也没有了，空空如也，只有几株破烂的灌木和几座孤寂的荒坟。

　　“你们没有看到那里吗？”天凡看向紫罂和魔宫圣子他们，道：“刚才那里有着一个枯瘦的干尸。”

　　众人有些疑惑的看着他，皆不明所以的摇了摇头。

　　他看向小家伙道：“小龙，还记得当初我们在龙腾皇朝地宫中的时候吗？那个时候我就问过你，有没有看到一个枯瘦的老人，刚才，就那个地方，我又看见他了！”

　　小家伙疑惑的摇了摇头，表示真的没有看到过，而后他们更是散开庞大的神识之力，将方圆数千里都覆盖了进去，但是却依旧什么也没有搜索到。

　　“虽然没有看到，但是……”紫罂突然皱了皱娥眉，轻声道：“但是我感觉到这里真的有一股很诡异的气息，就在我们身边……”

　　“老大，您别乱说话啊，人吓人，吓死人的！”魔宫圣子有些心虚的向着四周飘动，而后又看向天凡，道：“小子，用你那什么返古术照一下那里，不就什么都知道了么，让本大爷看看到底是什么东西。”

　　闻言天凡点了点头，然而当他展开神术之后，感觉躯体更加冰冷了，两束神光照向那个地方，逆流时间长河而上，画面中，灌木的抖动，空气的流向都和他之前见到的一模一样，但是却唯独失去了那老翁的影迹。

　　“怎么可能！不可能啊！”

　　天凡浑身发寒，脊背都起了一层白毛汗，他数次展开圣灵返古术，但是却依旧什么也看不到，他很确定方才在那里的的确确是看到了那个干尸一样的老翁，可是现在却消失的一干二净。

　　圣灵返古术自他领悟以来，还从来没有失败过，可以还原一切场景，然而此刻，唯独照不出那个老翁的身影，有关那老翁的一切全部都消失得一干二净，天凡光是想想都觉得身躯冰凉。

　　“我就说嘛，怎么可能会有那种诡异的东西，小子你一定是看错了！”魔宫圣子顿时放下心来，拍了拍胸脯，很是嚣张的道：“要是真的存在，让本大爷给看见了，直接一拳就给轰过去，揍他个半死不活再说。”

　　然而就在他说话这句话之后，他整个人突然间狠狠的一颤，满头黑发像是触电一般的抖动起来，脸色唰的一下变得雪白，浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，他快速向前他了一步，转过身来，将四面八方看了一个遍。

　　“色狼你怎么了？”小龙疑惑道，天凡和紫罂也都诧异的望向他。

　　魔宫圣子脸色雪白，深深吸了一口气，嘴唇狠狠的哆嗦，颤声道：“他……他姥爷的，刚才……刚才本大爷感觉到一只鬼爪搭在了右肩之上……像是要将本大爷拉下地狱一般！”

　　“死色狼你感觉错了吧，不要吓我。”小凤凰怕怕的道。

　　众人皆倒吸冷气，魔宫圣子已经是天仙领域的强大的存在，然而在那一刹那，据他所说，他感觉没有丝毫的反抗能力，有得只是无尽的冰凉，感觉像是被困锁在了万丈雪渊之下。

　　“应该没有错，我真的感觉到了，那股气息还在我们旁边！”紫罂难得的很紧张，拉着天凡的一截衣袖，小心的看向四周。


第488章 轮回的世界

　　残破的孤岛之上，三人两神兽小心翼翼的看向四周，在他们旁边，一股淡淡的森然气机笼罩而下，让他们心中感觉到了非常的不安，有些毛骨悚然，就是调皮古怪的紫罂，此刻都难得的紧张了起来，拉着天凡的一截衣袖，躲在了他的身后，小心的瞟着四周。

　　“妈的，他……他大爷的，刚才那到底是什么东西，太恐怖了，吓死本大爷了！”魔宫圣子不断的拍着胸口，能够将他都吓成那样，足以说明暗中的那东西的恐怖性。

　　“你们都退到我身后来！”天凡道。

　　“小子你想要干什么？”

　　“对啊，小天天你要干嘛？”

　　魔宫圣子和紫罂先后开口，疑惑的看向他，但是魔宫圣子依旧还是在第一时间站了过去，而小家伙也在他的示意下离开了让的头顶，小凤凰更是探出一颗小脑袋来，时不时怕怕的看向四周，又疑惑的看向天凡，不知道他想要干什么。

　　“不能在这样下去了，我要将他找出来！”天凡沉声道，刹那间，一股妖异的气息以他为中心向着四周荡漾了出去，在他旁边的紫罂他们最是明显，感觉到了一股非同寻常的气机，忍不住后退了一步。

　　四周突然莫名的升起一股股气流，天凡身上，一黑一红两色妖光开始浮现，他的左眼变得一片乌黑，右眼变得一片血红，两道炽烈的光束射出，洞穿无尽时空，返本还源，一切气息在这两道目光下皆难以遁形，四周在刹那间浮现出无数的妖异鬼魂，吓得紫罂和小凤凰又是一哆嗦，连魔宫圣子和小龙都颤了一下，没有想到这里竟然还有这样的诡异东西，他们竟然一直都没有注意道。

　　然而这些东西并没有打乱天凡，他的眸光并没有停下来，他的神色无比漠然，像是从地狱苏醒的鬼尊，继续扫视，目光所过之处，时空都扭曲了起来，就在下一刻，他终于停了下来，定定的看着前方的那片虚空。

　　“咝……”

　　在他身后，两人两神兽皆倒吸冷气，在那前方，一个头发枯黄的干尸老翁，此刻正佝偻着身子，脚不沾地，冲着他们露出一个无比诡异的笑容，要多渗人有多渗人，魔宫圣子当时就心寒了，因为他看着那老翁的爪子，感觉和之前搭在他肩膀上的那只手掌太像了，如出一辙，感觉肩头又是一冷。

　　“找到你了！”

　　冰冷的声音从天凡口中传出，此刻的他，双眼齐开，像是变了一个人，浑身气质都不一样了，透发出一股睥睨天下，唯我独尊的盖世霸气，他在刹那间动了起来，毫无顾忌，神色冷漠，望向前方，右手中血光暴涨，对着老翁一拳轰了过去。

　　“轰……”

　　可怕的气息滚滚散发而出，此刻他打开那双神秘的眸子，太初洪荒，远古混沌，各种无敌的气息在他身边弥漫，尽管还不完善，但是却依旧让紫罂等人感觉骇然，远远的退了出去，如果站得太近，他们担心会受到波及。

　　“我靠，这家伙果然逆天了！太乱来了！”

　　魔宫圣子低沉的道，小声诅咒，因为此刻天凡身上的气息实在太过去恐怖了，他像是打开了一道天门，那种气息让天仙巅峰的强者都要畏惧，强大，威严，诡异。

　　然而对面那个老翁却像是没有什么事一般，那干枯的如同木乃伊一般的老脸依旧是挂着那副诡异的笑，无比的森然，让人骨头都要发麻，他像是一片枯败的叶子一般，在狂风暴雨中飘摇，明灭不定，竟然躲过了天凡那毁灭的一拳，在它身后，那片大地直接被毁，无尽的沼泽地带被蒸发，焦灼不看，碎骨片满天飞洒，无尽的妖魂被毁灭。

　　“妈的，这老家伙忒欠揍了！”

　　魔宫圣子愤愤的道，但是随即他就捂住了自己的嘴巴，因为之前那种感觉竟然还在，他没来由的打了一个寒颤，要是那老家伙再给他来一次，他可承受不了。

　　“原来真的有啊！”小龙趴在紫罂肩头，这一刻直直的立了起来，抓着紫罂的一撮秀发，嫩声道：“几百年前，天人族还没有降临的时候，在龙腾皇朝，我们抢夺土灵珠的时候，哥哥就说在那里见到了一个干尸般的老翁，当时我们也将神识的力量覆盖了数千里，却没有找到，这个老干尸太恐怖了！”

　　紫罂和魔宫圣子一呆，原来竟然还有这样的事，之前天凡虽然提到了一点，但是却并不详细，他们细细一想，有些诧异，难道是当初在龙腾皇朝地宫之下就盯上了他们吗？如果不是的话，为何如今又会突然间出现在这个地方，这一切也太过于巧合了，这个诡异的干尸一定来头不小，必然有着什么目的。

　　“哼！”

　　前方，天凡冷哼，对着紫罂他们传音，让他们离开的远一点，说实话，他对眼前这个苍老的如同干尸一般的老翁非常的顾忌，否则也不会同时打开那双神秘的双瞳，要知道这只是他第二次这样用，第一次是在天道大世界，是为了磨灭圣剑体内的魔性力量，这种力量虽然很神秘很可怖，但是对他的身体也会造成极大的负担。

　　不过好在如今他已然跨入了天仙领域，如今施展起来不再像当初那么痛苦，可以勉强应付，在这一刻，他的左眼中，乌光爆闪，前方那具干尸都颤了一下，似乎察觉到了什么，在刹那间消失在原地，只留下了一个影子，被一道黑黝黝的漩涡给吞噬了进去。

　　天凡冷哼，神色不变，右眼向着旁边望了过去，当场将那片虚空消融，将那具干枯的老翁从其中震了出来，与此同时，他左眼紧闭，口中发出如梦呓一般的声音：“血海炼魔！”

　　前方的虚空中，一片血海浮现而出，海浪滔天，煞气逼人，让远在数里之外的紫罂等人都感觉到了一阵冰寒，这种力量简直就是禁忌，不应该存在于世的力量，那干尸一般的老翁在刹那间被血海淹没，滔天的血浪冲起数万丈之高，可怖之气震动永恒。

　　“这股力量是什么！”阴阳死殿之中，一道冷漠的声音响起，带着一丝惊讶，亮点猩红的眸光浮现，向着远方洞穿而出，片刻之后，那道声音显得更加疑惑了起来，不过话语却依旧很冷漠，道：“很奇怪，迷雾一片，看不清虚实！”

　　“没有什么好奇怪的……”又一道声音响起，高天都颤抖了起来，道：“这是一个大世，轮回可能在这一世终结，也可能在这一世重启，这座岛上来了几个不确定因素，有人以无上大神通掩盖了一切，手段逆天！”

　　“哼，想遮住本尊的目光吗？”那冷漠的声音再次响起，在黑暗的空间中显得异常冰冷，道：“既然如此，本座就撕裂了他的封锁！”

　　“住手！”另一道声音再次响起，显得更加冷漠了一些：“我说过了，这一世是轮回的世界，不要以为你我有多么强大，这个世界还有很多老而不死的东西，还有一些早已经死去的存在，但是有一天，这些人终究会再次归来，不要在这里浪费不必要的力量！”

　　阴阳死殿中，一道重重的冷哼之音传出，两道血光终究还是虚淡了下去，再次陷入了沉睡之中，且虚空中无尽的圣级阵纹闪烁，暗中的无上存在彻底封锁了阴阳死殿，隔绝了一切外在气息。

　　“噗……”

　　中央地域，那滔天的血海还在涌动，在其中突然冲起数千丈的血光，那干尸一般的老翁竟然从其中冲了出来，不过却付出了一些代价，一只手臂已经消失，被埋葬在了那一片血海之中，此刻他那干枯的脸庞上，诡异的笑容已经不见，那深陷的眼窝中射出两道冰冷至极的寒光，直直的看向天凡。


第489章 重创邪尸

　　阴森，寒冷，这是干尸一般的老翁眸子中那两束寒光的最佳描述，此刻的干尸显得极其危险，不再给人以诡异的感觉，有的只是无尽的邪恶，一股滔天的血煞之气从他那干枯的身躯中散发而出。

　　“轰……”

　　飓风狂舞，在它与天凡之间，两道无形的目光碰撞在一起，擦出满天的火光，这方天地瞬间就坍塌了，大地都沉陷了下去，更有几座埋葬着的坟墓被震碎，里面腐烂的尸体在这股飓风之中化作尘埃。

　　就在下一刻，邪尸竟然动了起来，他身上散发出的是灰蒙蒙的雾霭，不是死亡气息，也不是血煞之气，而是一种极其邪恶的诡异气息，神秘而霸道，仿佛是当初那魔幻森林中那种镇神碑所散发出来的气息，连空间都可以腐蚀，发出哧哧的声响，只是他的这股力量确实要更加可怖了。

　　“天天，小心啊！”

　　“哥哥小心！”

　　紫罂他们皆很担忧，他们在不远处叫道，完全没有注意到，数十具堪比天仙领域的青黑色骷髅已经无声无息的靠近他们，然而就在这些骷髅刚刚举起手中骨刀之时，一团黑色的火炎从天而将，在瞬间将它们淹没，片刻之后就被烧成了灰烬，天凡虽然背对着他们，但是双眼已经打开，方圆千里内，没有什么可以逃过他的眼睛。

　　“我靠，这家伙太恐怖了，传说中的变身吗？”

　　魔宫圣子看了后方那团黑色的灰烬，看着天凡那背对着他们的身躯，倒吸了一口凉气，咽了口唾液，这么强大的洞察力和攻击力，实在是太可怕了，不愧是传说中的仙神最强血脉，拥有无敌人上的资本。

　　“无上的战体……是我的……”出乎所有人的意料，那邪尸竟然发出了这样的身影，盯着天凡，那干枯深陷的眼窝中闪烁这贪婪的光芒，像是一只隐藏在暗中的毒蛇，此刻盯住了它的猎物。

　　“混蛋，你个臭老头！他是本姑娘的！”紫罂当时就不满了，气呼呼对着前方挥拳，如此话语让魔宫圣子一阵无语。

　　“你想要夺我的肉身！”天凡冷笑，他早就知道，这个干尸一般的老翁绝对不是什么好东西，原来竟然是看上了他那强大的战体，他缓缓闭上了眸子，再次睁开的时候，已经恢复到原来的样子，漠然道：“我想不明白，为何当初不动手？”

　　“果实还没有成熟……”邪尸依旧佝偻着身子，伸出青色的舌头，舔了舔干裂的嘴唇，声音无比的沙哑，道：“现在才是获取的时候……”

　　小龙当时就火了，竟然把他最亲近的人当做果实，似乎是在圈养一样，小家伙直接在苍穹之上展开数百丈的神龙躯体，无上龙威浩浩荡荡而下，瞬间将整片天地笼罩在了其中，即使是那些强大的白骨军都难以承受，非是他们实力不济，而是小家伙身上散发出的气息具有一股强大的压迫感，似乎在逼迫他们臣服。

　　“龙族皇者！”邪尸竟然微微颤动了一下，盯着天穹之上的神龙躯，陷入了短暂沉默之中，而后再次露出了邪恶的光芒，声音沙哑而森然，道：“和当年那头老龙一样的气息，嘿嘿，看来当初的决定是对的，你竟然已经觉醒了这样的潜力，桀桀……”

　　“小家伙退下……”天凡向着前方迈了一步，嘴角挂着一抹冰冷的笑，盯着邪尸，无情的道：“如果当初在龙腾皇朝中动手，或许我们没有机会，但是现在，你就算昔年再强又怎么样，如今只是老迈的魔躯，能翻出什么风浪？！”

　　“你！”似乎是被说中了痛处，邪尸身上爆发出一团更加可怖的灰色雾霭，话语也变得更加森然起来，有些狂热的道：“那又怎么样，就算跌落了境界，但是收拾你们这等小角色绰绰有余，你的身体，你的血液，全都将成为我的资源，将来必然可以超越巅峰，君临大地！”

　　“轰……”

　　随着邪尸的话语落下，整个中央地域都沸腾了起来，在他的身体中，仿佛有着一头万古凶灵在苏醒，邪恶而可怖的气息不断从他身上传荡而出，瞬间将整片中央地域都覆盖在了其中，他森然一笑，向着前方探出了爪子，枯瘦的鬼爪之上，刹那间布满了青灰色的鳞甲，直接洞穿了天地。

　　“天龙的咆哮！”

　　虚空之上，数百丈长的神龙躯体，紫金神光暴涨，龙族古战技展开，一道比山岳还要粗大的银色神光直接迎了上去，和那青灰色的巨大鬼爪碰撞在一起，将其震飞了出去，而小家伙自己也翻飞出去数里，勉强的停留了下来，那巨大的龙眼中有些骇然，有些气愤。

　　“不愧是龙族皇者，小小年纪就有这样的实力，如果愿意的话，归于我的座下，成为本君的坐骑，怎么样？”邪尸盯着苍穹之上，他身上的气息还在不断的增加，短短片刻间就已经攀升到了一个极其可怕的高度，连紫罂都有些心惊。

　　“可恶，你这个老不死的，谁要当你坐骑，可恶！”小家伙很生气，但是它的心性还很单纯，就算是气到极点，但是说出来的话语却依旧只是像个小孩子。

　　“你让我动怒了！”

　　天凡拦下了愤怒中的小龙，再次向着前方迈出一步，那双眼睛变得更加可怕了，混沌和太初的气息分别自他的左眼和右眼中弥漫而出，一条条混沌秩序神链和太初秩序神链自他身后冲起，连向了天际，在他脚下，一道十六芒星图浮现，缓缓旋转，无上神威震慑九天十地。

　　“就算你是圣人，今日也要为你说的话付出代价！”

　　“凭你？还太嫩了点！难以对我造成威胁！”

　　邪尸阴森森的道，但是眸子中却也闪动着一些戒备的光芒，他已经不在当年的境界，跌落了很多，如今最多也就堪比天仙尽头第七重天而已，只是昔年的一些沉淀，让它如今看起来深不可测，有种很危险的味道，因为活得久也是一种资本。

　　“你来试试看！”

　　天凡神色冰冷，他向着后方挥出一道金色的能量光，将紫罂和魔宫圣子他们全部笼罩在了其中，小家伙和他心灵相通，第一时间知道他想要做什么，快速缩小了身躯，出现在紫罂肩头，气呼呼的盯着前方，邪尸竟然让他当它的坐骑，小家伙很生气，紫罂连忙安慰它。

　　“小天天他这是要干嘛？”紫罂疑惑的看向前方，用手指小心的触碰体外的能量结界。

　　“轰……”

　　在下一刻，邪尸不再言语，灰色雾霭涌动天上地下，它直接动了起来，它浑身都被青灰色的鳞甲覆盖住了，向着天凡的天灵盖抓去。

　　天凡冷笑，身后九十九条混沌秩序神链冲天而起，交织成一片光网向着邪尸笼罩而去，同一时间，一百零八道太初秩序神链化作一百零八道无形的光剑，洞穿无尽时空，这股气息实在太过于浩大了，这片岛屿都似乎要毁灭了。

　　“这就是你所谓的让我付出代价的力量？”邪尸阴笑，他竟然躲开了混沌和太初的双重攻击，让紫罂和魔宫圣子皆变色。

　　他快向着天凡冲了过来，眸子中闪动着贪婪的邪光，然而就在距离天凡只有三米的时候，一股极其不详的信号出现在他心间，他在瞬间感觉到了滔天的危机，就在下一刻，一道璀璨的金光从它身后冲来，快若流光，无法躲闪，在刹那间将邪尸洞穿。

　　“灭天剑！”

　　紫罂等人惊呼，他们有些不可置信的看着天凡，根本没有看到天凡动用灭天剑，因为灭天剑身上的气息实在太过强大了，以天凡如今的力量，根本难以掩饰它那股毁天灭地的圣级威压，然而刚才，灭天剑却是从邪尸身后冲来，他们充满了震撼。


第490章 邪尸败退

　　死亡残岛的中部地域，璀璨的金芒照耀九天十地，天凡此刻的神色很冷漠，灭天剑从邪尸左胸洞穿而过，带出一片血液，瞬息出现在他头顶，圣级威压不再掩饰，铺天盖地而下，恐怖圣威震动永恒，这就是灭天剑，堪比完整神魔门的无上圣兵，每一次出世都会造成极大的波动，这是巅峰圣兵，若非天凡实力不够强大，掌控灭天剑，只需一剑就可洞穿一个大世界。

　　“灭天剑怎么会从身后出现？！”魔宫圣子惊呼。

　　他们不知道，天凡开启了双眸之后，实力已经提升到一个骇人的高度，混沌秩序神链和太初秩序神链，两大最为原始的力量将灭天剑包裹住，在天凡的极力压制下，避过了所有人的感知，他们看到的，只有混沌和太初的可怕，根本没有想到，在两大超级力量之下，还有着另一股足以毁天灭地的能量源。

　　望着天凡头顶的那团金光，邪尸终于第一次变了脸色，只不过，那双眼中贪婪的光却是更加强盛了，死死的盯着天凡，仿佛在看一件绝世珍宝，恨不得一口吞入腹中，那金色的神光更是让它垂涎三尺。

　　“不知死活！”

　　天凡冷笑连连，到了现在对方竟然还敢动歪主意，他一把抓住头顶的灭天剑，右手一翻一扬，一道璀璨夺目的金色剑罡瞬息远去，跨越了无数重禁忌时空，第二次将邪尸洞穿，它的眸光变得无比的阴沉，快速的没入到虚空之中。

　　“这老东西用的什么秘法！怎么一点气息都感觉不到！”魔宫圣子惊呼，他号称杀神，对于隐匿之术最是擅长，然而此刻却是感觉不到点滴关于邪尸的气息，而在之前，对方靠近了他的身边他都不知道。

　　紫罂和两头小神兽也是定定的看向前方，搜寻着这片天地的每一个角落。

　　“你躲得掉吗！”

　　前方，天凡的话语很冷漠，让魔宫圣子等人皆一惊，在他的双眸中，一黑一红两色神光闪过，当场就崩碎一片时空，将邪尸从其中震了出来，且还未等它有什么动作，虚空之中，九十九条混沌秩序神链和一百零八条太初秩序神链同时压了下来，在电光火石之间将它封困在了其中。

　　魔宫圣子等皆目瞪口呆，天凡此刻表现出来的战力实在太恐怖了，竟然将堪比天仙尽头第七重天的邪尸都压制了，没有还手之力，让紫罂都有些惊讶，天凡在睁开那双眼睛之后，战力急剧飙升，这是紫罂第二次见到了，当初他刚刚晋升天仙领域的时候，凭着那双眼睛，生生将堪比地葬领域的魔族叛徒杀的形神俱灭，不过他自己也付出了惨重的代价，紫罂有些担心的看着他的背影。

　　“很好，很不错……”出乎意料，邪尸被封困在秩序神链中，再次恢复了之前的摸样，脸上再次挂起了那诡异的笑，显得无比的森然，道：“你的身体，还有你的战兵，最后都将是我的，桀桀，我在地狱等你……”

　　说完这些话，邪尸最后露出两排森白的牙齿，它的躯体缓缓的化作了一团灰色雾霭，无声无息的从混沌和太初两大神力封锁中突围了出去，快速融入虚无之中。

　　“我不是说过了吗？今日你必须要付出代价！”

　　天凡冷哼，手中灭天突然间绽放最为炽烈的光华，此刻这件无上圣兵像是彻底复活了一般，可怖的圣威远远的扩散了出去，天地当时就坍塌了，大地不断的沉陷，中央地域中，无数的妖魂顷刻间化作飞灰，根本无法抵御这股气息，而远在数千里外，那些之前追击他们的尸怪则是全部趴在了地上，即使没有灵智的它们也感觉到了惶恐。

　　“靠，这家伙想害死我们啊！”

　　魔宫圣子大惊，他们身在这股气息之下，会非常的危险，因为那股圣威强盛到了一定的境界，如果波及到他们，那将是一个可怕的结果，然而他显然是多虑了，在他们体外，一层淡淡的金色能量结界浮现而出，将所有的圣威都抵挡了下来，让他们这里显得风平浪静。

　　这是同源的气息，是之前天凡从灭天剑之上打出去的，为的就是避免他们受到波及。

　　璀璨的金芒照亮了整片枯寂的残岛，无上圣威震慑幽冥，无尽的死亡生物全部趴了下来，向着这个方向不断跪拜叩首。

　　中部地域，天凡的眸光冷漠到了极点，左眼乌黑，右眼血红，他冷冷一笑，灭天剑发出一道通天的剑罡，对着无尽遥远的虚无地带直接劈了下去，时间停滞，空间扭曲，在那个方向，一团血雾爆发而出，伴随着一道震天的怒吼，一条手臂从虚空中坠落而下，而后一切都安静了下来，邪尸并没有夺取这只手臂，头也不回的远去，因为此刻天凡身上的气息实在太过恐怖了，让它心中没底。

　　这片天地安静了下来，紫罂他们快速赶了过来，在那大地之上，一截干枯的手臂横在地上，虽然很邪恶，但是却充斥着无尽的生命气息，让魔宫圣子无比的震撼，可以想象的到，那邪尸全盛时期该是多么恐怖，绝对是一个圣境存在。

　　“擦，我们运气还真不是一般的好！”魔宫圣子瘪嘴，这才多久，竟然惹出这么多传说中的至强存在，圣境领域那可只是存在于神话传说中的人物，然而他们今天一天就见到了四尊圣人，实在让人很无语。

　　不过这货看着地上的那截手臂，又屁颠屁颠的笑了起来，道：“虽然看起来很恶心，但是这也是一件宝贝啊，要是可以将其中的生命元气全部炼化出来，我们差不多可以攀上一个小境界了。”

　　“色狼你太猥琐了！”小家伙鄙视的道。

　　“小天天你怎么？”紫罂看着天凡。

　　此刻，天凡的眸子中黑红两色神光并未减弱，他蓦然间转过头去，双眸中射出两道炽烈的妖异光华，向着这片残破的岛屿最深处洞穿而去，然而只是片刻间，他浑身一颤，像是见到了什么可怕的事情，差点喷出一口血来，眸子中的光华瞬间黯淡了下去。

　　“哥哥你怎么了？”连小家伙都察觉到了他的异常，齐齐抬头，疑惑的看着他。

　　“没……什么……”

　　他艰难的吐出这样几个字，直接仰倒了下去，手中灭天剑也滑落了出去，那双眸子也恢复了原样，此刻他的脸色很苍白，被紫罂抱住，她很清楚，即使天凡已经达到了天仙领域，但是使用那双眼睛依旧会对他的身体造成了极大的负担，何况他还同时在催动灭天圣剑，早已经超出了负荷。

　　魔宫圣子大惊，连忙上前，体内神力源源不绝的向着天凡体内灌注而去，直到一个多时辰后他才醒转过来，脸色虽然依旧很苍白，但是却也能自由活动了，他走的是逆天的大道，自身超越一切，只要体内还有一点神力，就会自行运转，若非同时催动神秘双眸和灭天神剑，他是不可能出现神力干枯的现象的。

　　“我们抓紧时间，要从这里出去了。”天凡沉声道，向着最深处瞟了一眼。

　　“这就要走了吗？我还没有拿到那件宝贝呢！”紫罂不满的嘟着小嘴。

　　“紫罂乖，这里已经没有宝贝了，而且……”天凡轻轻的抚摸着他的秀发，望向前方，话语变得极度低沉，道：“最深处很危险，非常危险，那里才是真正的禁忌力量，至尊强者贸然进入其中都会有杀生大劫！”

　　“什么！”

　　两人两神兽同时震惊，至尊都难以渡过，那岂不是说前方简直就是死亡之地，他们可不认为自己等人现在可以堪比至尊强者，真要进入其中，估计片刻间会化作飞灰。

　　“你知道怎么从这里离开了吗？”魔宫圣子问道。

　　“知道！刚才我看见了。”天凡点头，指了指自己的双眼。


第491章 死亡星宇

　　“真的看见了？”魔宫圣子张了张嘴，最终也只得无奈的叹气，道：“真是一双好用的眼睛啊。”

　　这片残岛漂浮在天宇之中，随波逐流，连星空乱流都无法渗透进来，只能围绕在岛屿之外，反而成为了一道天然的防御屏障，天凡在睁开双眼之中，清晰的看见了遍布在这座岛屿之上的阵纹，闪烁奇光，在和邪尸大战的过程中，他已经寻到了一条通向岛外的出路。

　　“人家想要那件宝贝！”紫罂不甘的碎碎念。

　　“这里没有宝贝，只有一件魔器！”天凡沉声道，看向残破的岛屿最深处。

　　“你说什么？是魔器？”魔宫圣子惊呼，而后摇了摇头，道：“不应该啊，这个地方绝对有罕见的神物才对，怎么可能会是魔器呢？”

　　天凡盘膝坐在地上，周身淡淡的九色神光浮现而出，快速的治愈着伤体，他体内的神力在以最快的速度恢复着，他看向前方，道：“我看见了，那个地方漆黑一片，魔雾翻涌，比之人间黑暗深渊还要恐怖数千倍，成群的尸骸积聚在那个地方，像是僵尸一般，那里有一面古镜！”

　　“古镜，什么样子的古镜？”

　　魔宫圣子问道，一听就知道是宝贝一类的东西，他怎么可能会不心动呢？紫罂更是双眸闪动神彩，一副无比向往的样子，可劲的盯着残岛深处观望，就差在脸上写“我想去”这三个字了，两个小家伙相互看了一眼，它们倒是对宝贝没什么兴趣，只要有好吃的就行了。

　　“那是一面……”

　　天凡刚想继续说话，突然间，这片大地剧烈颤抖了起来，残破的岛屿最深处，那里滔天的死亡波动扩散而出，隔着很远就传荡了过来，可怕的气息让三人两神兽皆一震，感觉到了一股可怕的威势，如同山洪爆发，简直就像是要吞噬一切。

　　“走！”

　　天凡大喝，在瞬间张开了眸子，黑红神光闪过，他拉着紫罂直接向着空中射出，魔宫圣子紧跟在他身后，此刻天凡睁开双目，眼中清晰的看到了布置在残岛之上的密集纹络，他沿着之前寻到的那条生路，马不停蹄的向着外面冲去。

　　“咝……”魔宫圣子向着下方看了一眼，顿时脸色就白了，下方已经彻底被暗黑的魔气覆盖住了，连空气都嗤嗤作响，像是被腐蚀了一样，他咽了口唾液，道：“这他妈是什么力量啊，这么恐怖！”

　　“轰……”

　　下方死亡气息翻涌，暗黑魔气覆盖了整片空间，像是一只大手般，席卷一切，所有的东西都被那股洪流给吞噬了进去，土壤，藻泽，灌木，石碑，一切眨眼间消失，且这股洪流竟然向着天穹之上冲了过来，像是一柄利剑般，目标直指天凡等人，吓的魔宫圣子冷汗都流了下来，不断催促天凡快一点。

　　“给我开！”

　　天凡大喝，在紫罂目瞪口呆的眼神中，他竟然直接冲向了最中间那轮血月，一拳对着前方轰了出去，九色神光洞穿一切，如同在开天辟地，威压恒宇，在瞬间击中前方那轮血月，然而月亮并未有事，在其最中央，那里光华闪烁，竟然出现一个银色的洞穴，能有十丈多高。

　　“速度要快，这座门支撑不了多久！”天凡咬牙道，就在这一刻，他的身体开始剧痛起来，速度当时一滞，顿时慢了不少。

　　这个时候小家伙从紫罂肩头飞了出去，身躯放大了九丈，龙威浩荡，紫金神光将三人全部包裹在了其中，那双巨大的龙眼中双华一闪，瞬息消失在原地，下一刻就已经射入那座银色的门户之中。

　　紫罂当时就一惊，而后大声鼓喝，这是当初小家伙得自天龙皇真传的无上身法，只适合龙族施展的玄法，论速度还要在神云步之上，小家伙此刻以神龙躯施展，更加显得出神入化了，当它再一次闪动，前方已经出现一片银色的能量团，那是星空乱流。

　　“就这样冲过去……”天凡有些虚弱，但是眸子却依旧在闪动神光，指引前路。

　　小家伙虽然惊讶，但是却并没有怀疑，将得自天龙皇亲传的身法发挥到它目前可以施展的极致，在虚空中留下无尽的残影，幻灭不定，虚空中出现一头光华的神龙，一头扎进了星空乱流中。

　　“这里是！时空乱流的真空地带？！”

　　魔宫圣子惊讶，这个地方虽然依旧有着银色的乱流在涌动，但是四周却是非常安静，像是平静的湖泊，小家伙在其中更加显得如鱼得水，紫金神光最后一闪，瞬间消失，冲破乱流海，出现在星空之下，彻底远离了出去。

　　“终于出来了！真是一片诡异的岛屿！”黑暗的宇宙永远显得那般枯寂，三人两神兽回过头去，看向那被星空乱流覆盖着的残破岛屿，若非亲身进入了其中，真的难以想象，宇宙中竟然还有这样诡异的所在。

　　“那可真是一个不得了的地方啊！”

　　魔宫圣子惊叹，三人两神兽皆不知道自己等是怎么进入其中的，现在感觉起来都还如同魔幻一般，竟然进入了那样的一座岛屿，像是一片死亡大陆一般，堪比天仙的尸怪随处可见，中央地域的诡异尸体出墓，阴阳死殿更是让人震撼，那里竟然有两尊活着的远古圣人，且第七，第八，第九层中到底有什么东西，他们想一想就有些震撼，能够让两尊圣人在那里沉睡，怎么可能只是平凡的所在，绝对有着惊天动地的东西。

　　而那最深处更是如同谜团一般，到目前也只有天凡一个人知道，却也仅仅只是匆匆一眼而已，但是就是那样的一次接触，却让天凡浑身巨震，要知道那个时候他可是刚刚将天仙尽头第七重天的强大存在都要镇压了的，但是却被那里的景象震住了，那所谓的神秘古镜到现在他都无法说清是什么东西，只是知道是一件可怖的魔器。

　　“这座岛屿只有三分之一的样子，当年到底是一个怎么样的所在地？”

　　他们不得考虑这个问题，他们齐齐想到另外一个问题，如果还有另外两座残破岛屿的话，那将是一股怎样的势力，这一世将是人族于天族的最后一战，他们不得不担忧，以后这股力量是否会参与到其中。

　　“好了，暂时不管这里了，我们去死亡星宇。”天凡道，他们已经在这座孤岛上耽搁了太长的时间。

　　“小家伙很厉害啊！”

　　他摸了摸小龙的头颅，说起来只有他一人知晓，刚才有多么危险，若非小龙施展出龙族无上身法，他们还真的难以从其中逃出来，那种速度让天凡都望尘莫及，怪不得龙族被称作腾云驾雾的图腾神，这样的速度还真不是一般人可以比得上的。

　　“还有宝贝还在里面呢！”

　　紫罂不满，不甘的碎碎念，天凡当时就无语了，还真不知道该说什么好，这丫头在两尊圣人的眼皮底下，将第六层空间中的神兵搬了个空，此刻竟然还在惦记着其它的宝贝，真可谓是胆大包天啊。

　　小家伙的龙躯已经放大到了二十多丈，此刻天凡盘坐在两大龙角之间，周身九色神光凝聚，吸取宇宙中的游离力量，宇宙中很危险，他不得不快速让自己恢复到巅峰状态。

　　和邪尸一战，虽然打开那双眸子后，对身体造成了很大的负担，但是却也对他有莫大的好处，通过血的战斗，他的境界在快速提升，已经触摸到了天仙中期的门槛，相信不用多久就可以跨过去。

　　“死亡星宇，我们到了！”

　　枯寂的宇宙到处都充满着危机，洪荒异兽，大道残纹，这一刻，他们眼前的星空变得暗淡了起来，有一种奇异的气息从那片地域中传了出来，虽然很安静，但是给他们的感觉，那里却像有一头沉睡着的绝世凶兽。


第492章 神识失效

　　银色的星空已经渐渐暗淡了下来，前方像是一片魔云地带，一股股小型的黑色飓风在其中沉浮，更有蓝黑青红各色光斑，给人一种极其沉闷的感觉，有一股压抑的气息在那片空间中弥漫。

　　“这里就是死亡星宇吗？万古前神战后留下的古老星域。”魔宫圣子沉声道，神色很小心。

　　“可恶，我讨厌这种感觉！”小家伙不满的抱怨。

　　“咔嚓……”

　　突然间，一道银白色的闪电轰然降临而下，直奔几人而去，他们刚刚达到这里，就有人向他们发动攻击，那可怕的波动震动星空，绝对是天仙领域的强大存在，不过却绝不可能奈何他们几人，天凡立身前方，轻微的挥动铁拳，直接震碎了闪电之光。

　　“咦……”

　　黑暗的星宇中传出一道淡淡的疑惑之声，一身穿黑色战甲的中年男子从前方的一颗枯寂古星出现，眸子呈现深蓝色，看着天凡等人似乎非常惊讶，似乎没有想到这里竟然有人可以如此轻易震碎他的攻击。

　　“我天族强者在前方，闲杂人等全部避退。”此人话语很冷漠，站在古星之上俯视三人两神兽，冷傲的道：“若是越雷池一步，那些碎骨就是你们的下场。”

　　几人随着他的眸光望过去，只见另一个方向，尸体已经堆积了不少，几乎都是被一剑洞穿眉心，而后震碎躯体，在其中竟然还有两尊天仙级存在，几人先是微微一愣，而后恍然，想来这些人来自其它生命古星，也是为了夺取天道大世界的世界种子而来，但是却没有想到天族如此霸道，竟然留下了强者在这里，不让任何人进入其中，直接斩杀，实在很残忍。

　　“既然遇上了，那就没有理由不杀你。”天凡淡淡的道，三人两神兽不紧不慢的向着死亡星宇中移动而去。

　　“你找死！”

　　枯寂的古星上，那人声音瞬间变得无比冰冷，手中出现一把黑色的神剑，向着这里劈出一道乌黑的剑罡，撕裂了一片星空，出现数十道空间裂缝。

　　前方，天凡伸出一根手指，对着虚空猛力的按了下去，那可怕的剑罡轰的一声爆碎开来，在星宇中炸开，数十道空间大裂缝在瞬间消失的无影无踪，古星之上，那尊天族仙者当即变了颜色，能够如此轻易接下他的攻击，他知道今日踢到铁板了，然而还未容他有什么动作，他身边的虚空裂开，一柄短小的匕首破空而出，瞬间将其眉心洞穿，连带着元神毁灭在了其中。

　　“色狼你出手太快了，我们还没有提取有用的信息呢。”小龙似模似样的教训，让魔宫圣子当时就翻白眼。

　　“什么人！”

　　突然间，又有几道声音响起，有三道人影出现，气息并不是很强，似乎受了不轻的伤，对此天凡和魔宫圣子并不意外，因为凭借方才那一人的力量，根本不足以毁灭两尊天仙强者，他们都很清楚，这里必然还有其它人，这三人可能是和其它古星的天仙战斗而留下了重伤，在暗中疗伤，方才那股波动将他们惊醒了过来。

　　“你们天族还真是大手笔啊！”

　　天凡冷笑，竟然留下四位天仙强者在外面守门，实在很强势，他在瞬间动了起来，这三人都有伤在身，现在是格杀他们的最佳时机，在他脚下，九色神光化成一道道符文，一拳轰出，天地失色，当场就将最中间那人轰成了碎片，血肉屑骨四下飞溅。

　　“哥哥好强大啊！”小龙惊呼，如此战力绝对可以硬撼天仙中期的强大存在而不败，甚至可以当场格杀，即使是对上天仙巅峰的强者，也可以全身而退。

　　“你们是人间的余孽！”幸存的两人变色，为天凡的战力而惊悚，迅速远退，他们现在有伤在身，不是对手，无法抗衡。

　　“余孽？”天凡冷笑，脚下九色神光一闪，瞬息万里，直接出现在刚才说话的那尊天仙身前，九色神拳猛力砸了下去，震碎一方星空：“用你们的话说，天族的余孽，死！”

　　以话对话，以眼还眼，九色神光照亮了星空，可怕的战气封困了四周的所有空间，此人避无可避，不得不举拳相迎，且他体内冲出一片神华，数千上万道法宝出现星空上，向着天凡砸了过去。

　　“噗……”

　　天凡拳势不变，直接砸下，轰碎所有的神兵法宝，穿行而过，在那人惊恐的眼神中，从其左胸洞穿而过，不灭神体轻轻一震，这具天仙肉身瞬间四分五裂，一道七彩色元神从其中逃出，向着前方狼狈的逃窜了出去，天凡眼中眸光闪动，可怕的神识瞬间冲出，化作一柄九色天剑，在万里之外将其斩碎。

　　另一边，魔宫圣子动手，将另外一人拦腰斩碎，杀道神则汹涌而出，摧毁了他的元神。

　　“妈的，这些天族的混蛋，居然这么快就到了这里！”魔宫圣子诅咒，方才他在斩杀那人的时候，以秘法提取了其神识，发现天族的人早在数十天以前就进入了其中，他脸色变了变，道：“他们的领军人物是一尊天仙尽头第八重天的强者，号称仙王。”

　　“天仙尽头第八重天……”

　　这等境界的人很可怕，只差一步就登上第九个小台阶，成就始祖，威压整片天宇，圣人不出，当属无敌，不过他们却也并不担忧，他们有强大的杀手锏，天仙尽头第七重天的紫罂，加上巅峰圣兵灭天剑，即使来一尊真正的始祖他们也无惧。

　　想来当初风老人也是了解到了这一点，才会放心的将这个危险的任务交给他们去做，而且，现在天帝令中，还封印着一尊真正的至尊躯体和天仙至宝一件，可以说他们此刻的资本非常的浑厚，取到天道大世界的世界种子，几乎没有什么疑问。

　　“等一等……”紫罂停了下来，小丫头有时候还是非常谨慎的，以灵魂之力在虚空中刻下一道五行神纹，五色神光一闪，而后隐匿了下去，她转过头来，俏皮的道：“得到世界种子后，直接瞬移出来。”

　　“可是，震雷界的几个老头不是说，在死亡星宇中最好不要进行空间跳跃吗？会很危险。”小凤凰疑惑的道。

　　“嘻嘻，没关系，这里距离不远，到时候以灭天剑护体，足以应付潜藏在暗中的危机。”紫罂很自信的拍着胸脯。

　　死亡星宇内部，三人两神兽沉默，皆有股悚然的感觉，感觉四周像是有无数双眼睛在窥视一般，浑身不自在，他们小心翼翼的向着前方腾飞而去，神识覆盖在方圆百丈以内，四周要是有什么异动，会在第一时间传入他们的脑海之中。

　　“那里！有一具尸体！”

　　小龙突然惊呼，指向左边，就在距离他们三十多丈以外，一具人形躯体漂浮在枯寂的宇宙中，生机全无，显得非常诡异，因为他们的神识竟然完全没有感知到，若非肉眼看到，他们根本不会发觉，竟然有东西无声无息的出现在了他们百丈之内，而且还是一具尸体。

　　“妈的，太邪乎了，这个地方怎么回事！”

　　魔宫圣子感觉躯体有些发凉，这具尸身保存的非常完好，躯体之上没有一点伤痕，但是体内的元神却被毁掉了。

　　“此人身前当属在天仙中期，且死亡的时间并不久。”天凡认真的观看，最终皱了皱眉，道：“应该是天人族的人。”

　　因为元神被毁，所以他们也只能以此来判断，这让他们的神色更加凝重了，一尊天仙中期的强大存在，绝对可以傲视天下，然而却如此惨死，虽然他们很乐意天族少一位强大，但是却也不得不沉思，前方到底有什么危机，能够将一尊天仙中期的强大存在的元神直接从身体之中抹去。

　　在这里，他们强大的神识竟然也排不上用场了，而且这还只是外围地带，天知道前方还有着怎么样的危机。


第493章 远古魔战场

　　三人两神兽看着这具保存的非常完整的天仙躯体，向着更深处望去，脊背都有些发凉，天仙中期的存在，竟然被无声无息的毁掉了体内的元神，只有两种情况，第一就是遇上了极其强大的存在，拥有可怖的神识秘术，隔着肉身将对方的元神毁灭，另外就是，被某中天地道纹锁住肉身，磨灭了其中的元神。

　　然而不管是哪一种，都足以说明前方的可怕，天凡看向前方，眸子中九色神华闪过，紧接着就邹起了眉头，看向众人，沉重的摇了摇头，看不到前方的虚妄。

　　“你的那双眼睛都看不到吗？！”魔宫圣子惊呼，让天凡额上迅速浮现几条黑线，当时就想给这家伙一巴掌，那眼睛是能随便用的么？要是可以随便用，那他还不无敌了。

　　“总之一切要小心！就算神识没有用，依旧将它覆盖在体外。”天凡沉声道，当先向着前方飞去，在他体外，神识的力量也是九种颜色，看得紫罂都有些惊讶，道：“小天天你的神识怎么会是九种颜色的。”

　　一般而言，修者的神识都是无形无色的，但是达到一定境界，即神识达到一定程度后，就会出现化形，但是相对而言，神识一般都是金色的，之前他们见到天凡使用九种颜色的神力已经很惊讶了，此刻竟然见到他的神识都是九色，他们有些震撼。

　　“这个我也不清楚，但是应该和我所走的道有关。”

　　天凡道，他走的是逆天的道，一条只尊自己的道，摒弃天地大道，超越天地大道，超脱一切，从道成形的那一刻起，他体内的神力就产生了变化，由当初的单一颜色融合，化神塑形，一切从原始开始，如同回归了太初一般。

　　死亡星宇如其名一般，在这里的的确确可以感觉到死亡的气息，三人两神兽非常小心，据说这里是万古前，究极神战所遗留下来的战场，参与到当年那一战的都是高手，其中不仅有残缺的杀道残纹，还有可怕的原始杀念，更有很多见所未见的死亡生物，而强大的魔兽更是不少，隐在暗中。

　　“要抓一头大家伙，我饿了！”小龙是完全将前面的危机忽略了，想的只有肉了，让魔宫圣子直接翻白眼，本大他是想说小家伙贪吃的，但是想到小家伙那强大的连环骂人口技，最终还是不了了之。

　　“嘻嘻……”

　　紫罂偷笑，他们开始向着前方迈步而去，这个地方虽然有很多星辰，但是却都是枯寂的死亡之星，很多甚至都是残缺的，并不完整，就比如前方一颗巨大的土黄色大星，已经被一剑从中破开，另一半还在这片星空中漂浮，更有不少古星坑坑洼洼，被灰色的死亡雾霭所笼罩着。

　　天仙中期的那具尸骸已经被天凡收进了乾坤袋中，关键时候，那具肉壳中所蕴含的磅礴生命力可以化为大用。

　　越是进入其中，四周的光线就越来越黯，像是被什么吸走了光源一般，此刻天凡体内冲出一片金华，他将天帝祭了出来，既然当初，天道大世界的世界种子是由天帝打出去的，那么他的法器定然会对其有着一些反应。

　　天帝令金光闪闪，微微颤动，竟然真的有了反应，尽管很微弱，但是依旧还是为三人两神兽指出了一个方向，还在更深处，他们距离远古神战场还有一段距离，现在只是在外围而已。

　　“果然是好东西啊！”

　　魔宫圣子道，他们跟随着天帝令的指引向着前方迈进，即使是此刻，他们依旧还是处在最外围地带，并未进入传说中的那片古战场，但是四周的气息却也越来越阴寒，他们知道就快要道了，接近那片传说中的远古战场，都提起了十二分小心。

　　“嗡……”

　　突然，前方像是冥海爆发一般，阴寒的煞气不断涌出，在前方，有个漆黑的魔穴，像是通往远古魔界，三人两神兽皆深吸了一口气，他们纵身而入，耳畔风声呼呼，急速前进，刮的人肌肤生疼，各种黑云与煞气在汹涌，自他们身畔流过，此刻他们感觉像是在冥海中穿行一般。

　　本来入口处并不算很大，但是随着他们的前进，前方变得豁然开朗起来，他们处在黑色的魔云通道中，隐约间可见到，前方有山峦起伏，平原开阔，一望无垠，像是一片大陆。

　　“小心一点，这些并不是真实场景……”

　　天凡低声道，那里并不是什么山谷，也不是什么大陆，依旧还是一片星域，只是里面阴云重生，有着远古的各种幻像，这是当初第一代雷神留在震雷界的秘辛，在他们来这里前，三位老者带他们观看了一些密室的刻画。

　　“太古年间，这里本是一处最繁华的星宇，但是最后却成为一片战场……”

　　在震雷界的那几座密室之中，他们了解到了昔年的一战，当年，战死的人太多了，太古战场上到处都是尸体，戾气冲霄，白昼见鬼，愁云惨淡，鬼哭神嚎，这里彻底成为一片死亡地域，成为亡灵生物的欢乐谷，本是极度繁盛的星宇群，强者不绝，然而经历了那一场战斗之后，这片广袤的星宇彻底成为了一处人间地域，发生了很多诡异之事。

　　最终，这里再也没有人前来，因为太过危险，天仙强者进入其中都难以真正保住性命，因为那场大战遗留在这里的远古神则始终不灭，这是昔年那些最强者的法则之力，纠结在一起，成为一种可怕的力量，可毁神灭仙。

　　不久后，他们彻底降临在了这片传说中的战场之上，前方无比开阔，睁开神眼可见到景物，不过却非常的昏暗，灰色的气柱一道接着一道，像是从天际而降，有不少飓风在远处来回刮动，让人心惊，像是飘荡着的死亡之主。

　　“那里有人！”

　　他们吃了一惊，有三人守在这片战场的入口处，一动不动，身穿古老的黑色战衣，他们只是一眼就认出，这是天族的强者，竟然在这里也安排有人守护，还真是大手笔，因为这是三位天仙中期的强大存在。

　　“你们是什么人，竟然闯进了这里？”仙人前方的三人也发现了他们，出声喝问，眸光凌厉无比。

　　“杀你们的人！”

　　对于天族的人，他们自然不会多说什么，天凡和魔宫圣子一起出手，一个血气冲天，九色神光照亮四野，一个浑身乌光闪闪，死亡气息汹涌，连带着这片战场上的灰色雾霭都牵引了过来。

　　“噗……”

　　两人爆起发难，三位强大的天族仙者一时之间都没有反应过来，因为两人的速度实在太快了，皆有神秘步伐，根本不给他们反应的时间，且他们知晓天仙中期的存在并不好对付，所以集合所有的力量一起攻向最前方一人，那人连出手的机会都没有就直接被打爆在空中，天仙神血四下飞溅。

　　“你们找死！”

　　另外两人当即冷喝出声，齐齐爆发出一股惊天的气息，阴冷慑人，向着天凡和魔宫圣子劈了过来，他们实在没有想到，有人竟然会主动对他们天人族动手。

　　“噗……”、“噗……”

　　然而只是瞬间，一道紫金神光闪过，两大强者瞬间被洞穿，不可置信的看向前方，而后直挺挺的倒了下去，眉心被穿透，元神被灭。

　　他们需要抓紧时间，如果世界种子被天族的强者得到，事态会变得很麻烦，因为那些人已经很早就进入了其中，所以在来这里的路上他们就商量过来了，虽然天凡如今可以对战天仙中期的可怕存在，甚至是将其灭杀，但是却会花费很多时间，当然他也可以动用灭天剑，轻松击杀天仙整齐存在，但是此刻他不想打草惊蛇，所以这个时候就是紫罂出手的最佳时机，天仙尽头七重天的修为，足以无声无息的击杀天仙中期存在。

　　“我们走。”

　　天凡将两具余下的完整尸骸收入乾坤袋中，在天帝令的指引下，向着远古战场深处冲去。


第494章 圣兽龙马

　　宇宙浩瀚无边，不管在哪里都显得波澜壮阔，在这片无边无际的星宇之中，很多地方潜藏着绝世危机，此时此刻，三人两神兽在远古魔战场中穿行，在天帝令的指引之下向着更深处腾飞而去，要夺取天道大世界的世界种子。

　　“本大爷怎么觉得四周起雾了？”

　　周围本是一片黯淡的星空，有一些残破的古老星辰，然而此刻，却有淡淡的雾气浮现，呈现灰白色，连天眼通都难以洞穿。

　　“小心，这是当年的远古战场，有许多诡异的事情。”

　　天凡提醒，远古战场中发生什么都不足为奇，这是他们在震雷界石壁之上了解到的信息。

　　远古战场显得很宽阔，很难相信这是处在星宇之中，因为他们竟然看到了山谷和河流，悬挂在高空之上，让人目瞪口呆，四周的气息很冷，他们像是来到了地狱之中，煞气无边，黑色的雾霭呈现魔云状，像是栽种在星空中的蘑菇群。

　　“轰……”

　　突然，前方传来剧烈的轰鸣之音，他们迅速向着前方腾飞而去，星空之上，他们看见两个高大的男子在激烈的交锋，其中一人手持一面骨盾，几乎可以抵御一切攻击，而另一人头顶则是悬浮着一把方天画戟，刺破苍茫宇宙，一方绝世无匹，一方抵挡一切，强大的能量波动不断的向着四周激化，震碎一颗颗星辰，毁掉一片片星宇。

　　“我……他大爷的……这两人谁啊，太疯狂了，太变态了！”

　　魔宫圣子惊呼，眼珠子都快瞪出来了，而天凡等人同样震撼无比，就连紫罂都长大了嘴巴，一切都是因为高空之上那两人的战斗实在是太变态了，没错，只能以变态来形容，在他们的想象中，这等人物至少也是天仙尽头第九重天的盖世存在，这是最低的估计程度了。

　　“尼玛，我擦，打到这边来了！”

　　几人大惊失色，这两人的战斗简直可以用毁天灭地来形容，打出一片片混沌地带，星辰在他们的力量之上显得那般脆弱，只是轻微一碰撞就会化成粉末，三人两神兽差点被吓破了胆，感觉心肝都要吐出来了。

　　“不对！”突然，天凡双眸中射出两道璀璨的神光，看破虚无，道：“这只是投影！”

　　“什么？只是投影？”

　　魔宫圣子盯着虚空中看了又看，他们真正用心感悟后，的确发现了异常，这两人的战斗，虽然恐怖到了极点，但是却没有点滴威压传出，甚至连一丝能量波动都没有，这不符合常理，且他们来到这里已经很久，这两人却根本没有注意到他们。

　　“真的是投影……”

　　他们长长的除了一口气，不过却依旧觉得心中震撼，虽然这是投影，但是却也是真实的记录了当年的战斗场景，可以想象，这必然是当初的远古战斗中的一角，想来还有更加可怖的存在，他们想想就觉得心中发寒，万古之前到底发生了什么，这些人会进行如此惨烈的大战，竟然生生造就了一片炼狱，亿万岁月后都难以抚平，怨气冲天。

　　“嗡……”

　　也就是在他们微微走神的这一瞬间，天帝令自主颤抖，发出一团金芒，与此同时，三人两神兽同时感觉一震，被一团巨大的黑色阴影覆盖在了下方，一头形似龙马的生物出现，浑身青鳞附身，瞳孔呈现碧绿之色，一看就知道不是善类。

　　“这等生物竟然真的存在吗？”

　　几人都有些惊讶，这头生物虽然变异的很厉害，但是几人岂是常人，洞悉了时空本源，发现这头生物原来竟然真的是一匹龙马，传说中的圣兽，当然，这种圣兽不是人间那种达到了归仙领域的魔兽，而是真正的圣兽，相传龙马和独角兽一样，是不次于神龙和凤凰的存在，乃是一切兽类的皇者。

　　“砰……”

　　这头变异的龙马生物显然不会给几人思考的时间，直立而起，一双脸盆大小的前蹄直接踏了下来，有万钧之力，当场震碎一片星空，出现一条条空间大裂缝，看得几人咋舌，这种肉体强度简直太变态了。

　　他们并没有避退，若论肉身，如今这片天地，很少有人可以和天凡相比，他直接挥出右拳，琉璃一般的拳头迎上变异龙马的双蹄，爆发出一道道火星之光，变异龙马被弹飞了出去，撞碎了远方一颗残破的古星辰。

　　“吼……”

　　前方碎石爆发，横扫而出，变异的龙马并未受伤，从远方冲了回来，双鼻中喷出两道长长的白色烟雾，向着前方看来，充满了狂烈的气息，然而只是一瞬间，龙马身上的戾气一下子消失的无影无踪，定定的看向前方，而后踏着星空向着前方而来，他们随着龙马的目光看去，发现它竟然是朝着紫罂而去的。

　　“站住！”

　　天凡横身，拦在中间，周身淡淡的九色神光弥漫，那龙马浑身一颤，盯着天凡，而后看了看他身后的紫罂，竟然如同人一般，对着紫罂作出一个很委屈的表情，呜呜的直叫，天凡顿时一愣，脑海中第一时间出现一个念头，该不会是抽马疯了吧？

　　“本大爷知道了，传说没有错，应当是这样。”魔宫圣子看着变异龙马，突然间这样说道。

　　“什么意思？”天凡问道，紫罂和两头小神兽也看向他。

　　“相传龙马和独角兽一样，皆是圣兽，这里的圣并不是圣境的圣，而是针对于它们的一个习惯而言的……”魔宫圣子看了看龙马，道：“曾经有很多盖世强者都想驯服一匹龙马和一头独角兽作为坐骑，但是却都失败了，不管有多么强大，都不会让龙马和独角兽屈服，后来他们渐渐发现，原来龙马和独角兽在选择主人这一点上，只会是少女，是纯净圣洁的少女，它们对这类女子非常亲近。”

　　像是在回应魔宫圣子的话，那头变异的龙马竟然眯起眼睛，不断的点着头颅。

　　“擦，以本大爷多年的经验来判断，这货怎么看都不是一头好马！”看着它的样子，魔宫圣子当时就骂道，天凡更是额上冒起三条黑线，因为这死马竟然一直盯着紫罂，他当时就想一拳给砸过去。

　　“我可以坐上去吗？”

　　紫罂的速度很快，听到魔宫圣子的话，唰的一下就跳到了变异龙马的身边，让天凡心下一紧，生怕出现什么意外，然而变异龙马却是很温顺的伏下了身子，连瞳孔的颜色都变了，马尾巴更是不停的左右晃动。

　　“喂，小马，你背上很硬啊！”

　　紫罂皱了皱眉头，让身下的龙马当时又露出一个委屈的马脸，不过紧接着，它身躯之上浮现一片淡淡的紫光，那些坚硬的鳞甲竟然变得柔软了起来，让天凡和魔宫圣子都诧异。

　　“小马，你对这片星宇熟悉吗？我们要去找一件东西。”紫罂道，龙马立即点头，一只前蹄着地，另一只竟然直立而起，高昂着脑袋，对着自己的前胸踏了几下。

　　“靠！”天凡当时就黑起了脸，很想上去再揍上几拳，他盯住魔宫圣子，道：“我怎么看都觉得它和你相差无几。”

　　“擦！”魔宫圣子当时跳脚，道：“小子你别乱说话，就那货怎么能和本大爷比，本大爷英俊潇洒，风流倜傥，迷倒万千少女，折损亿万人雄，人见人爱，花见花开，岂是一头笨马可以相提并论的，你这是在侮辱我崇高的人格！”

　　“好了，小马，向着那边走。”

　　天帝令在天凡头顶沉浮，指引前方，紫罂如同一个将军一般，对着龙马下达了指令，这货当即迈着小正步，一副趾高气昂的样子，从天凡和魔宫圣子之间迈了过去，看得两人一呆一愣的。

　　“擦，本大爷想揍它！”

　　“小凤凰喷火，炖了那色马！”

　　天凡那个气啊，俊秀的脸庞黑黑的，很想上去揍几拳。


第495章 流氓一对

　　天凡此刻黑着一张脸，魔宫圣子也同样瘪嘴，两人都很想将前方那头龙马痛揍一顿，然而尽管如此，他们也不得不承认，这货对这片星宇的确很熟悉，帮了他们不少忙，避开了很多危险地带，少走了很多弯折的曲路。

　　“小龙马，你一直在这片空间生活吗？”

　　小龙开口了，天凡和魔宫圣子跟在龙马他们身后，当时就觉得无语，这小家伙自己明明还是一副稚嫩的样子，像是一个孩童，但是不管对谁都要加一个小字，龙马当时就不满了，打了个响鼻，但是却也没有发作，点了点硕大的头颅。

　　“为什么你会变成这个样子呢？龙马不应该都是白色的吗？”

　　紫罂纯真的问道，让还在星空中踏步的龙马当时就一个重心不稳，身后魔宫圣子更是长叹，少女的思想啊，总是过于梦幻，到底是谁说龙马都是白色来的？好像古籍中并没有这样的记载吧？

　　出乎他们的意料，通过神识交流，小龙告诉他们，龙马在这片星宇中竟然已经生存了三十多万年，让他们很意外，想不明白它是怎么诞生而出的，然而龙马自己也说不清楚，非常虚幻，这片星宇中很危险，遍布危机，当初它第一次睁开眼睛，还是那般幼小的它竟然发现自己存在于这样一个空间中。

　　那个时候，幼嫩的它可是吓破了胆，这里强大的死亡生物到处都是，更有许多天地神纹，极度危险，不过它还是凭着强大的血脉存活了下来，它在这片星宇中不断的艰难战斗，以至于身上的神圣之气也渐渐的消失了，常年与亡灵生物战斗，和强大的魔兽对决，久而久之，身上也积聚了强烈的煞气。

　　“很奇怪……”

　　天凡和魔宫圣子皆蹙眉，他们凭着强大的神识力量，能够感觉出龙马并未撒谎，虽然龙马和独角兽传言都是天地精气凝聚而成，但是那种地方应当都是灵气盎然的祥瑞之地，怎么会在这样一片充满死亡气息的地方诞生，他们百思不得其解。

　　他们还在思考的时候，前方一道银色的漩涡无声无息的出现，龙马立时大惊，停了下来，不敢在前进。

　　“怎么了？那是什么危险的东西吗？”天凡盯着前方，他们并未感觉到可怖的波动，看上去不过是一个自然形成的小风团而已。

　　龙马不知道怎么说，但是经历连天的战斗，它也修到了天仙领域，在星空投射出一组画面，那里一头堪比山岳般巨大的魔兽，浑身透露着狂烈的气息，追逐着另一头魔怪，大战连天，从一团银色的小漩涡旁边经过，然而却在瞬间被吞噬了进去，连个泡都没有冒一个。

　　“我靠，这么恐怖！”

　　几人胆寒，那组画面是龙马曾经亲眼所见，到现在还记忆犹新，让他们咋舌，那才多大一个漩涡啊，看上去根本没有什么，但是却将两头山岳般巨大的魔躯眨眼给吞噬了，就他们的感觉，那两头魔鬼至少也是在地葬巅峰，是超级可怕的存在。

　　他们一行人远远的避开，尽管他们都很强大，但是在这片诡异的危险星宇中，却也不敢拿自己的生命去开玩笑，直到银色的小漩涡远去，他们才小心翼翼的走出来，向着前方继续走去。

　　“这色马还真有一点用嘛。”魔宫圣子道，前方那头龙马当即就转过头来，对着他露出一个鄙夷的表情，没错，是鄙夷，让天凡都看呆了，这货简直就是成精了。

　　“擦，谁都别拦我，本大爷劈了那死马！”魔宫圣子挥舞着圣匕叫嚣。

　　天凡直接斜视，道：“没有谁拦着你，我一万个支持你，去吧。”

　　“额……”魔宫圣子顿了顿，作叹气状，道：“算了，谁让那死马有我家弟妹护着呢，本大爷忍着。”

　　他们一行可谓是极其有特色，神龙，凤凰，龙马，在这片星空中可谓是极其注目，还未曾发现世界种子，就招惹来很多的魔兽和亡灵生物，这些物种常年生存在这样的环境之中，出奇的强大和可怕，其中竟然还有着天仙尽头第一重天的猿魔狼，让几人极度震惊，这可是史前的物种，没有想到会在这里出现。

　　猿魔狼实力强劲而可怕，浑身充满了狂烈的煞气，眸子双红如血，爪子比铁钩还要锋锐，然而终究无法抵挡他们这一组合，被紫罂一剑洞穿眉心，倒在了血泊之中，死于非命，只余下巨大的尸身被天凡收进了乾坤袋，以备不时之需。

　　这让龙马震惊，而后更加高兴了，没有想到紫罂竟然如此强大。

　　“嗯？”

　　突然间，天凡停了下来，微微邹起眉头，向着后方望去，那里有一座奇怪的山岭，说奇怪也并不是多么奇怪，只是几座齐高的山岭链接在了一起，如同自然而成的多胞胎，向着他们缓慢的漂浮而来。

　　“怎么了？”

　　魔宫圣子回头，顺着天凡的目光看去，望向那片漂浮在星宇中的山岭，并没有觉得有什么异常，因为四周有很多这样的石块，来回的游动，并没有什么奇怪的，只是这一块比较大一点而已，但是也算不上最大，因为还有比它大上数十倍的。

　　“走！”

　　天凡眼中九色神光越发的璀璨了，盯着前方的山岭，突然间，他神色大变，浑身发出一片炽烈的神芒，将魔宫圣子和紫罂，连带着她肩头的两个小家伙以及座下的龙马一起裹带在其中，向着前方急速射出。

　　“小子你干什么……”

　　魔宫圣子大叫，刚想继续说着什么，身后突然间传来无比可怕的毁灭之气，他们向着那里望去，只见方才的那片山岭节节破碎，数万道杀伐之光与秩序神链融合在一起，万界本源，千般法则，同时向着他们汹涌而来，所过之处，时空尽毁，留下一片片混沌地带。

　　“我靠，小子你快一点！”

　　魔宫圣子当时就惊叫了起来，眼珠子都差点瞪了出来，恨不得天凡再多长几条腿，因为后方实在危险到了极点，感觉比一尊始祖追杀他们还要恐怖，因为那些都是万古前无数的杀伐意念和世界本源法则融合而成，是纯粹的毁灭之光，抹除一切有形之质。

　　“轰……”

　　可怖的能量波动席卷四野八荒，让人头皮发麻，连星空都粉碎了，化成一片片虚无，在混沌之中挣扎。

　　“快跑快跑，追上来了！”小凤凰扑扇着五彩羽翼惊叫，毁灭之光和他们的距离不断拉近，已经只有不足十丈，这么可怕的能量团，如果正面碰撞上，至尊都有陨落的危险。

　　“拼了！”

　　天凡咬牙，周身九色神光暴涨，他直接撕开一片空间，在龙马惊骇的眼神中，抬腿便迈了进去，消失在了原地，在其后方，毁灭之光刹那间杀至，但是却也因为失去他们的气息而停了下来，在枯寂的宇宙中沉浮。

　　“咔嚓……”

　　一个时辰后，在这片远古战场数万里外，那里金光四溢，星空破裂开来，天凡浑身散发着九色神光，有些狼狈，但还是安全的裹带着众人从其中冲出，灭天剑光华一闪，自其头顶消失，没入到他的神识海洋中。

　　“妈的，你想死啊，竟然在这里穿行空间！”出乎所有人的预料，龙马刚一出来就破口大骂，像是一个老妖孽一般，倒是把众人看得一愣一愣的。

　　“你会说话？”魔宫圣子似乎一时间没有反应而来，呆呆的问道。

　　“土包子，没见过世面，怎么说俺也是圣兽，你见过哪头圣兽达到天仙领域还不会说话的。”龙马非常鄙夷的看了魔宫圣子一眼。

　　“我擦，这货太嚣张了，弟妹你别拦着我，本大爷劈了这死马！”魔宫圣子当时就脸绿了，愤愤然的抽出杀道圣匕，真想在龙马身上戳几刀。


第496章 死亡五危

　　龙马浑身青色的鳞甲已经变得非常柔顺，成为真正的皮毛，充满了光泽，看上去很柔顺，紫罂端坐在其背上，俏皮生动，光可鉴人，像是一个小公主。

　　“擦，这死马太欠揍了！”

　　魔宫圣子一边赶路，一边不断的在天凡耳边抱怨，大有拉他一起去揍龙马一顿的冲动，只不过碍于紫罂美眉的威慑力，这货还真不能将龙马怎么样，而这也更加助长了龙马的气焰，简直像是一个老痞子一般，将龙脸扬得很高，斜视魔宫圣子，一副你能拿本大爷怎么办的摸样。

　　“你丫给本大爷等着！”

　　最终魔宫圣子也只能撂下这么一句狠话，天凡无语，从某种程度上来说，他倒是觉得这龙马和魔宫圣子像是亲兄弟一般，脾性实在太像了，只是他难以想象，传说中的圣兽龙马居然是这么一副摸样，要是有人看到，估计会当场石化，打死也不相信这是可以和神龙相比的圣兽。

　　“还真是环境改变一切啊！”最终他也只能这样想了。

　　虽说龙马很流氓，但是却也安分了不少，特别是看向天凡的目光，充满了惊讶，他常年生存在这片空间，深深的知晓，在这里，神识根本起不到作用，无法查探出什么，只能凭借肉眼和灵觉，天凡第一次到达这里，能够在这种情况下洞察到那恐怖，但是肉眼和神识都不可见的危机，这等可怕的灵觉实在让它悚然。

　　它在这里生存了三十万年，但是方才也没有发现后方的山岭中，竟然潜藏着那等绝世危机，而更加可怕的是，天凡竟然直接在这片时空中进行空间跳跃，穿行于虚空中，这对它来说简直像是在做梦，因为在这片星域中，不管是进行空间跳跃，还是进行虚空穿行，都和自杀相差不多，而天凡却从其中平安的出来了，让它不得不震撼，发现眼前这个男子实在让人觉得可怕，深不可测。

　　“这片空间也太可怕了，刚才那团东西简直就是毁灭的根源。”魔宫圣子静下来后，想起之前的那团杀伐之光，依旧忍不住浑身发寒，感觉像是处在万丈雪渊之下一般。

　　“那是毁灭之光，这片空间中的亡灵生物是这样认为的，是这片空间中无数的杀伐意念融合天地秩序而成，平日里根本看不到，数万年才会出现一次，但是却极其可怕，强如天仙尽头第五重天的魔兽王都没有能够挡住，在瞬间被绞碎在了其中。”

　　提起往事，龙马还有些悚然，又觉得方才像是黄粱一梦般，他们竟然在毁灭之光下和虚空穿行中存活了下来，简直不可思议。

　　“小龙马，我们在来这里的时候，对这片星宇有了一些了解，但却也不是很详细，既然你在这里生存了三十多万年，想来应该很熟悉吧，给我们讲一讲。”小龙摇摇晃晃的飞了起来，站在了龙马的头颅上。

　　这老痞子当时就打了个响鼻，相当的不满，但是却也没有发作，道：“就像是外界一样，这片空间被称作死亡星宇，主要是基于死亡二字，因为这片空间无法使用神识的力量，所以对于生物而言，这里到处都充满着陷阱，就如同方才的毁灭之光，根本看不见，无声无息，等你发现的时候已经迟了。”

　　龙马看了一眼天凡，而后接着道：“你们在来这里之前，应该也知道这个地方不能穿行虚空或则进行空间跳跃吧？”

　　众人看向他，都点了点头，魔宫圣子道：“是说虚空中有星空乱流，会迷失前路，枯死星宇之中。”

　　“放屁！”龙马直接否定，不过这一次两人并没有斗嘴，龙马有些凝重的道：“这里的虚空之中，到处都密布着诡异的力量，从某种程度上来说，比在现实虚空中的毁灭之光还要恐怖，在这里穿行空间，十有八九都会被这种力量缠上，那种力量连在这里生存的死亡之主都不能彻底洞悉，只是知道，那是专门针对元神的力量，一旦被这股力量缠上，肉身无损，但是元神却会被吞噬。”

　　众人听得惊悚，而后他们突然想到了一件事，在刚进入这里的时候，曾经看到过一具天仙强者的尸体，处在天仙中期，同样的是肉身无损，但是元神却消失的一干二净，天凡自乾坤袋中将其取出，呈现在龙马面前，那强大的躯体如同银精浇筑的一般，闪烁着光泽，但是却已经冰冷无比。

　　“没错，是被那股力量吞噬了元神，这个人一定是在进行虚空穿行的时候被那股力量缠上，而后尸体从某处星空中飘出，被你们恰好捡到。”龙马认真的检查了一番，最终得出这样一个结论。

　　众人皆大惊，虽然他们之前有过这样的预料，但是真正得出，却依旧觉得震撼，这可是天仙中期的超然存在，能上天入地，移山填海，毁灭星辰也不是一件难事，然而却难以抵挡虚空中的一种力量，实在可怕。

　　“在这片星宇中，大致危险的力量可以分为五种。”龙马接着替他们接扫，魔宫圣子顿时一惊，道：“五种？有那么多！”

　　“土包子闭嘴，听大爷慢慢说来。”

　　“擦，老子劈了你！”

　　天凡连忙阻挡在中间，将两个老流氓拉开，真让他们在这里干起来，估计会很麻烦，这里隐藏着很多未知的风险。

　　“首先，这里据说是万古前的一处究极魔战场，当年光是传说中的圣境存在，在这里就陨落了十几尊，你们可以想象，昔年那等存在遗留下来的圣则该有多么恐怖，即使过去了数百万年，这股力量依旧没有彻底磨灭，反而结合星空中的另外一些物质，生成了另外一种力量，被叫作毁灭之光，就是方才我们遇见的那团能量。”

　　“第二，死亡之地有许多天然而形成的杀道魔纹，这种力量不算多么恐怖，几乎天仙领域的人都可以闯过去，但是有的地方却也极度危险，那种最繁奥的魔纹，足可以和毁灭之光相提并论，可困杀天仙尽头第五重天的盖世存在。”

　　“第三，就是隐匿在这里虚空中的力量，这里的生物叫作它为亡灵鼻息，是最为危险的力量，遍布在这片死亡战场之中，但是从另一个程度上来说，它也是最为安全的，因为只要不穿行空间，绝对不会遇上这种力量，不会被缠上。”

　　龙马顿了顿，看向众人，道：“这是自然的威胁。”

　　他们听出了一点味道，天凡蹙眉，道：“你说自然的威胁，也就是说这里还有非自然的威胁了？”

　　“聪明！”龙马举起大蹄子，斜视魔宫圣子，瘪嘴道：“比某个土包子强多了。”

　　“我干！本大爷活劈了你！”

　　魔宫圣子那个气啊，郁闷的直翻白眼，居然被一头畜生连连鄙视。

　　“非自然的威胁，这里也只能算是外围，稍稍靠近中心而已，前方有另外两大力量群，死亡生物和远古魔兽，它们数量众多，且都很强大，亡灵生物以‘死亡之主’为尊，远古魔兽以‘天魔’为主，它们战力极其可怕，皆在天仙尽头第八重天，君临整片死亡星宇，这就是第四和第五两大威胁。”

　　闻言他们都沉默了，这一次行动，他们的目标是天道大世界的世界种子，可以想象的到，必然会和这两大势力有所摩擦，战斗是不可避免的，且还有强大的天人族，领军人也是天仙尽头第八重天。

　　这还只是明面上的力量而已，天知道暗中还潜藏这什么可怖的危机，说不定就会跳出几尊天仙尽头第九重天的盖世存在，这并不是耸人听闻，而是非常有可能的事情，因为天道世界的世界种子，价值不可估量，天族绝对很重视，天凡有九成把握，他们这一族定然会有始祖级强者驾临。


第497章 亡灵国度

　　天道大世界处于六道之巅，不说是宇宙最强也差不多了，昔年是何等的辉煌，若非内里混乱，当时祭炼的圣剑出现问题，否则根本没有什么势力可以让这个强大的世界走向终点，当年的天帝更是威名震古今，单从天帝令就可以看出，当年伴随在天帝身边的一件法器而已，但是却敢同时叫板两尊远古圣人，面对他们没有丝毫畏惧。

　　以此就可以推断出，这个圣界的世界种子该有何等的价值，亡灵生物和远古魔兽皆不是善类，绝对会参与到争夺世界种子的行动之中，而天族更是野心勃勃，想要掌控大六道，主掌轮回，他们对天道大世界的世界种子绝对是志在必得，只是派出一尊天仙尽头第八重天强者的话，并不是完完全全的有把握可以得到，所以天凡等人估计，最后当会有始祖级强者驾临。

　　“不要太担心，只要圣人不出，我们有很大的胜算！”

　　天凡此言一出，龙马当时就是一惊，看着这一行人，眼中的惊讶非常明显，他不知道眼前这几人到底什么来头，竟然连天仙尽头第九重天的存在都不担心，在它的感觉中，这里也就紫罂最强大，其它人都只是在天仙初期而已，它实在想不明白，他们的自信来自哪里，竟然觉得可以和天仙尽头九重天的恐怖至尊抗衡。

　　“小心一点，前方是死亡生物的国度，我们将要进入其中！”已经飞行了很久，龙马郑重的提醒道。

　　这片远古魔战遗留下来的星域，时隔万年后被亡灵生物和远古魔兽所占据，毗邻而在，此刻他们穿行过一道灰蒙蒙的星宇屏障，进入了一片充满死亡气息的空间中，这是一片布满了瘴气的所在地，说是瘴气，但也是相对而言，对于他们这等存在来说，这种气息已经算不得什么，不会对身体也何影响。

　　“什么人！”

　　突然，前方传来这样冷冽的声音，像是玻璃在摩擦，前方出现三头白骨生物，一头生有鳄鱼的头骨，苍龙的尾巴，一头形似云鸟，却有着人类的四肢，另外一头则是如同暴龙，它们皆有两丈多高，头骨中有着一团绿色的鬼焰，闪烁不息。

　　“我们从外面而来，要向着前方行进，还请让路。”

　　虽然这三头死亡生物只有地葬初期的修为，对于他们而言，和蝼蚁无异，抬手间就可灭杀，但是他们并不想在这里惹事，时间紧张，他们要迅速赶往前方，天帝令指向了那个方向，闪动神秘的金芒。

　　“哦？这是！”其中那头暴龙一样的死亡生物向前走来，在它头颅骨中，绿色的火焰不住的闪烁，它直接探出爪子，向着天凡头顶的天帝令抓去，传出神识波动：“好东西，将其敬献而上，我主必然会很高兴。”

　　只是，它伸出的爪子在半空中就被截住，天凡漠然的看着它，顿时让其怒了，头颅之中的那团绿色鬼火连连跳动，传出森冷的神识波动，道：“大胆，你知道这是什么地方吗，竟敢对我等动手？放开你的脏手！将你头顶的令牌献上后滚出这片领域，否则杀无赦！”

　　另外两头亡灵生物，见到这一幕立刻围上前来，手中骨兵遥遥的指向天凡，杀气强大，它们是亡灵生物，自然充满了血腥和爆戾之气，那头被天凡抓住手腕的亡灵生物用力挣扎，想要抽回手臂，但是却发现整只手像是被钳子夹住了一般，难以动弹分毫，它浑身散发着浓重的死亡气息，道：“敢对我们动手，远古神灵出现都救不了你们！”

　　旁边的龙马也有些着急，尽管它有些痞里痞气，但是却深深知道亡灵势力的可怕，极其强盛，非常不想招惹，冲着天凡凝重的道：“先放开它们吧，在这里最好不要轻易动手，否则会有大麻烦。”

　　“哼，知道就好！”这个形式暴龙的生物似乎有些得意，当它看到说话的是龙马的时候，眼窝中立时射出两道碧绿的精芒，道：“传说中的龙马？太好了，今日简直就是双喜临门啊，我主刚好缺少一坐骑，想来也只有传说中的龙马可以相匹配！”

　　它看向龙马，一副高高在上的样子，以命令似地口吻道：“你很识相，本将很欣赏，过来这里吧，待会将你推荐给我主，若能被我主认定为坐骑，将来地位将无比尊崇，到时候可别忘记本将。”

　　众人一下就乐了，龙马是什么货色？万年老痞子啊，就算对死亡势力有些顾忌，但是到了这个份上，他们可不相信这货还会安安静静的呆在原地。

　　“擦，小子干掉它！”

　　果然，龙马当时就怒了，还未等天凡动手，直接扬起了那比脸盘还要大的蹄子，踩裂了星空，噗的一声将被天凡抓在手中的那头暴龙骨躯踩得粉碎，这货盯着那团绿光，鼻孔中还在向外冒白烟，道：“你大爷的，给你点阳光你就灿烂了，本爷是谁？无敌大帅龙是也，从来只载美女，你们那死亡之主算什么货色？你就更不用说了，你姥姥的，你一个地葬领域的死骷髅也敢对本帅龙呼来喝去的。”

　　被龙马踩在脚下的那团绿色火焰剧烈的跳动，神识中充满了愤怒和惊惧，然而龙马才不会管它，接着骂道：“你丫这就是典型的厕所里点灯，你知道这句话是什么意思不？算了，就你丫这文盲怎么可能会知道，本大爷告诉你，就是找死的意思！”

　　这货唧唧歪歪了半天，让天凡都感觉非常无语，这得有多大的怨念啊，而紫罂则是哈哈直笑，最终龙马脚下一用力，当场将那团绿色火焰给踩的支离破碎，消失在星空中，这一幕看得另外两头亡灵生物大惊失色，头颅中的那团火焰都差点跳了出来。

　　“你们竟敢在这里动手，你们死定了，我们这就去禀报主上，你们都要葬身此地！”

　　前方的两头亡灵生物看着这一幕，迅速向着远方奔去，留下这冰冷刺骨的话语，然而只是瞬间，两头亡灵生物就被拦了下来，既然已经动手了，怎么可能会放过它们，被龙马一蹄子一个踩得形神俱灭。

　　“奶奶个熊，本帅龙不发威，还真当哥是头病马了。”龙马打了个响鼻，晃了晃头颅，骂骂咧咧的走了回去，而后屁颠屁颠的载着紫罂向着前方的星宇中走去，后面的马尾巴摇啊摇啊摇。

　　“我靠，这可真是一个超级无赖老痞子啊！”魔宫圣子感叹连连。

　　天凡闻言，顿时瘪嘴，向着前方走去，斜视道：“你有资格说这种话吗？”

　　魔宫圣子：“我％￥＃￥％￥￥……”

　　他们穿行过死亡屏障，彻底进入死亡生物的国度之中，这里死亡气息很浓厚，虽说是在星域之中，但是它们却感觉像是来到了一片世界，这里有很多古星辰，据龙马所说，强大的亡灵生物都是居住在星辰之上。

　　“杀！”

　　他们才刚刚进入这里，前方顿时涌现数千万骨兵，喊杀之声震天动地，向着天凡等人淹没而来，目标明显是针对他们，这让几人一时间呆住了，非常疑惑。

　　“我们就算暴露了气息，也不会直接招来这么多大军吧？”连魔宫圣子都疑惑了起来，这可实在太怪异了。

　　“嘿嘿，那个啥，本帅龙忘记告诉你们了……”龙马出奇的显得有些扭捏，道：“地葬领域的死亡生物在死亡国度，已经算是核心成员，在死亡大殿中有着它们的灵魂之火，一呆熄灭，会将死亡前后一天的画面自主传送回去，所以，嘿嘿……”

　　“什么！那你怎么不早说！”

　　“我觉得这样大摇大摆的走进来，会显得咱们很帅，反正都已经招惹了，迟早是要被追杀的。”

　　“擦，帅你大爷啊，小凤凰喷火，烤了这死马！”

　　天凡和魔宫圣子咬牙，真想狠狠的踹它几脚。


第498章 强势而过

　　“我靠，本大爷真想活劈了它！”

　　魔宫圣子气的咬牙，这货居然老早知道这种事而不说，还扬言什么既然已经知道了，反正都要被追杀，还不如光明真正的闯进去，那样显得很帅，很霸气，不过事到如今，他们也无可奈何了，只能迎战。

　　“额滴神啊，这可真是太壮阔了！”紫罂肩头，小龙惊呼出声。

　　前方，白骨军团至少有数千，各自挥动着手中的兵刃，举着猎猎作响的洪荒大旗，它们像是一股洪流般向着天凡他们涌去，鬼火涌动，死亡气息惊天动地，由一头达到了天仙领域的战将率领。

　　它已经血肉重生，对此，天凡他们并不意外，达到天仙领域后，死亡生物可以生出血肉，这是一种蜕变，这个头领眸光很是冰冷，人型的身体，但是却有着一条长长的尾巴，额头之上生有两道尖尖的犄角，它对着后方下令，所有的亡灵大军齐齐动手，直接对着几人展开了攻击，数十杆森白的骨矛向着他们费了过来，枯白色的骨体拖出一条长长的尾巴，像是彗星撞击而来，锋锐森冷，杀机迫人。

　　“真是好大的威风！”天凡冷哼，眸子中射出两道璀璨的神光，化成一柄九色神剑，直接劈了下去。

　　骨矛虽然强大，但是相对于天凡的九色神剑来说，却是相差太多，根本就是天壤之别，在接触的一瞬间就被劈成了粉末，九色神剑趋势不减，直逼那头领而去，这是一尊天仙初期的强大存在，但是在天凡眼中却不算什么，以他现在的战力，连天仙中期的强者都可轰杀。

　　“狂妄！”这名头领怒吼，在其身后，冲起一片黑光，如同冥河倒流一般向着那把九色神剑裹带而去。

　　“轰……”

　　黑色的冥河压盖了大片的空间，将九色神剑覆盖在了其中，死亡气息冲天而起，这简直就像是一条流动着的死亡大河，威势滔天，向着天凡等人淹没而去。

　　“这是领主大人的成名战技，这些人类死定了！”

　　“没错，没有谁可以在这种神通之下逃得性命，当初我们领主大人以这一招将魔兽军队的一个大队长都击杀了，那可是天仙领域的高手，这几人不可能抵挡的住，当化为尘埃！”

　　数千亡灵生物齐齐吼啸，传荡出神识波动，而那血肉重生的头领更是眸光森冷，嘴角露出一个不屑的冷笑。

　　天凡抬手，眸子中光华一闪而过，在那黑色的冥河之中，九色神光冲破重重阻碍，自冥河中冲出，神剑贯穿星宇，那头领当场变色，冥河也失去了控制，它急速躲避，但是神剑却像是有生命一般，如影随形，刹那间迫道了其胸口前，他大声怒吼，祭出一片厚重的骨盾，散发着惊天的白芒。

　　“噗……”

　　九色神剑无坚不摧，无物不破，洞穿了厚重的骨盾，从其胸口贯穿而入，带着它庞大的躯体飞出去数十里，血花四溅，染红了大片星空，触目惊心。

　　天凡手段通天，直接而有效，不仅震住了死亡军团，连龙马都诧异无比，眼前这个男子实在太强大和可怕了，斩杀天仙竟然如切豆腐一般，想起之前自己居然以脚去踩这等狠人，它忍不住打了一个寒颤。

　　做完这一切，天凡显得很平静，打量前方，方才他并没有下杀手，此时此刻，喊声之声震天，到处都是死亡生物的身影，其中有不少强大的存在，在人王领域，更有地葬领域的强者，但是相对于天凡他们这群人而言，实在显得很弱小，根本不够看，蚂蚁的数量再多，终究也无法撼动巨象。

　　“杀！”

　　首领被打飞，这些死亡生物皆动了起来，它们似乎不懂得实力的差距，龙马这样认为，这些家伙缺筋，修为不强，所以不懂眼前这些人的实力，根本不是它们这般弱小的存在可以相抗衡的，喊杀之声极其强盛，宛如大海在翻腾，各种骨兵闪烁森光，数十杆大旗猎猎作响，气势逼人，但是真正交战却是不堪一击。

　　“噗噗噗……”

　　天凡轻轻的挥出右手，上官家剑二十三被他模拟而出，数万金色的小剑冲出，如同一片光雨落下，全部只有一寸多长，将最前方的一片骨兵全部射的粉碎，骨体不能支撑，在天仙强者面前，它们太弱小了，抬手间就可以尽数毁灭，这是实力的差距。

　　“我们只想从这里经过，并不想与你们为敌，但是谁要是再阻拦，不要怪我无情！”

　　他的眸子很冰冷，天仙威压散发而出，那种让大道都战栗的可怕气息岂是这些普通的白骨军可以抵挡的，当场就有大片趴在了地上，难以动弹，头颅中的火焰不断的闪烁跳动，第一次充满了恐惧之色。

　　“你们到底是什么人！想要干什么！”

　　之前被天凡打飞的那个头领此刻飞了回来，仅仅只是方才的一次交手它就已经知晓，眼前这群人可怕的近乎妖邪，远不是他可以抗衡的，而那些死亡生物见它们的头领都不再动手，竟然与这些人交流了起来，它们更加不敢放肆了，这片星空瞬间安静了下来。

　　“我们不想干什么，从这里经过而已。”天凡道，他也不是什么战斗疯子，也不是杀人狂魔，这些死亡生物和他没有什么深仇大恨，它也没有必要将它们赶尽杀绝。

　　“你们要到远古战场最深处去？！”此人突然这样说道，眸子中再次闪过两道寒光，道：“你们也是要去抢夺那个东西吗？”

　　“嗯？”

　　天凡微微蹙眉，而后像是想起了什么，天族的那些强大存在必然已经经过了死亡国度，这里的亡灵想来并没有将他们拦下，毕竟是由天仙尽头第八重天的盖世强者带领，和这里的死亡之主同等战力，它们自然不可能拦截下来。

　　“已经有人闯过你们的封锁了吗？距离现在多久了？”虽然对自己的猜测很有把握，但是天凡还是开口问道。

　　被提及这件事，首领似乎很生气，怒声道：“哼，若非我主不在领域之中，早先已经带领着几大死亡战将齐齐进入了远古战场最深处，那些人怎么可能穿过这片领域，会死无全尸！”

　　死亡国度的死亡之主，天仙尽头第八重天的绝世修为，早在数个月前就感觉到了远古战场最深处有异动发生，率领着坐下九大死亡战将前往了那片地域，而远古魔兽的领主天魔也在同一时间冲向了那片神秘的所在，这两大势力的本土顿时变得很脆弱，无法阻挡过于强大的敌人。

　　远古战场最深处有神物出世，这个消息在这片星宇中早已经传的沸沸扬扬，即使是一些刚刚苏醒的亡魂都知晓了这件事，所以当天凡他们说要去最深处的时候，这头达到天仙领域的强者死亡生物在第一时间想到了这点。

　　“你们走吧！”最终，天仙初期的死亡生物为天凡他们让出了一条路。

　　天凡点了点头，并没有说什么，穿过大片的白骨军团，向着更深处腾飞而去，速度惊人，很快就消失在远方。

　　“将军，为何要放他们过去，为给我主带去麻烦的。”有地葬领域的死亡生物在天凡他们离去后，小心翼翼的提出疑惑。

　　“哼！放过他们？”那首领眼中闪过两道阴冷的光，看向自己的胸口，眸子中充满了恨意，道：“他们和之前闯过这里的人都很强大，目前我们这里没有人是对手，如果阻拦，只会徒增伤亡而已，还不如等他们去远古战场深处送死，与远古战场最深处那些可怕的存在对碰，以他们的修为，还不是对手，最终必然全军覆没。”

　　“而且就算他们能够活着回来，也无法从这里活着走出去，我主昔年从远古战场深处带出的那张魔炼图，将会是那些人的死亡坟墓！”此人的眼神很阴冷，提到那张魔炼图的时候，连他自己都忍不住颤抖了一下，似乎想起了什么可怕的事。


第499章 远古战场深处

　　几人一行穿过死亡国度，四周的瘴气渐渐变得微弱起来，附近的亡灵似乎得到了什么指令，并未阻挡他们的去路，龙马这个老痞子觉得有些不对劲，道：“以本帅对亡灵生物的了解，它们不会那么容易放我们过去的，这里面肯定有古怪。”

　　天凡斜了它一眼，道：“当然没有那么简单，这些常年生活在阴影之下的东西，我从来不会认为它们会老老实实的，只是呢，它们却不得不放我们过去，以它们的战力，无法阻挡我们，真要战斗的话，死亡之主和九大死亡战将都不在，我们可以彻底将死亡国度荡平，到头来，倒霉的最终还是它们，它们自然不会那么愚蠢。”

　　“另外……”天凡冷冷一笑，道：“它们可能会在回去的路上作一些小手段，不管是不是死亡之主带着死亡种子回归，它们都可以在那里布下绝杀大阵，静等敌人上钩，因为那里是唯一通往外面的道路。”

　　龙马一惊，没有想到天凡竟然已经看得这么透彻，此刻他们已经快要走出死亡国度，瘴气已经完全消失，龙马依旧不是很明白，有些疑惑的看向他，道：“既然如此，你说它们要布置阵法的话，一定是了不得的超级大杀阵，到时候我们要怎么从那里通过。”

　　“谁知道呢，到时候实在不行，大不了再做一次空间跳跃就好了。”天凡摊了摊手掌，无所谓的道，让龙马当即打了一个响鼻，冲出两股白眼，很想踩他一脚，但是想到这家伙的强大，最终还是算了。

　　“小龙马不要怕，我们有神物在身，这里的空间无法奈何我们。”小龙已经坐到了龙马的脑袋上，此刻以小爪子拍打龙马的脑袋，像是一个老者一般安慰，但是发出的声音却极其幼嫩，龙马这万年老痞子哪里受得了，差点将小家伙给掀翻了出去。

　　前方渐渐飘起了黑色的魔雾，他们已经穿过了死亡国度，龙马告诉他们，此刻已经快要进入了远古魔兽的领地，四周的雾气变得越老越大，前方很广阔，这里的星辰很少，有足够的空间，几人皆是强者，所以并不担忧，大步向着前方迈进。

　　四周的魔气越来越浓，这里本是一片星域，但是看上去却像是一个魔谷，几人艺高人胆大，直接跨入了远古魔兽的领域之中，这一次，他们依旧是遇到了阻碍，这里的兽类虽然叫做远古魔兽，但是却并非是远古的种族，只不过因为这里是远古战场，所以这样叫而已，此刻不是一头，也不是两头，而是黑压压的一片，至少有数百头高大的魔兽将他们围困在了中间，一个个眸子血红，怒吼冲天，就要冲上来将他们撕成碎片。

　　“神说我们要过去，你们快让开。”

　　小龙端坐在龙马头颅之上，此刻发出不满的声音，当时就让这些魔兽齐齐一颤，看向小家伙的眼睛中充满了惊骇的神色，感觉到了那种兽之皇者的威严，一下就安静了下来，那股煞气也降了很多，但是看向天凡等人的眸光却依旧有些狠戾，似乎有着什么深仇大恨。

　　“这才乖嘛，听话，让我们过去吧，他们都不会伤害你们的！”

　　小家伙是神兽，不管是洪荒年代还是太古时期，神龙都是魔兽类生物的皇，那种皇者威严是永远也不会消失的，特别是如今，小家伙已经达到天仙领域，这种皇威更加明显了，压迫的这些魔兽全部低下了头颅，为他们让出了一条道路。

　　龙马当时就呆了，这些魔兽最小都有三米多高，格外强大，平日里浑身煞气惊人，然而此刻却像是温顺的绵羊，乖乖的替他们让路，放他们前行，小家伙则是对着它们流口水，满脑子的歪主意，不过看着这些魔兽居然这么听话，它还真不好意思对它们出手。

　　“咳咳……”

　　突然，远处出来一道苍老的咳嗽声，数百魔兽齐齐向着那个方向望去，只见前方出现了一头苍老的魔狼，向着这里走了过来，它由元而近，几人感觉到了它身上散发出的可怖气息，然而在看到天凡的时候，老狼的身躯轻微一颤，不过却也在片刻后缓了过来，让这数百魔兽散了下去。

　　接下来，这头老狼亲自带路，带他们前往远古战场的那条路。

　　魔兽的领地相对而言，比亡灵国度想大了很多，因为它们本来都是体型巨大的生灵，栖息地当然也要大一点，论综合实力，亡灵生物很多，但是强大的个体却很少，远古魔兽虽少，但是个体却都很强大，比如方才围住他们的那数百魔兽，其中竟然有三十多头都达到了地葬领域，如果在外面，它们早已经可以化形，然而在这片领域中却连说话都不行。

　　但是也正因为如此，这些魔兽才会对小家伙的气息格外畏惧，否则他们估计少不了一场大战，因为这些魔兽并非那是那些阴险的亡灵，如果是敌人的话，绝对会拼死抵挡，因为他们在这里闻到了浓厚的血腥味，想来天人族透过这里的时候，一定进行了铁血杀戮，是直接杀过去的。

　　“嗷嗷……”

　　快要穿出魔兽领地的时候，这头苍老的魔狼竟然对着小家伙恭敬的行了一礼，它已经在天仙领域，但是却依旧难以化形，此刻发出苍老而沙哑的声音，以原始的兽类交流方式和小家伙对话，这让天凡他们无比的差异，这个地方实在很诡异。

　　“它说什么？”紫罂问道。

　　“它说远古战场极端危险，之前有非常可怕的人从这里经过，让我们小心，另外他知道我们的目的，它希望我们不要伤害它们的王，在它们的王遇到危险的时候，让我们出手帮一帮。”小家伙虽然非常疑惑，但还是如实回答，将魔狼的意思传递了过来。

　　闻言，天凡等人都一呆，觉得非常怪异，没有想到天仙领域的魔狼居然会有这等奇怪的想法，他们有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，再次认真凝望，发现这头魔狼已经太过于苍老了，寿元不多，最多还有几年的光阴，它的那双眸子呈现淡蓝色，很是深邃，像是一个充满了智慧的老人，它双脚着地而行，拄着一根木质的拐杖，当属于这片魔兽领地的长老，而那些穿行而来的强壮魔兽们显然对这头老狼非常尊重，闻言也投来恳求的目光，看着龙马头顶的小家伙。

　　这实在是让他们懵了很久，搞不明白这头老狼怎么会说出这样的话，不过他们一时间却也感慨良多，天魔已经在天仙尽头第八重天，但是这些魔兽却并不认为它是无敌的，让同为皇者的神龙到时候可以相助，这并非是对天魔的不尊重，而是一种发自真心的爱戴，希望它能够平安的活下来，想来这头天魔并非大恶，否则这些魔兽不会有如此想法。

　　“再见了……”

　　小家伙对着身后的老狼挥了挥手爪子，他们进入到了一片迷雾地带，在这里见到了很多尸骸，有亡灵骸骨，有魔兽躯体，骨体闪烁流光，一看就知道，这些骨架的主人，生前绝对很强大，但是却死在了这里，死于这诡异的地域之中，非是人为至死，而是被这里的残却的道纹所杀。

　　他们按照老狼的指点，小心的避开了那些危险区域，三个时辰后，雾气消失，各种诡异的场景也不见，全部虚淡了下去，他们从那片死亡地带穿行而过，看着前方的场景，顿时都呆住了。

　　远方是赤红的大地，像是被血浸染过的一般，天空一片阴霾，魔雾滚滚，煞气冲天，他们明明是在星宇之中，但是这里却出现了一片广阔的陆地！


第500章 世界种子

　　“这里怎么会有一片陆地？”连在这片死亡星宇生活了三十万年的老痞子龙马都不清楚，发出惊呼之声。

　　前方大地赤红，一望无垠，像是被人以无上大神通横移过来的一般，大陆之上有不少凸起的土包，一朵朵蘑菇云缭绕在这片地域之上，像是真正的远古魔域。

　　“这里当是远古大战的真正战场！”

　　他们皆非常人，只是片刻就想通了其中的关键，能够在这里拥有这么一大片陆地般的存在，阴云密布，死气冲天，只有当初的远古战场可以达到这种程度，比外围的那些环境要恶劣很多，他们有时候甚至以肉眼都能够看见一道道杀伐纹络。

　　这里是真正的远古战场，死气和魔气，各种各样的气息纠缠在一起，在这个地方，处处都是死地，他们远远都就看见了几具骸骨，连血肉都消失不见，化成了骷髅，从时间上来看，死亡不足半月，因为骨体还在流转七彩神光，他们再次认清了这片战场的恐怖之处。

　　“应当是天人族的躯体……”死亡星宇对于亡灵和远古魔兽来说，应当不会陌生，不会轻易死亡，且这具骨体之上有七彩霞光流转，和天人族很像，这让他们更加慎重了，强大天人族都难以抵挡这里的诡异杀伐之力，必须要万分小心。

　　“嗡……”突然间，天凡头顶的天帝令轻微颤动，金色的光华也变得璀璨了起来，令牌的顶尖遥遥的指向前方。

　　几人点头，向着前方赶去，天道大世界的种子就在那里，天凡运转神力，天帝令的光华慢慢的虚淡了下来，发出与一片淡淡的金芒，裹带着众人引入到了虚无之中，隐去了所有的气息，他们有灭天剑护体，不用担心暗中的诡异力量侵蚀，显得更加安全。

　　血月高挂，这里如同一片真实的世界，大地一片血红，在前方的一片空旷大地上，三队人马隔空对望，皆是一脸冷漠，其中最明显的当属那高有两米的骷髅，它通体如白玉王构造而成，虽然是死亡生物，但是却在流转圣辉，让人诧异，这是死亡之主，天仙尽头第八重天的盖代存在，在他身后跟着另外九具生物，也皆是骷髅，并未重生血肉，修为最低在天仙中期，最高在天仙巅峰。

　　“天魔，不管怎么说，我们同属这片星宇，不若先联合，毙掉外来之人，如何？”死亡之主眉心之间光华闪闪，冲着对面一个魁梧的男子道。

　　天魔虽然魁梧，但是却不是很高，和常人无异，闻听死亡之主的话后冷冷一笑，道：“你死亡之主是什么人？何须与我联手，要杀自己去杀！”

　　“那就是天魔吗？感觉和人类相差无几。”虚无之中，魔宫圣子小声的嘀咕道。

　　在天魔身后，站着另外七人，他们虽是魔兽，但是却已经化形，实力和死亡之主那边相差不多，这里最弱的反而是天人族，进入死亡星宇后，他们损失了不少强者，在那首领身后此刻只剩下了五尊天仙，但是皆强大无匹，所透发出的气息就很是慑人。

　　三大强者冷漠相对，皆不再说话，他们像是三座古老的石碑，一动也不动。

　　天道大世界的世界种子关系慎重，早在数万年前，一些强大的存在就推断出会在这个时代出世，天人族是志在必得，而死亡之主和天魔也不可能会放手，而今，死亡国度和魔兽领域的强者尽出，全部积聚在这个地方，它们三大势力间的气氛一时间显得很紧张，可以遇见，大战是不可避免的，这里注定要被天仙神血再次染红一次。

　　此地一片宁静，天空中的血月高高的悬挂这，向下撒出一片片血光，像是有一片片血雨在飘洒，天地虽然显得安静，但是却也无比的森然，一种诡异的气氛在四周弥漫，那是死亡的气味。

　　天凡等人隐在远方的虚空中，静静的观看着一切，他们有天帝令和灭天剑护体，将一切气息都隔绝了，即使是至尊级强者，如果不刻意探寻，也无法发现他们的所在，与三大势力相对比，他们要明显弱上很多，虽然有杀手锏，但是并不想同时与三大势力开战，那样吃亏的只会是他们，最好就是等三大势力大战之后，他们坐收渔翁之利。

　　“你小子可真不是东西！”龙马诽腹，而后嘿嘿直笑，道：“不过本帅还真是喜欢！”

　　“轰……”

　　突然间，一声似铜鼓作响的声音传荡而出，天空中，那轮血红的月亮渐渐变色，月光变成了银色，如水华一般荡漾开来，链接向下方的一处绝谷之中，而后一道璀璨夺目的金色光柱冲天而起，虚无之中，天帝令顿时颤抖了起来，天凡赶紧以神力压制，心中有些惊喜，他们知道，这道金色光柱之下，必然就是天道大世界的世界种子了。

　　“嗡……”

　　刺目的神光渐渐散去，金色光柱之中，一颗如绿豆大小的金珠升腾而起，神圣之气滚滚散发而出，在其四周有四圣兽守护，有宇宙群星的虚影，此刻它就是唯一，引动了所有人的心神，让天凡都震惊，不愧是最强的世界种子，竟然一出世就有如此异象，冠绝诸天。

　　在这一刻，天人族的强大首领动了起来，他眸光冷漠无比，头顶冲起十八杆古老的战枪，闪烁着冷冽的寒光，排成一座古老的困封杀阵，同时向着死亡之主和天魔笼罩而去，他自己则是探出大手，向着金色光柱中的世界种子抓了过去。

　　古阵一出，简直像是一件天仙级至宝降临，战气无敌，杀机冲天，此刻这方天空只剩下惊颤和恐怖，无上威慑之力弥漫九霄云外。

　　“我擦，这他大爷的谁啊，这么恐怖，想要毁掉这里吗！”龙马心寒，还从未见到过这么恐怖的战力。

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼之音传出，死亡之主浑身被洁白的玉白之光，在其头顶冲出一把骨刀，迅速放大千百倍，直接一刀劈斩而下，斩碎了永恒，破灭了虚空，震飞了飞过来的一角阵纹，而另一边，天魔则要直接很多，他眸子闪动冷芒，一拳轰了上去，另外一只手同时探出，将天族首领的大手给压了下来。

　　“这个天魔很强啊！”

　　连魔宫圣子都不得不感叹，天仙尽头第八重天的强者恐怖绝伦，他咽了口唾液，脊背有些发凉，这还真不是他们可以抗衡的，不仰仗外物的话，会在一瞬间被绝杀。

　　另一个方向，紫罂则是双眼冒小星星，抱着小龙和小凤凰，一瞬不瞬的盯着远方的那道金色光柱。

　　“轰……”

　　大战在一瞬间开启，三大势力同时开展，一时间震动幽冥，三股势力皆强大无匹，各种神通法宝满天飞，五光十色，可怖的气息向着四周滚滚散发而出，这片远古战场瞬间就开裂了，死气从下方冲起，迅速弥漫在空间之中，诸多强者像是有所感，全部杀向了高空。

　　场中的变化超乎想象，瞬息万变，天人族的首领眸子非常冰寒，像是从死人堆中爬出来的一般，他身躯高大，躯体绽放血色之光，如同一个恶魔，他的战力无疑很恐怖，一掌就拍碎了碎空，将死亡之主震退了一步。

　　“世界种子当属我天族所有！”他冷漠的道，向着前方迈步，话语森然无情：“谁若敢阻拦，本座让他血溅五步之外！”

　　强势而霸气，然而在下一刻，一只闪烁着乌黑魔气的铁拳轰了过来，强如他，天仙尽头第八重天的绝世修为也不禁微微变色，被扫飞了出去，天穹之上，天魔的身影出现，盯着死亡之主和天族首领，绝世霸气扩散而出，让天凡他们很意外，这个天魔太可怕了，非常强大，似乎快要迈入天仙尽头第九重天了。


第501章 天魔

　　天魔只是比常人高了一点而已，是一副中年人的样子，显得有些粗狂，但是其强大的实力却是震慑当场，他独立虚空之上，与另外两大强者对视，强大的气息震得这方天地都在颤动。

　　“噗……”

　　大战持续了不长时间，下方终于有人被打碎，那是死亡国度的一位堪比天仙中期的强者，被天人族的强大宗主打出的一道大神通击中，当场陨落。

　　死亡之主像是什么也没有看到，在他头顶，那把白色的骨头光华夺目，将天穹之上的那轮月亮都要压盖下去，让暗中的天凡等人震撼，这等实力太过恐怖，修为达到这样的境界，真的是无所不能，亿万生灵的生死都在一念之间。

　　“世界种子是我天族的！”

　　一道璀璨的长虹破天而出，天人族的那位首领浑身散发神光，他以身化剑，带动着十八杆战枪洞穿向前，争夺世界种子，想要将其持在手中。

　　“砰……”

　　天魔迈步而出，如同魔主在出行，他从天而降，与其余强者皆不同，强大的霸气是不加丝毫掩饰的，满头黑发披散，有气吞山河之势，一拳轰出，天地失色。

　　另一个方向，三股势力也在开战，神光冲霄，亡灵和魔兽两只队伍平日就有夙愿，此刻出手毫不留情，每一次动手都是绝杀神通，这片空间被各种道痕覆盖，如同远古战场重现了一般。

　　“杀！”

　　天族的一名强大的宗主大喝，他是天仙巅峰的强大存在，此刻眸子中闪烁七彩神光，将一头强大的魔兽洞穿，另外一个方向，同样天仙巅峰的亡灵生物抓住难得的机会，与天族强者齐齐出手，打出最强一击，这头天仙巅峰的魔兽当场被撕裂，粉身碎骨，形神俱灭，神血染红了大片土地，像是在下血雨一般。

　　“打吧，使劲的打吧，等你们打累了，本帅来清理战场。”龙马哗啦啦的留着口水，看着战场上的那些天仙秘宝，而后又接着道：“最好全部战死，同归于尽，哇哈哈哈……”

　　魔宫圣子瘪嘴，这货简直就是一个万年老妖孽，一肚子坏水。

　　“哥哥，我们什么时候出手呢？”他们隐匿在虚无空间中，灭天剑和天帝令同时闪烁神光，将他们护住，这里虽然无法以神识查探什么，但是只是用于相互间的交流的话，还是没有什么问题的。

　　“看看再说，目前是否还有隐在暗中的强大力量我们都不知道，还需要观察，另外，下方还有很多强者，此时出现不适良机！”

　　远古战场血气冲天地，煞气盈九霄，苍穹最上空，三大强者谁也不让谁，连天大战，天魔向着下方看了一眼，眸光当时就冷了下来，在他身后冲起一片魔光，无数的神兵宝刃在其中沉浮，有刀，有剑，有矛，有盾，更有梵天大印，那恐怖的气息让对面两大强者同时变了变颜色，面露凝重之光。

　　“敢杀我的子民！你们要付出代价！”

　　天魔只有这样一句话，冷酷无情，在他身后，无数的神兵冲出，向着前方划去，齐齐对准了两大强者，而死亡之主和天族首领也不是无能之辈，各自展开绝学，三位至强存在你来我往，神域，古术，霸气，骨兵，无数逆天手段齐出，这片空间不断有星辰坠落而下，高天在坍塌，像是重现了太古魔战之境。

　　战场之中，天魔躯体不是很高大，但是却有气吞山河之势，魔威压九天，一拳轰出，强如死亡之主也不得不避退，横移出去数千里，撞碎了一片残破神纹，而另一边，天族首领与天魔硬撼了一拳，当即被震飞出去三十六里，嘴角溢出丝丝血迹。

　　强大的天魔，有无敌之姿！

　　一击扫飞两大强者，天魔眸子中闪动魔光，眨眼远去，一只布满黑色鳞甲的大手探出，自天穹压下，向着前方的金色光柱抓去，下方有天族强者和亡灵生物长啸，发出最强战技，齐齐撼动那只魔掌，然而天魔只是冷冷的哼了一声，两团血雾在苍穹之下炸开，两尊堪比天仙巅峰的强大存在直接被震成了粉末，形神俱灭，难以抵挡天仙尽头第八重天的天魔的一击。

　　金色光柱前，天之神痕浮现，无数先天道印烙印在虚空之中，数万篆体密布在虚空之中，挡住了天魔的手掌。

　　“那是什么东西？竟然能够挡下盖世天魔的一掌！”连魔宫圣子都意外，要知道这可是天仙尽头第八重天的超然存在，竟然没有在第一时间破开那层防御结界，实在让人震惊。

　　“没有什么好奇怪的，这里是远古战场，更加可怕的纹络都有，如果遇到那种最可怕的死亡风暴，连至尊强者都难以抗衡，会有陨落的风险！”龙马难得没有和魔宫圣子斗嘴，然而几人却都沉默了，遥望这片亘古不变的广阔大地，烟雾迷蒙，可以想象，这里昔年发生的大战有何等可怕的规模，绝对有巅峰圣人参与到了其中。

　　大手被阻，天魔眼帘一沉，眸子中射出两道妖异的光芒，张口吞吐先天道之精华，化成一轮漆黑的太阳，魔威盖世，夹击空间。

　　“很强！”

　　另一个方向，天族首领冷冷的开口，他探出七彩大手，掌心之中有世界本源法则在涌动，向着前方横击而去，大手震动时间和空间，如磨盘般压盖了下去，却并非是针对天魔，而是要一起功碎那金色的神光柱。

　　“嘿嘿……”

　　死亡之主阴森森的一笑，白色的骨刀被他横握在手中，神光璀璨，也向前打出了强大的一击。

　　三大盖世强者同时出手，这是一个山川尽毁，时空逆转的可怖场景，像是来到了开天辟地之始，什么都要归于原始之中，下方的那些天仙强者，不管是远古魔兽还是死亡生物，亦或是天族强者，皆远远的退了出去，不敢靠近，如果被牵扯到其中，它们就是再多几条命也不够用。

　　远方，天凡，紫罂，魔宫圣子，龙马，小龙和小凤凰皆心中震撼，天仙尽头第八重天的强者果然让人觉得发瘪，这样的神威谁能够抗衡？若非他们有强大的后手，还真不敢出现。

　　“轰……”

　　三强联手，金色光柱终究还是难以抵挡，砰的一声炸裂开来，一道金色的流光从其中射出，带着四圣兽和宇宙虚影冲向天际，它像是有自主意识一般，想要逃离这里，只是在下一瞬间，一只漆黑的魔手覆盖了整片天地，将其一把拽在了手中。

　　天魔夺得世界种子！

　　“交出来！”

　　天人族的首领和死亡之主同时冷喝，这一次一起向着天魔压了过去，而下方的混战也再次爆发，远古魔兽们虽然个体强大，但是此刻却也面临了绝世危机，天族和亡灵一起向着几头强大的魔兽发动了攻击。

　　“呃啊……”

　　远古魔兽中有惨叫传出，再次陨落了一尊强者。

　　“你们先走，回到领地之中，开启远古法阵！”

　　天魔一边对抗两大强者一边冲着下方的大喝，然而下方仅仅余下的最强几尊远古魔兽却并未听从他的指令，浑身带伤，但是却依旧在战斗，一个个都受了重伤，眸子都红了，有人露出了本体，将战力提升到了顶点，占据了大片空间，血战强敌，给天族强者和亡灵生物造成了极大的麻烦。

　　“还不快走！你们想违抗我的命令吗！”天魔怒吼，满头黑发狂乱舞动，同时对抗两大强者，即使是他也吃不消。

　　“领地中还有狼老在，我们不会走，绝不弃王而去！”几头魔兽先后露出本体，狂烈的血煞之气在这片空间中弥漫，但是却依旧难以抵挡，步步后退，血染长空。

　　远方的虚无地带中，天凡微微垂下了眼帘，盯着远方的战场，望着那数头高大的魔兽，看向高天之上的天魔，一时之间陷入了沉思之中……


第502章 魔吞天宇

　　天魔很强大，这是所有人的共识，魔威盖世，只差一步就跨入天仙尽头第九重天，此等实力绝对恐怖，然而天族首领和死亡之主又岂是弱者？他们皆是天仙尽头第八个小台阶上的超然存在，即使战力有些差距，但是也不会太大，两大存在同时对着天魔发动猛烈的攻击，神光冲霄，勾动大天地秩序，道之天痕一条条浮现而出，禁锢万里虚空。

　　“王！”

　　下方有魔兽高呼，此刻他们都露出了本体，像是小山一般巨大，实力提升了不少，只是毕竟数量太少，即使再强也难以抵挡数量上的差距，因为能够出现在这里的人都不是弱者，皆是天仙领域的强大存在。

　　“噗……”

　　一头远古魔兽发狂，抓住天族一位强者，生生将其撕裂在空中，任其血水倾洒在强壮的魔躯之上，它仰天狂啸，眸子血红，额上冒出一条条青色的筋，像是回归到了原始天地中，本源兽性浮现，狂战之气横卷四野，让围攻他们的一群仙者忍不住颤了一下。

　　“这些远古魔兽中的佼佼者，他们拥有一种可怕的秘技，那就是狂化，成功狂化而，战力会有极大的提升。”

　　远方，龙马对着天凡等人解释，这让他们很惊讶，向着前方望去，它们之所以被叫作远古魔兽，也是因为它们中有一些强大的存在拥有传说中的资质，因为狂化不是秘术，而是一种体质，相当与人类的天赋，这种天赋只有远古时代的魔兽才拥有，后来越来越少，到现在这个时代已经难以出现了。

　　“天魔，你还是交出来吧，否则你带出来的手下没有一人可以从这里活着离开！”死亡之主阴测测的笑着，手中骨刀不时斩出一道死亡之光。

　　“你们都不要想活着离开，世界种子是我天族的！”天族首领很冷漠，十八杆古老的战枪闪动神光，洞穿无尽天宇。

　　这一刻，三方都没有保存实力，四周的空间不断湮灭，即使他们已经升到了很高，但是那种强大的能量依旧在向着下方扩散，光是战斗的余波就恐怖到了极点，有死亡生物没有来得及避开，当场被压得粉碎。

　　“那颗金色的种子果然是逆天的东西，居然让三大超然存在如此抢夺。”龙马惊叹。

　　虚无地带中，天凡眸子中光华闪烁，以神识传音，让他们做好准备，不久后他们将要动手，因为此刻场中的战斗已经趋近了白热化，远古魔兽已经坚持不了多久，而天族强者和亡灵生物在这样的大战中，神力也消耗得差不多了，他们中除却天穹上空的三大存在，其它最强在天仙尽头第一重天，为一头类似麒麟的远古魔兽，那狂化的魔兽，此刻也近乎踩在了天仙第一重天之上。

　　“这些大疙瘩还真是恐怖啊。”小凤凰眨巴着眼睛，看着三头浴血搏杀的远古魔兽。

　　“天魔，再不交出就是死亡！”天族的首领冷喝，大战到现在，即使是他和死亡之主一起攻杀天魔，但是也受了重伤。

　　“休想！”天魔的眸光非常冷冽，他的嘴角还在溢血，向着下方的大地之上望去，他一共带来了五大战魔，但是此刻却只剩下了三魔，且都已经奄奄一息了，浑身都是伤痕，难以支撑下去。

　　“天魔，不若你我联手，到时候平分你手中的东西，我知道你们一族很需要它改善生存环境。”大战中，死亡之主冲着天魔暗中传音。

　　“和你合作？无异于与虎谋皮！”天魔果断拒绝。

　　“既然如此，那就别怪我这个老对手了！”被天魔拒绝，死亡之主一下就阴森了不少，出手更加凌厉了，招招杀向要害。

　　三大势力已经战斗了一天一夜，死亡战将已经只剩下五人，天族大军四人，远古魔兽三头，皆奄奄一息，但是相比而言，远古魔兽一方已经衰弱到了极点，难有一战之力，眼看着就要被毁灭。

　　“如果想死的话，尽管阻拦！”

　　高天之上，天魔的眸子冰冷到了极点，他舍弃了天族首领和死亡之主，向着下方扑了过去，速度快若流光，下方的天族强者和死亡生物顿时如临大敌，齐齐打出强大的神通，九大超级存在一起对着天魔发动了攻击，这片天空当时就崩溃了，混沌之光四处弥漫。

　　“走！”

　　天魔从无尽能量海中突围而出，即使强如他，在九大强者的联合攻击下也受了点伤，他对着前方挥出一掌，一时间昏天黑死，五头亡灵和四尊天族宗主齐齐倒飞了出去，天魔发出一片漆黑的魔域，将三头魔兽压回了人型，裹带着三人向着远古战场之外突围而去，瞬息千里。

　　“你走不了！”

　　死亡之主和天族首领齐齐冷喝，两人同时追了上来，身后则是跟着九大强者，这样一股势力，以如今的魔兽一方的实力，已经不可能是对手，然而天魔却并不畏惧，眸光无比的冰冷，他从怀中取出一个黑色的玉瓶，里面封存这一些红色的液体。

　　“王，不要那样做！”天魔领域中，三人当时变色，齐齐反对，急声道：“我们还可以战斗，请您千万不要那样。”

　　“大不了不要这个东西了，我们另外寻找一片天地。”三魔兽齐齐惊呼，阻止天魔。

　　身后，死亡之主和天族首领都发现了不对劲，然而此刻却是迟了，天魔神光冷漠，对着三大魔兽战将摇了摇头，打开了那黑色的玉瓶，顷刻间便有一股可怖的气息扩散而去，让这片战场上所有人都变了颜色。

　　“那是！”

　　虚无之中，天凡瞳孔一缩，看着那红色的液体，他感觉到了熟悉的气息，和当初在亡灵之都的冥王殿中的那滩血迹几乎一样，但是相对亡灵之都中那些血液而言，黑瓶子中所盛装的却是弱了很多。

　　天魔没有犹豫，仰头将其喝了下去，只是瞬间，滔天魔气从他身上散发而出，无上魔威震惊九天十地，这股可怖的气息让身后的死亡之主和天族首领当时就变了颜色，齐齐停了下来，他们感觉到了死亡的威胁。

　　“至尊级威压，天仙第九重！”

　　借着那神秘血液，天魔在这一刻暂时晋升到了至尊领域，浑身魔焰滔天，威压寰宇，在其四周，虚空不断的破裂，他的眸子都变得血红了起来，盯住身后的两大超级存在，这一刻他有绝对压倒性的力量。

　　“魔吞天宇！”

　　天魔双手结印，在其身后，一道巨大的魔影浮现而出，从天魔身后迈了出去，它比山岳还要高大万倍，恐怖的气息不断从其身上向着四周扩散了出去，它张开了血盆大口，猛然一吸，直接将死亡之主和天族首领吞入了腹中。

　　“走！”

　　做完这一切，天魔身上的气势一下就降了下来，他眼中划过一丝隐忧，带着三魔向着远古战场之外急速射出，要离开这个地方。这一刻，他那满头的黑发中竟然浮现出了几根白丝，虚弱了很多，不用想也知道，刚才吞下的红色液体此刻出现了副作用，他施展而出的法相神通很恐怖，竟然同时吞入两大天仙八重天的强大存在。

　　“咔……”

　　身后的人影越来越远，然而就在这一刻，前方的虚空裂开，天凡等人出现，挡住了天魔的去路，天凡独自一人站在前方，眸子中闪烁着奇异的光彩，盯着略显高大的天魔，此刻他的战力已经不足三成。

　　“你们终于要动了吗！”天魔冷冷的道，刚才他通过那红色液体暂时达到了天仙九重天，感知到了天凡等人的存在。

　　“六道之巅，天道大世界，这课种子我们不能让你们拿去，还请交予我。”天凡白衣飘飞，站在最前方，这一刻他不再压制天帝令，无比炽烈的神光从其头顶发出，天魔瞬间变色，发现怀中的那颗金色神物竟然想要自行离去，将要挣脱他的束缚。


第503章 古尸战天魔

　　远古战场终年都有黑色的迷雾缭绕着，此刻天凡与天魔平静对视，他白衣飘舞，显得很平静，在其头顶，天帝令金芒璀璨，这是昔年天帝的随身法器，此刻与天道世界的种子遥相呼应，天魔皱眉，看向天凡头顶的天帝令，再次对着世界种子设下了几道坚固的封印。

　　“那颗种子不能给你们，还请交予我。”天凡看向前方。

　　此刻天魔也在看着他，在他眼中，眼前这个白衣男子并不算强大，但是强如他，天仙尽头第八重天的修为，却无法将眼前这个人类看清，他身上像是笼罩着什么迷雾，无法查探。

　　“想要的话，自己过来抢！”天魔显得很冷酷。

　　“你很强大，非常强，但是却无法带着世界种子从这里走脱，不信你试试看。”天凡脸上带走淡然的笑意。

　　“王，放下我们，这个卑鄙的人类交给我们来处理！您快回领土去，子民需要你！”天魔的魔光守护中，三魔兽战将愤怒的看向天凡。

　　“混蛋，不许你这样说我哥哥！”小家伙当时就不干了，从龙马头顶飞了过来，非常不满的看着方才说话的那头魔兽，一股若有若无的皇者威压释放而出，当即让对方一震，看着天凡头顶的小龙，面露骇然之色。

　　“神龙一族！”天魔眸子中射出两道炽烈的神光，一瞬不瞬的盯着小家伙。

　　龙族诞生很早，从远古时代一直传承下来，虽然这一族人员稀少，但是却个个强大无匹，它们是真正的万兽之王，是站在金子塔最顶尖的生灵，那种上位者威严是与生俱来的，是灵魂和血脉的传承。

　　天凡拦下了小龙，让它趴在头顶，他看向前方，道：“或许在你们眼中，我们一直躲在暗中，的确是卑鄙的，但是我想说，即使我们从一开始就出现，你们依旧没有胜算，这颗种子终究还是要回到我的手中。”

　　天魔微微皱眉，盯着天凡，道：“你很强大，虽然只有天仙初期的修为，但是却骗不过我的双眼，天仙巅峰的修者也不能奈何你，但是你真的以为可以从我手中夺过去吗？我不知道你的自信来自哪里。”

　　“试一试不就知道了！”天凡依旧是一副淡然的表情。

　　“人类你太狂妄了！”

　　天魔领域中，方才出言的那头魔兽怒吼，他直接展露了真身，狂烈的煞气旋转四野，虽然他在方才的战斗中已经受了重伤，战力不足四层，但是身为远古魔兽的后裔，他的肉身强大无匹，比神兵还要坚硬，足可以轰碎一尊天仙巅峰的存在，这也是为什么远古魔兽数量虽少，但是却可以和数量庞大的亡灵生物抗衡，可以在方才的战斗中支撑到现在，它们却是有强大的资本。

　　他从天魔领域中冲了出来，那布满了黑色毛发的拳头比房屋还要巨大，向着天凡砸了下来。

　　“这臭小子没问题吧？”龙马有些不放心的问道，它深知这些远古魔兽的躯体有多么恐怖，比神兵还要坚硬。

　　“死不了！”魔宫圣子憋了憋嘴，非常不想搭理龙马这货，他现在经常在想，尼玛的圣兽怎么会是这么一副样子，简直没天理。

　　面对那恐怖的一拳，天凡显得云淡风轻，依旧在与天魔对视，直到魔拳临身，他才缓缓的伸出手掌，和远古魔兽的拳头相比，他的手掌无疑像是一颗小石子，远古魔兽们都露出了戏谑的表情，只有天魔微微蹙了下眉头。

　　“砰……”

　　强大的一拳，荡起满天烟尘，天凡静静的立在当场，脸上的表情没有丝毫变化，而出手的那尊魔兽战将则是面露惊骇之色，看着眼前这个显得很微小的人类，他像是在做梦一般，一个天仙初期的人类竟然挡下了天仙巅峰的远古魔兽的一拳！

　　“你！”

　　这头远古魔兽很强大，然而此刻却有些说不出话来，刚才那一拳他根本没有留情，已经使出了十二分力道，足可以将一尊天仙巅峰的强者轰碎，但是眼前这个人类却轻易的接了下来，他难以想象对方的肉身到底有多么强大。

　　天魔向着身后望了一眼，大步走出，冷漠的道：“让开！”

　　“我不是说过了吗？世界种子不能给你们。”

　　天凡淡然的笑，心中意念一动，天帝令光华一闪，神秘的古尸出现在他身旁，磅礴威压瞬间压下，强如天魔也在刹那间变了颜色，如此可怖的威压，比他喝下那红色的液体所得到的力量还要恐怖，这是真正的至尊级威压，远不是他可以比拟的，此刻他的天魔领域都在颤抖，而里面的三头魔兽战将更是不堪，额上已经不断有冷汗流下，躯体发抖，想要跪拜在地。

　　天凡不是那种极度狂妄的人，知道和天魔还有着不可逾越的差距，瘦死的骆驼比马大，这个道理他还是懂的，尽管天魔此刻很虚弱，但是真要战斗的话，也绝对不是他可以抗衡的，这里除了紫罂，没有人是天魔的对手。

　　“原来如此，至尊尸身！”天魔了然的点了点头，但是眸子却依旧很冷漠，道：“怪不得你那么自信！”

　　“我承认你很强大很可怕，但是我不认为你可以挡得下它。”天凡淡然道，心中动了一个意念，神秘古尸瞬间逼了过去，强大的威压让天魔领域剧烈颤抖起来。

　　“吼！”三头远古魔兽齐齐怒吼，他们的眸子瞬间全部变红，竟然一起进入了狂化状态，冲出了天魔领域，向着神秘的古尸压去，各自打出了最强战技。

　　“回来！”

　　天魔大喝，但是却来不及了，三头远古魔兽虽然强大，但是却也不可能是神秘古尸的对手，仅仅只是古尸外放的一股气势就将他们震飞了出去，在空中留下窜长长的血柱，染红了虚空，远远的坠落了出去，躺在地上难以动弹。

　　“不用担心，我已经让它手下留情了，只是让它们短暂的失去战斗力而已，不会有生命危险。”天凡看着天魔，道：“以你目前的战斗力，无法保住世界种子，它对于整片天宇都有着很重要的作用，我们必须要将其带回去。”

　　“哼！”天魔冷哼，漠然的道：“对你们重要，难道对我们就不重要吗！想要的话尽管过来抢夺就是，我天魔从来就不惧！”

　　“好，那你小心！”

　　天凡淡淡的道，心中意念一动，古尸瞬间动了起来，强大的威压震惊天地，对着天魔压了过去，一拳轰出，无物可挡，即使强如天魔也没有丝毫的抵挡能力，当场就被砸飞了出去，口中涌血，脸色也变得苍白了起来。

　　“王！！！”

　　远方大地上，三头远古魔兽齐齐怒吼，无比焦急，不断的挣扎，艰难的从地上站了起来，向着这边冲了过来，虽然有些不稳，但是气势却很强大，它们每一步落下，都会在大地上留下一个深深的脚印，有的地方甚至都开裂了。

　　“不许过来！”天魔怒吼，呵斥它们，然而三头远古魔兽却未停下，悍不畏死的向着古尸冲去。

　　“它们似乎不怎么听你的话啊……”

　　天凡脸上挂着淡淡的笑，看向冲来的三头远古魔兽，在他的意念之下，古尸这一次没有攻击，直接闪了过去，而他自己则是瞬间消失，出现在三头远古魔兽身前，九色神光从他体内冲出，化作一个方圆百丈的九色领域，将它们禁锢在了其中。

　　“你！”身处这片空间中，三大远古魔兽再次变色，颤声道：“你……你竟然可以使用领域的力量！”

　　天凡没有回答它们的问题，看向远方，淡然道：“你们就安静的在这里看着，我们不会伤害你们的王，只是天道大世界的种子，我们必须要得到，否则有愧于人族至尊的信任。”


第504章 取得世界种子

　　在天凡的九色领域中，三头远古魔兽再次被压回了人形，天凡并未对它们动手，只是禁锢了它们的行动而已，时至今日，他对领域的力量更加熟悉了，从当初的金色领域化作九色领域，能力更加强大，在这片空间中，他几乎可以主掌一切，连天地秩序都可以稍加控制。

　　“你们好好的看着就可以了，不要动手。”天凡背对三头远古魔兽，看向远方的天魔。

　　在他身后，紫罂正逗弄着怀中的小凤凰，魔宫圣子和龙马则是看向远方，死亡之主和天族首领虽然被天魔施展出的盖世神通挡住了，但是不可能会有事，最多重伤，不会死亡，只能拖延时间而已，那些人赶过来是迟早的事情。

　　“轰……”

　　绝世大战，在这片远古战场上尽情的演绎，天魔不可谓不强，天仙尽头第八重天的修为本就少有人能及，战力之强更是无与伦比，让天凡都微微蹙眉，这个天魔很不一般，已经快要破入至尊领域，踏上天仙尽头第九个小台阶之上。

　　然而即使这样也无法阻挡实力的差距，天魔不敌神秘的古尸，这是无法改变的事实，古尸很强，威严恒宇，只是一双铁拳就将足以轰碎一切阻挡，纵使天魔连连阻挡，拼着损伤本源亦无用，无法对古尸造成困扰，实力决定了一切，至尊强者，纵使消逝万载，但也不是一般人可以抗衡的。

　　更何况这具尸身很不一般，体内有神力流淌，只是没有自己的意识，没有灵魂，无法展出昔年威慑天地的无上大神通而已，但仅仅只是强大的肉身就已经足以，其中蕴含着毁天灭地的无上神威，足以一拳轰穿一个大世界，更何况如今其体内还有一把天仙级至宝青色阔刀，虽然仅仅相差一重天，但是不达到那一领域，永远也不会知道第八重天和第九重天到底有着多么可怕的差距，如今也只有真正的至尊强者才可以有能力压制这具古尸。

　　“不是吧？这小子还有这样的东西？”龙马咽了口唾液，看着前方那具如神似魔的高大尸身，感觉脊背都有些发凉。

　　“土包子，死色马，没见过世面！”魔宫圣子顿时瘪嘴，终于找到一次打击龙马的机会。

　　远古战场之上，简直就像是末日降临一般，时空崩裂，虚空坍塌，天魔很强大，魔威惊天地，连连展出大神通，一时间天地失色，鬼哭狼嚎，让天凡也不禁再次震撼，眼前这个天魔很恐怖，此刻明明已经是虚弱之身，但是还能够展出这样的实力，令人惊骇。

　　“怎么样弟妹？对付他有把握吗？”魔宫圣子屁颠屁颠的问到。

　　“他打不过我……”

　　紫罂头也不回的丢出这么一句话，虽然魔宫圣子有准备，但还是被噎住了，而龙马更是当场石化，对面那位可是天仙尽头第八重天的盖世存在啊，战力强大无匹，它在之前见过紫罂出手，已经知道紫罂很强大，但是在它的影响中，这个女子最多也就天仙巅峰而已，但是此刻，它发现自己太低估坐在它背上这个美丽的少女了。

　　“王！！！”

　　九色领域中，三大魔兽战将焦急的大吼，因为神秘古尸太强大了，肉体之力已经突破了大世界的束缚，铁拳无敌，硬汉天魔的种种神通战技，勇不可挡，最终一团青色的神光从其体内冲出，隔着重叠时空破开了天魔设下的封印，世界种子顿时光华璀璨，冲天而起。

　　“小天天，抓住它！”

　　紫罂当时大呼，天凡在刹那间动了起来，天帝令金光照耀十方，瞬间出现在世界种子上方，一团霞光笼罩而下，淡淡的圣级波动传荡而出，似乎有人在其中低语，世界种子身上的光华更加璀璨了，最终化作一道流光射入天帝令中，出现在天凡手心。

　　“终于到手了！”小家伙第一个欢呼了起来，而后又小声的嘀咕道：“没有吃到远古魔兽的烤肉！”

　　“还回来！”天魔怒吼，但是却无能为力，神秘古尸挡在他前方，他难以突破过去。

　　远方，天凡缓缓抬头，看向前方，九色领域被他缓缓撤回体内，紫罂等人皆冲了过来，天凡看向天魔，道：“你还是放弃吧，这个东西不是你们可以拥有的，我不知道你们需要它做什么，但是不管怎么样都不可能给你。”

　　“那么交给我族如何？仙帝之子！”

　　突然，后方传来冰冷的声音，冷酷无情，天族的首领带着剩下的天族强者赶了过来，正好看到这一幕，发出冷冽的声音，在其旁边，死亡之主阴笑连连，带着剩下的几大亡灵战将一起赶来，他们皆受了重伤，此刻站在了一起，似乎达成了某种协议。

　　天魔当时就是一颤，看向天凡，无比震惊，他是超级老古董，自然会知道仙帝的名号，当年威震诸天万界的无上人杰，仙界之主，打得宇宙失音，但凡听到这两个字的人，无一不感到胆寒，他的名号，即使是宇宙尽头的死亡星宇也都知道。

　　“你……你是那个人后代！”三头远古魔兽一直跟随在天魔身边，自然听他提起过这样一位无上存在，此时此刻，看向天凡的目光就像是在看怪物一般。

　　天凡没有说话，他看向后方，神色很冷漠，道：“天人族，你们不用想得到世界种子，也不用想着可以活着离开这里。”

　　说完这句话，他看向死亡之主，道：“还有你们，我不知道你们和天族是否打成了某种交易，但是这里还是善意的提醒你一句，如果你想参与到这件事中来，我们不介意远古战场上再多几具尸体。”

　　天凡此刻显得很强势，说话一点也不留情，让死亡之主当即不满，阴森的道：“小辈？你敢威胁本座！”

　　现场顿时安静了下来，天魔知道自己已经败了，此刻冷漠的站在一边，天凡偏头，看向死亡之主，冷声道：“威胁你？我从来不会威胁什么人，而且你也不配让我威胁。”

　　如果说之前算是不在乎，那么此刻就是赤裸裸的蔑视了，死亡之主虽然只有一具骨架，但是此刻也不仅怒了，这片天地的温度瞬间降到了极点，像是处在极寒之地，在其头颅中射出两道冰冷的寒光，洞穿虚空，向着天凡射来，强势绝伦，然而却在半路就被截了下来，古尸威压天下，一拳就将两道眸光击得粉碎。

　　“这是！”他们并没有看到之前天魔与神秘古尸的一战，还在奇怪天魔为何为大败，然而此刻他们终于明了，惊呼出声：“至尊气息！”

　　天凡向着前方踏出了一步，逼视天族首领，神秘古尸在他的意念之下直接冲了过去，要斩杀天族此次的首领，其行动无比快捷，比流光还有快，然而天族首领身前出现一片仙光，挡下了古尸的一拳，伴随着咔嚓一声脆响，一件法宝破裂，碎片掉在了地上，还在闪烁光华，方才正是这件秘宝替他当下了古尸的强绝一拳，虽然保全了自己，但是这件天仙级秘宝也损毁掉了，无法再次使用。

　　天族首领的目光一下就凝重了起来，当他再次抬起头来，眸子中闪过两道寒光，对着死亡之主道：“道兄先暂且阻拦一下这具至尊尸身，我等要造唤我界始祖大人降临，到时候答应你的要求一定兑现。”

　　死亡之主头颅骨中金色的光团闪烁，最终默默点了点头，大步走了出来，而天族首领则是向后退去，在他手中出现一个玄玉台，上面刻画有各种奇异的古老阵符，妖艳似血，有一阵阵诡异的气息从其上透发而出，天人族的首领亲自割裂了手腕，任血水流入那座玄玉台中，上方的那些古来符文越加的明亮了起来。

　　“你们全部都葬身在这里吧，仙帝之子，这可是一条大鱼，没有想到会在这个地方遇见！”天族首领露出森冷的表情。

　　天凡并未有阻止他们，嘴角挂着冷笑，站在远方静静的看着这一切。


第505章 战

　　远古战场之上，天族的首领冷酷无情，和另外一些宗主同时动手，割裂了自己的手腕，任其血水留在白色的玄玉台上，那上方的大道符文顿时散发出耀眼的七彩神光，这方空间在刹那间被一股诡异的气息覆盖，即使是那一直呆滞的古尸都动了一下，向着前方那个方向望了过去，眸子中射出两道死亡之光，那白玉台顿时颤抖了一下。

　　“嘿，你们已经阻止不了，我界始祖大人即将降临真身而来，你们全部都要葬身此地！”天族首领冷酷的道。

　　天魔和死亡之主都变了变神色，他们感受到了这股气息的异常，已然知晓将要出现的人物有多么恐怖，天魔的脸色依旧很冷漠，若有若无的瞟了天凡一眼，而死亡之主则是看不到表情，只是散发着强大的死亡气息，抵在了中央。

　　“我静他过来送死！”天族首领预想到的场面并没有出现，除却龙马以外，天凡他们显得很冷静，并没有任何一丝慌乱，天凡向着前方迈了一步，望向死亡之主，冷声道：“最后说一次，再不退步就是死亡！”

　　“小辈你太嚣张了！你父亲来了还差不多！凭你还差得远！”死亡之主森然的传出神识波动，头顶白色的骨刀闪烁光华。

　　“看来你已经决定了！”天凡他们的神色很冷酷，和魔宫圣子一起向着前方走去，小龙和小凤凰也飞了过来，看着前方，天凡道：“在天皆始祖降临之前，我以古尸拖住死亡之主，天界首领由紫罂对付，其余人有我们全部格杀！”

　　这一刻他的话代表了死亡战将和天族宗主的结局，他们根本就不在乎天界始祖降临，只有紫罂端坐在龙马脊背之上，一双美丽的大眼睛定定的注视着前方，只要有异动，她会动手，这场战斗，她才是最后的杀手锏。

　　“嗷吼……”

　　龙威惊天地，小家伙此刻展出了真身，百丈长的龙躯遮蔽了大片天空，皇者之威尽显，压迫的死亡战将们齐齐一颤，小家伙直接俯冲了下去，紫金神龙火不要本钱的喷出，这是死亡生物的克星，对它们有着极大的威胁，大地瞬间被化成了一片火海，神力浩荡，光华炽烈。

　　另一边，小凤凰的身躯也燃烧了起来，不死神鸟和神龙一样，是处在金字塔最顶尖的生灵，同样拥有无匹的血脉之力，只是小家伙一直很胆小，这段时间，为了训练它，天凡和魔宫圣子以及小龙可没少花功夫，将来它可是主战力，怎么能害怕战斗呢，必须要经历真正的血杀战场。

　　这一刻他们的训练成果出现了，小凤凰不再像以前那般害怕了，庞大的凤凰真身俯冲而过，和小龙一起冲向亡灵军团，它们虽然修为只有天仙初期，但是其本源之光都是死亡内生物的克星，神火可毁灭一切亡灵，再加上此刻小家伙主掌有神秘石碑，乃是一件天仙级至宝，威能之大难以想象。

　　亡灵生物之前已经大战连天，身受了不同程度的伤痕，此刻神力不足，根本就不是对手，只是瞬间就有一头堪比天仙中期的亡灵被小家伙的神火淹没，于此同时，神秘石碑瞬息压下，银光爆发，将其骨体砸的粉碎，连带着灵魂之火也湮灭在了其中。

　　“放肆！”

　　死亡之主怒吼，刚想冲上前去，神秘古尸瞬间就压了过来，一种本能的场域直接将他裹带了进去，一拳轰出，天地失色，隔着很远震碎了远方的大地，其无上威势逼得死亡之主连连躲避，那光洁的额骨之上竟也流下了冷汗，被古尸的强大和霸道所震惊。

　　“你们也上路吧！”

　　天凡看向天族余下的几位宗主，眸子中毫无感情波动，冷漠无情的道，在其头顶上方，五行八卦图浮现而出，世界本源力，混沌杀伐光，此刻他像是天神降世，在虚空中一步步向着前方迈去，双手结神秘法印，在一瞬间，他的精气神达到了巅峰，一股无上神威以他为中心，向着四面八方散发了出去。

　　他上来就是天帝印，配合五行八卦图，简直就像是真正的天之帝王在出行，一掌挥下，虽然缓慢，但是却恐怖绝伦，前方的空间当场就坍塌了，一尊天仙中期的宗主根本无法抵挡，在瞬间被轰成碎片，白色的脑浆，红色的鲜血，显得如此的触目惊心，五行八卦图压下，一缕银色混沌流化成神塔落下，将其神魂笼罩在了其中，当场就给炼化了。

　　铁血杀戮，一切只是瞬间，让远方的三头远古魔兽无比震撼，在他们眼中，那个白衣男子简直太恐怖了，静时如同一个文弱的书生，但是战斗起来却是如此恐怖，威压四方，竟然在片刻间将一尊天仙中期的强大存在磨灭，这简直太具有威慑力了，要知道他本身只在天仙初期而已，就算对方神力不足，但是也不会那般脆弱，唯一的解释就是，那个男子实在太恐怖了，战力逆天。

　　“嘿嘿……”

　　魔宫圣子冷笑，他头顶山河图，快速隐入到了虚无之中，这当然不是在穿行空间，乃是一种秘法，隐去了身形和气息，他当初乃是天地门主唯一的弟子，天赋自然不用说，当初连天界的始祖都没有彻底将他杀死，此刻他像是化成了空气，在这个不能动用神识的远古战场中，他简直就是一颗毒牙，当场将一名天族宗主劈成了两半，碎尸还没有来得及重组就被收进了山河图中，只传出了一声不甘的惨叫。

　　天族首领无比冷漠，即使是失去两名强大的宗主也并未有感情波动，玄玉台自主复活，吸纳十方精气，光华闪烁，他最后看了一眼，向着这里压了过来，浩荡着恐怖的天仙威压，眸子中闪动着冰冷的寒芒，直扑天凡而去，然而就在一刹那，一道紫金霞光跨越空间而来，比光速还要快，在瞬间将其洞穿，天仙神血遍洒苍穹。

　　紫罂出现在战场之中，宛如一个纯白的仙子，这一刻她动手了，紫金神光笼罩了整片天地，神圣之气让远古战场的魔气都降低了很多，龙马差点将眼珠子都瞪了出来，竟然一招就逼退了天仙尽头第八重天的盖世存在，这需要何等强绝的修为，连强大的天魔和死亡之主都转过了头颅，无比震撼，没有想到一个小姑娘竟然会有如此恐怖的修为，丝毫不比他们这些修炼了百万年的老古董差。

　　“是你，人族这一世的绝代天骄！”天族首领变色，但是却也并未罢手，身躯之上血色之光弥漫而出，他眸子中闪烁着疯狂的杀意。

　　“紫华吞日！”

　　紫罂静立虚空之上，并未在意天族首领的话，这一刻她轻轻抬起了双手，红唇轻启，四字一出，神圣之气瞬息强大了数百倍，紫金神光从天外降临，瞬息将天族首领笼罩了进去，而远在数十里之外的亡灵生物也无法避免，当场发出惊恐的惨叫，连死亡之主都被这股气息所惊，横移出去数千里。

　　“轰！”

　　天界首领不可谓不强，血气撕裂了紫金霞光，他从其中穿了出来，头顶着十八杆古老的战枪，嘴角溢出丝丝血迹，披头散发，无比狼狈，在其下方的大地出现一个巨大的深洞，那股力量被他导向了大地之下。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响传来，十八杆古老的战枪，其中有一杆轻微的颤抖后，咔的一声破碎了开来，化作碎片坠落了下去，将下方的大地砸出几个深坑，漆黑一片，看不到底，足可以想象的到，当初铸造它们的材质有多么珍贵，绝对是神物。

　　龙马站在远方，差点当场石化，紫罂的强大远远超出了它的想象，不过这货顿时就高兴了下来，似乎觉得自己很有面子似地，一边干嚎一边向着前方冲去，活脱脱的一个万年老妖孽，加入了两头小神兽的阵营中，狂踩亡灵战将。


第506章 势不可挡

　　紫罂紫衣飘舞，立身远古战场最中央，乌黑的发丝光可鉴人，黛眉弯弯，皮肤雪白细腻，黑宝石一般的大眼睛闪动皎洁的圣光，有一种堪破尘世的灵动，她一出现，立刻牵引了整片战场的脉动，所有强者的目光全部积聚了过来，无一不感觉心中震撼。

　　“很好，人族这一世的强绝人物全部都到了，正好将你们一网打尽！”天族首领冷酷无情，纵使失去了一件神兵也毫不在意。

　　他处在天仙尽头第八重天，论修为要超出紫罂一个小境界，但是因为被天魔的盖世神则打中，已经是身受重伤，方才又以本源精血献祭玄玉台，此刻显得很虚弱，根本不是紫罂的对手，被逼的连连躲避，很是狼狈。

　　“我敢说，到最后你连哭都哭不出来！”天凡冷笑连连，此刻战场已经完全被他们控制住了，根本就不担忧。

　　这里第二次化成了大战场，比之方才三方混战还要激烈，天凡和魔宫圣子配合的很默契，两人皆有至宝在手，天族的宗主根本不是对手，被打得毫无还手之力，他们虽然在修为上占据有绝对的优势，但是此刻却完全发挥不出来了，被完全压制了。

　　“人族的蝼蚁，去死！”

　　有天族强者大吼，七彩霞光笼罩了整片天地，这是他们天族强者共同的特点，亡灵之都的先知曾经耗费生命推演了某些秘辛，言称天族祭炼了传说中的九重天，这等重器绝对是逆天的存在，他们的世界有那一重器镇守，隔绝一切气机的同时，让生活在那片世界的人也得到了莫大的好处，而这七彩神光就是其中一种。

　　天凡冷哼，如今他只差一步就迈入天仙中期，他的修为不是取巧而来，从出道以来，一直都是在血战中走过来的，因此他的资本无比的浑厚，在天道大世界的时候，更是重新经历了一次修行，他的根基之坚固无人可比，战力堪称逆天，神力不足的天族宗主根本不是他的对手。

　　“杀！”

　　他一声爆喝，震的这方天地都在颤抖，九色铁拳撼动永恒，成为此刻的唯一，天族的这位天仙巅峰的宗主无法避免，尽管他连连躲避，但是却无法甩掉天凡，被打得粉碎，神魂狼狈的逃窜而出，然而迎接他的却是五行八卦图和山河古卷的双重镇压，两大至宝堪称威能无敌，当场就将这条神魂压得粉身碎骨。

　　至此，天人族只剩下天族的首领以及另外两名强者，而死亡生物那一方一样很狼狈，怒吼连连，小龙和小凤凰乃是它们的绝对克星，神火灭邪，再加上神秘的古老石碑，简直所向睥睨，而龙马更是下手不留情，它本是圣兽，但是却不知道为何落到了死亡星宇中，现在简直就是一个老妖孽一般，浩荡着滔天的妖气，一双蹄子比房屋还要巨大，踏的空间破裂。

　　“吼……”

　　死亡之主强大无比，一声大吼震碎高天，然后古尸却强大无比，尽管面色呆滞，但是其可怕的战力依旧让人畏惧，死亡之主即使处在天仙尽头第八重天也不敌，骨刀都差点被崩碎，远远的落到一边，他的骨体更是出现了不少裂痕，很是狼狈。

　　战场之上，另一个方向则显得平静了很多，三头远古魔兽和天魔站在一起，天魔满头黑发静静的披在身后，眸子深邃无比，盯住和中央战场，什么都没有说。

　　“王，我们要动手吗？”此刻是一个好机会，它们有些心动。

　　天魔一言不发，凝视远古战场，最终默默的摇了摇头，同时也严重告诫他们不要动手。

　　紫罂堪称无敌，素手轻扬，紫金霞光笼罩四野，将天族首领击的吐血倒飞，短短片刻，又有三杆战枪粉碎，无法抵挡紫罂的盖世大神通，第二十四剑惊天地，泣鬼神，差点让天族强者形神俱灭。

　　另一片战场中，天凡当空而立，白衣飘飞，儒雅出尘，然而其身上的气势却比天地还要广阔，霸天绝地，唯我独尊，那股睥睨天下的至强气息让这里的三大巨头都不禁变色，纷纷侧目，他们实在想不到，一个天仙初期的人竟然会有这么可怕的气势。

　　“卑劣的人族，你们的死期到了，和我天族作对，你们注定只能死亡！”天族宗主怒吼，身躯之上光华暴涨，祭出一杆天锤，巨大无比，对着天凡直接砸了下去，隔着很远就让下方的大地裂开了，气势惊人之极。

　　天凡冷笑，毫不避退，铁拳扬起，用力砸下，那巨大的天锤当时就发出一声脆响，而后破碎开来，他化作一道流光从中穿过，手中九色神光浮现，化作一把锋利的光之剑，一冲而过，带起一片血红，斩下一颗大好头颅，山河古卷适时压下，将其残躯收了进去，光华闪烁，开始炼化，而另一边，五行八卦图射出一道混沌仙光，那颗头颅当时被震碎。

　　“我说了，你们这里不会有人可以活着离开，纵使你们始祖来了也要让他丢掉半条命！”

　　冷酷的声音充斥在整片战场之上，短短的一个时辰不到，天人族竟然就战死了两尊宗主，这样的损失有些恐怖，强如他们的世界也承受不起，而天凡的话语更是让他们心中狠狠一颤，感受到了那股无敌的自信，他们的心都动摇了一下，不过想到始祖的无上神威，最终又定下了心来，这里没有谁可以奈何他们的始祖，他们绝对坚信这一点。

　　“小子，快点结束战斗，本大爷待会可不想被牵扯进去。”

　　魔宫圣子道，天凡点了点头，两人各自持着一件天仙至宝压下，仅仅还剩下的一尊天族宗主如何抗衡？根本没有半分希望，结局早就已经注定，纵使他修为惊世，但是因为本来就神力不足，根本无法抵挡两件超级至宝的攻杀，片刻间就化作了尘埃。

　　“杀亡灵！”

　　天凡冷喝，裹带着五行八卦图瞬息冲了过去，威势滔天，牵动了整片战场，死亡之主怒吼，感觉到了不祥的气息，他的骨体疯狂的闪烁神光，但是却难以冲破古尸的阻挡，至尊级尸身充满了神秘的力量，稳稳的压制着他，落败是迟早的事。

　　“小子别来碍事啊，它们是本帅的猎物！”龙马干嚎，但是出手却不留情，可劲的狂踩。

　　小龙和小凤凰也是勇不可挡，有至宝护体，它们完全无惧，发开手脚，连小凤凰都打的兴起了，不断的煽动五彩羽翼，一道道天之精火从其羽翼之上射出，这可不是普通的火焰，是足以焚毁天仙强者的圣火，它们凤凰一族是玩火的祖宗，连神龙都无法相比。

　　“哎呀，差一点打中！”小凤凰惊呼，再次挥动神翅，它几乎化成了一团火，烧得虚空都焦灼了。

　　“又差一点，气死我了！”

　　“再来！”

　　天凡和魔宫圣子赶到这里后，看着眼前的情景，最终决定不出手，让几个家伙自由发挥，这也是一此锻炼，龙马这货自然是不用说，战斗经验无比的丰富，乃是一个绝世老妖孽，此刻在战场中带动两个小家伙，以其丰富的战斗经验让一龙一凤迅速学到了很多战斗技巧。

　　“哎呀，打中了！”

　　不多时，小凤凰就发出喜悦的声音，一团五彩神火擦中了死亡战将的头骨，差点让那具骨体彻底燃烧了起来，三个家伙都没有神兽和圣兽的风范，像是一个个小不点，嫩声嫩语，而龙马这货则是嗷嗷乱吼，气的死亡生物们快要崩溃了。

　　“龙傲天地！”

　　清脆的龙吟响彻九天十地，小家伙展开了龙族古战技，一头青色的天龙浮现虚空之上，无上龙威震慑九幽，龙马顿时就是一惊，这样的战斗玄法堪称惊艳万古，龙族被尊为斗战圣族一点也不夸张。

　　“本帅也来，踩你们一脸脚蹄子！”龙马双脚扬起，化成闪电在虚空中奔走，满天都是脚印，画面即使宏大，但是却让人生不起那种震撼之感，用魔宫圣子的话说，尼玛起个名字太难听了。


第507章 天界始祖将至

　　死亡战将们一个个郁闷无比，这都算是什么啊，两个小家伙，一个老妖怪，这样的组合将它们逼得不断后退，狼狈不堪，龙马虽然很混账，但是战力的确很强大，在死亡星宇混迹这三十万年绝对不是白混的，天仙领域的超然修为，强大的圣兽体魄，在虚空之上一顿乱踩，还真在那些死亡战将骨架上留下了几个蹄子印记。

　　“我也来！”

　　小凤凰玩得兴起，渐渐摸索到了大战的技巧，和一头天仙中期的死亡战将大战在了一起，竟然不落下方，逼的对方不断躲避，差点被烧成了焦炭，更因为小家伙的话语非常幼嫩，和一个小女孩差不多，让这具强大的亡灵心里那个堵啊，别提多闹荒了。

　　另一个方向，死亡之主怒吼，躯体绽放炽烈的神芒，战气滔天，然而古尸只是一拳压下，所有的气势全部被打破，它狼狈的躲过了逼过来的一拳，但是突然间，在其身后出现一道绿色闪光，噗的一声将它斩碎在了半空中，那是一把阔刀，强大的威压不断从其上传出，围绕着古尸上下飞舞，让其充满了霸气。

　　“杀了它！”

　　天凡眸子中神光闪动，对死亡之主下达了必杀令，古尸眸子中顿时射出两道乌黑的死亡光束，绿色的阔刀霸气凝然，第二次将死亡之主劈碎，若非它处在天仙第八个小台阶上，早已经陨落，然而即使是这样它也付出了难以想象的代价，差点被劈碎了头骨，其中的灵魂之火也暗淡了不少。

　　它看向另一边同样狼狈的天族首领，现在有些后悔了，不该惹这么一群疯子的。

　　天凡观看着整片战场，这一刻，他突然间察觉到了诡异的气息，体内的天帝令和灭天剑齐齐一颤，他微微皱眉，的眸子中射出两道妖异的乌光，直射本源，望着前方的虚空，他突然动了起来，在瞬间消失在原地，竟然直接出现在了紫罂身边。

　　“轰……”

　　他什么也没有说，直接爆发出震天的气息，右拳中九色神光炽烈到了极点，五行八卦图混沌迷茫，世界本源力像是瀚海一般涌动，两种可怖的力量撕开了一方空间，其中冲出一股黑气，溢出了诡异的力量，被五行八卦图降落而下的世界本源力炼化，发出哧哧的响声，不断有青色的烟雾冒出，一看就知道蕴含有剧毒。

　　“你找死！”

　　天凡当时就怒了，恐怖的杀机如同潮水一般涌上，这片天地在瞬间黯淡了下来，他的眸子中一黑一红两色神光闪过，诡异的气息让所有人心中一颤，而天族的首领更是在瞬间被那股力量笼罩，浑身一颤，嘴角划出一抹血痕。

　　天族首领脸色不好看，盯着天凡，没有想到自己的攻击竟然被看穿了，且他此刻有些骇然，方才天凡发出的那股力量让天仙尽头第八重天的他竟然感觉到了一股无言的恐惧，竟然真实的震伤了他，这简直不可思议。

　　“臭老头，可恶，竟然敢暗算本姑娘！”紫罂很不满，方才的黑气绝对不是一般的剧毒，小丫头身上的气息更加强大了，美丽的眼睛中紫光流转，像是圣女从仙界降落到了凡尘。

　　此刻的战场已经彻底被他们控制了下来，古尸强大无匹，堪比至尊强者，死亡之主不是对手，骨体已经龟裂了三次，而亡灵战将那边，有龙马这老混账在，天凡也不担心，这家伙绝对比老鼠还要狡猾，两个小家伙应该不会吃亏，而紫罂这边更是没得说，除却刚才的阴谋外，天族首领没有丝毫威胁，方才更是被天凡的神秘眸光震伤，此刻已经显得很虚弱了，神力不足四层，远远不是紫罂的对手。

　　“轰……”

　　突然，远方的玄玉台剧烈的颤抖了起来，远古战场之上，此刻风云变幻，有着丝丝细小的闪电浮现，一股极其强大的可怕气息从玄玉台上方传荡了出来，天族首领顿时冷笑了起来，死亡之主和天魔都同时一颤，连古尸都停了下来，机械般的向着玄玉台那个方向望去。

　　“声势倒是弄得挺大！”

　　天凡冷哼，并不在乎，他知道天界始祖的降临不可阻拦，也没有想过要阻止，从一开始他们就预料到了天界会有始祖级强者降临而来，他向着下方望去，对着魔宫圣子传音，后者会意，点了点头，携山河古卷向着亡灵战将那边压去，要最后收拾残局，扫清所有的阻碍。

　　“喂，土包子你来干嘛，本帅带着俩小弟就够了，能够搞定！”龙马一边攻击，一边回头，大刺刺的冲着魔宫圣子道。

　　“擦，你个没文化的死色马！”魔宫圣子当时就想揍它一顿，而后将它给丢进山河图中好好磨练一番。

　　一人一马虽然斗嘴很厉害，但是却没有让亡灵生物有丝毫好过，山河古卷横空而来，银色神光冲破所有的死亡乌光，小家伙适时打出神秘的石碑，两大至宝同时压下，恐怖的威压丝丝缕缕而下，像是银河降世一般，让剩余的死亡生物骨架咔吧作响，开始龟裂，连灵魂之火都一阵闪烁，像是干枯的油灯一般将要熄灭。

　　“让我来！”

　　小凤凰大叫，魔宫圣子他们转头，顿时就一呆，小家伙竟然托着一个比小山还要巨大的火球，看得他们当即咽了口唾液，这可有点夸张了，他们替这些死亡生物默哀，这么大的能量火焰，估计会将它们给直接烤化了。

　　“呃啊！”

　　“主人就我们！”

　　仅剩下的亡灵战将痛苦的哀嚎，向着死亡之主求救，被神火焚烧，被两大天仙至宝镇压，它们没有丝毫反抗的机会，它们狂呼死亡之主，却不知道它们的主人也同样狼狈不堪，已经在毁灭的边缘，被古尸逼的不断倒退，骨架已经破碎了五次，骨刀之上更是遍布裂痕。

　　“早就说过，和天族在一起，你们的结局只有灭亡。”

　　魔宫圣子冷笑，它们的计策很周详，先让三方势力大战，他们躲在虚无空间中，以天帝令和灭天剑护体，直到他们神力都耗费的差不多了才出现，在这样的状况下，几乎没有遇到什么阻力。

　　首先以古尸战败天魔，而后对付亡灵和天族，他们在这个过程中，将几件天仙级至宝全部都动用了，亡灵生物和天族强者根本无法抗衡，若是在它们全盛时期动手，一行人绝对不会有这么轻松，即使有至宝在手也会陷入苦战。

　　“啊！”

　　第一声惨叫传来，有死亡生物再次毁灭，被山河古卷吸收了进去，这件至宝有着炼化万物的作用，强大的难以想象，让魔宫圣子都无比惊讶，风老人的那位小师弟不知道是何人，竟然能够祭炼出这等至宝，让他震撼无比。

　　“咝……”

　　远方的大地上，三头远古魔兽此刻是人行身躯，皆倒吸冷气，从天凡他们战斗开始，它们一直看到现在，不得不震惊于这一行人的可怕战力，竟然在短短的时间内，将天族带过来的强大宗主尽数斩灭，而此刻亡灵战将也仅仅只剩下两尊，死亡是迟早的事情。

　　天魔依旧面无表情，冷漠的观看整个战场，望向大后方的玄玉台，修为到了他这等地步，竟然也对这股气息生出了点无力感，对此只有一个解释，即将到来的人很恐怖，绝对在天仙尽头第九个小台阶上，且是完整降临，不是分身，不是一缕元神，而是本体降临，他看向天凡，不知道这个年轻人为何为那么从容。

　　“哈哈，我界始祖即将降临，你们已经没有了希望！”

　　天族首领狂笑了起来，与此同时这片天地突然间雷声大作，闪电霹雳，雷霆不绝，像是有绝世天劫降落一般，在那玄玉台上方，一道时空之门开启，其中传出宏大的天音，虚空中竟然有天地神纹浮现而出。


第508章 斩你半条命

　　黯淡的远古战场上，可怖的气机不断扩散而出，玄玉台之上，一道巨大的时空门户缓缓打开，恐怖的气机不断从其中传荡而出，天音，禅唱，祭祀，各种古老的音律不断从中弥漫，而后，所有的音节全部消失，只剩下滔天的威压浩荡而来，天穹之上有禁忌天雷狂劈而下，其中传出一道冷漠至极的话语。

　　“邴愠，你果然失败了吗？”仅仅只是一句话，人还未至，但是这片空间却在瞬间崩裂，连时间都紊乱了。

　　“属下无能，烦请始祖大人出手。”天族首领名为邴愠，此刻显得很恭敬，立于玄玉台旁边的时空门户之下。

　　“罢了，也该出来走走了，时间过去这么久，我已经快忘记外面的世界是什么样子了……”时空通道大开，其中跨出一个白发苍苍的老者，那双眸子像是看遍了星月沉浮，他仅仅只是站在那里，但是却让这方天地都安静了下来。

　　天魔震惊，虽然早已经猜到会出现这等境界的人物，但是真正见到，却依旧忍不住震撼，他是只差一步就跨入天仙第九重天的强大存在，然而和真正天仙九重天的强者相比，他们之间的差距实在太大了，就是这半步，他无论如何也跨越不了，在这股强大的气息之下，他很清楚，自己无法抗衡。

　　“我戳，真的来了一个超级大家伙啊，这可和那几头没法比啊，那小子真的有办法应对？”龙马缩了缩脖子，看着从时空门户中跨步而出的老者，他感觉躯体一阵发寒，小声的嘀咕道：“要是不行，本帅先撤……”

　　闻言，魔宫圣子当时就想揍它。

　　“是你们，仙帝的后人，天地门主的弟子，最后的神龙，还有你……”老者的眸光从众人身上一一扫过，他们感觉像是有一座大山压在了身上，有些喘不过气来，他最后将目光落在紫罂身上，道：“你的价值丝毫不比仙帝的后人差，绝代天骄，盖世人杰，沉睡万载，没想到刚出世就要扼杀天才，实不属吾所愿……”

　　天凡和紫罂距离天界始祖最近，感觉到了如山的压力，和以前不同，这是真正的天界始祖，真身降临，远非之前那只始祖的化身和元神可以相比。

　　“你真以为吃定我们了？”天凡冷漠相对，冷笑连连，道：“说不定你杀不了我们，反而自己会丢掉半条命。”

　　远方，死亡之主，天魔，远古魔兽，死亡战将全部呆住了，连天界首领邴愠都变色，没有想到如今这个时候，这个白衣男子竟然还能够说出这种话来，到底是过分嚣张，还是真的有自信能和天仙尽头第九重天的盖世存在抗衡，难道他们暗中也有至尊强者吗？

　　“是吗？我有些期待，不知道你们要如何从本座手中逃离？怎么斩掉本座半条命！”

　　天界始祖冷漠的道，话语变得冰冷了下来，震的这方天地剧烈颤抖，在其身后，天地道痕自主浮现而出，化成一圈圈涟漪扩散而出，每一道都是绝世无匹的杀伐之光，快速向着天凡和紫罂横击了出去，这是足以洞穿天仙巅峰强者的超级手段，至尊级强者，天仙尽头第九重天，远非一般天仙可以相比，即使是天仙尽头第八重天在其面前依旧如同蝼蚁。

　　“哥哥小心！”

　　“罂姐姐小心！”

　　两个小家伙在后方大喊，虽然它们知道两人不会有事，但还是忍不住担忧，而龙马则是眼珠子都瞪了出来，浑身毛发刷刷的全部刺立了起来，胆战心惊，被这股气息所惊，这丫差点就撒丫子溜了。

　　“轰……”

　　天凡静静的立在虚空中，在其神识海内，灭天剑光华一闪，瞬间挡在身前，这一刻，他毫不吝啬的催动天仙级神力，圣级威压铺天盖地而下，当时就将天界始祖发出的杀伐道痕震的粉碎，那股无上的威慑力瞬间弥漫在整片远古战场，虚空当场就崩碎了，混沌之光浮现，在他们之间，这方空间瞬间被化作了混沌地带。

　　“你们！”

　　天界始祖变色，即使是他，天仙尽头第九重天的盖世修为，昔年打遍天下无敌手，但是此刻也隐隐的生出一股无力感，在圣气面前，他的天仙级神力显然已经不够看了。

　　“怎么会！怎么会这样！你们……你们……”天族首领喃喃自语，满脸惊骇之色，额上瞬间布满了冷汗。

　　“王！这……这是……”

　　三头远古魔兽即使站在很远的地方也忍不住身躯颤抖了起来，在这股气息之下，它们感觉自己比蝼蚁还要不如，只是那把圣剑落下的一缕气息就足以将他们压得粉碎。

　　“没错！是圣兵！”

　　天魔的眸光也不能镇定了，剧烈的闪烁，圣兵，那绝对是传说中的存在，更何况，这把圣兵所透发的气息实在太恐怖了，简直就像是要毁灭整片宇宙，那种无上的气息连他都忍不住惊骇。

　　“我……我……他二老爷的，这小子竟然掌控有一件圣兵！”龙马瞪大了双眼，感觉有些口干舌燥，不过这货调节心情的速度那叫一流，那双眼睛立马开始泛光，死死的盯着天凡头顶的金色圣剑。

　　“怎么样？是不想摸一下？”魔宫圣子不怀好意的问道。

　　“当然了！此等圣物，本帅自然想挥一下！”龙马点着硕大的脑袋，很老实的回答。

　　“好，等这里的事情完了，我让那小子把灭天剑给你摸个够，想怎么摸就怎么摸！”

　　“灭天剑！好名字！够魄力！”龙马大赞，而后又有些扭捏的道：“不过那小子真愿意将圣兵借本帅玩？”

　　“放心，这不还有我在么，本大爷开口，他能不同意么？咱可是出生入死的兄弟！”魔宫圣子拍着胸脯。

　　“好人啊，土……咳，那什么，本帅这才发现，你真的是一个了不得的家伙啊！”

　　“嘿嘿，当然！”

　　“不是，本帅怎么觉得你笑得有点阴险呢？感觉浑身凉飕飕的呢？”龙马有点犯嘀咕。

　　“胡说，你想多了，你看看，看看咱这双眼睛，多么明亮，多么纯洁，咱是好人！”魔宫圣子拍着胸脯，看向小龙和小凤凰，道：“你问问它们，咱是那种阴险的人吗？”

　　“我觉得很像……”

　　“我也这么觉得……”

　　两个小家伙很老实的道。

　　魔龙圣子：“我％￥＃￥％￥￥……”

　　远古战场阴云密布，雷霆电闪，此刻如同世界末日降临了一般，在那前方的战场上，天界始祖看着天凡头顶那把金色的圣剑，始祖威严荡然无存，脸色有些不好看，冷硬的道：“是它！你竟然将它带出来了！”

　　“看来你们在百万年前经历了连天大战，所受的伤并不轻，到现在还都在闭关潜修，以至于当初那个老不死的狗屁始祖，他从我人间回归你们世界时候，竟然没有将这个重要的情报传达给你们！”

　　天凡冷笑，坑杀了驻守在人间的所有天族宗主，最后更是直接对天界始祖动手了，他掌控有天道圣剑的消息应当已经暴露了出去，然而从目前这个情况看起来，他的猜测是对的，天界的那些始祖不是在闭关疗伤就是在寻求突破，无法得到这个情报。

　　灭天剑一出，整片战场都静止了下来，华丽的剑身让人瞩目，它悬浮在天凡头顶，散发着淡淡的金芒，圣威弥漫，给人一种可怕的压迫感，几乎要令人窒息。

　　“巅峰圣兵，足可以毁灭寰宇，只是以你天仙初期的修为，能发挥出多少它的威力？万分之一还是万分之二？”天界始祖的声音突然间再次变得冷漠了起来，磅礴的威压再次扩散而出，他像是一头横卧着的雄狮，令人畏惧。

　　“不会让你失望的，今日你注定要丢掉半条命……”天凡冷笑，在所有人诧异的眼神中向着身后退去。


第509章 紫罂神威

　　远古战场之上，气氛显得很紧张，天界始祖真身降临，威压九天，然而天凡和紫罂却也无惧，灭天剑在头顶的虚空中悬浮，挡在天界始祖身前，此刻天凡认真的看了紫罂一眼，紫罂对着他俏皮的笑了笑，他向着身后退去。

　　“仙帝的后人，你不是要斩掉本座本条命吗？为何要逃？”天界始祖冷漠的道，并未有什么行动。

　　“是了，以他的力量，即使掌控有巅峰圣兵，但是却也难以发挥出其万分之一二的力量，无法对始祖大人造成伤害。”邴愠此刻反应过来，发出冷笑，眸子也变得森然起来。

　　“逃？我们需要逃吗！”

　　天凡冷笑连连，在其头顶，灭天剑光华一闪，瞬间出现在紫罂头顶，金色神光顿时暴涨，一股更加可怕的圣级波动铺天盖地而下，这一刻，紫罂成为这片世界的最中心，圣威浩荡，远比在天凡手中恐怖，她以天仙尽头第七重天的盖世修为催动这件毁天灭地的巅峰圣兵，一股无可抵御的波动化作一股洪流，当场将天界始祖和邴愠震飞了出去。

　　“哇啊，好厉害啊！”

　　紫罂欢呼，这是她第一次真正意义上的使用灭天剑，清晰的感觉到了那种无敌的威势，美丽的大眼睛当时就弯成月牙状，这一刻小丫头非常自信，除非有圣人降临，否则没有人可以奈何她，手持灭天剑，这一刻她是无敌的代名词。

　　“这……这怎么可能！”邴愠脸色苍白，血水不断从口中涌出，身残体破，在圣级波动下受了重创。

　　别人或许不知道，但是修为达到了邴愠那等境界，对于圣级领域的一些传闻早已经知晓，涉猎了很多，圣兵之所以冠以一个圣字，那是因为这等级别的兵器，早已经产生了灵智，其中的兵魂已经化生成为神祗，圣兵，一生只会认可一人，一旦成为它的主人，别人休想掌控它，即使是原主人消逝，它也不会成为他人的兵器，除非被强大的圣人级强者炼化其中的神祗，赋予新的兵魂。

　　天界始祖俯视诸天万界，但是这一刻也不禁邹起了眉头，他的眸子比星宇还要浩瀚，仿佛看尽了诸天沉浮，望遍了万物凋零，盯着紫罂看了良久，右手微微的抬起，前方的天地纹络齐齐颤动，化成一道七彩长枪，被他持在了手中。

　　“我来试试看，能够被圣剑认可的第二人到底有着怎样的资本……”

　　天界始祖面无表情，缓步迈出，在其脚底，一条七彩大道衍生而来，化作一道虹桥，这种手段让人心惊，要知道这并不是有意为之，而是天地大道认可，自主浮现出神则秩序，连天魔这等强者，只差一步就迈入天仙第九重天的存在都心中震撼。

　　此刻，天界始祖化作了一片道源，虽然看似平淡，但是却像是一个巨物，带给众人强大的压力，天凡都微微蹙眉，看向紫罂，尽管他很相信，以紫罂的修为，掌控灭天剑不会有任何意外，但是却依旧忍不住担忧。

　　“你会后悔的。”

　　紫罂眨巴着美丽的大眼睛，很认真的说出这样一句话，纤纤玉手前伸，灭天剑有灵，自主浮现到她的手中，一剑在手，紫罂身上的气势开始节节攀升，柔美的躯体之上，紫金神光冲破了天宇，神圣中夹杂着无上的威严，她轻飘飘的向着前方挥出了一剑，天凡当即瞳孔一缩，这是第十四剑，曾经他见到过。

　　“轰……”

　　强如天界始祖，早在百万年前就已经迈入了天仙第九个小台阶上，但是这一刻也不禁露出了凝重的神色，手中七彩光神枪猛然向着前方刺出，抵挡那金色的无匹剑罡，最终一声巨响传出，满天的神华散去，紫罂和天族始祖都未退后，但是他们中间的空间却是彻底毁灭了，混沌雾气浮现，其中有细小的电弧在闪烁。

　　“我靠，赶紧撤，离远一点！”龙马大呼，寒毛都竖立了起来，这等规模的战斗实在很恐怖，他们虽然没有直接参与到其中，但是那种威压也很难抵抗，如果不注意被牵扯到一点，到时候哭都没地方哭去。

　　“嗡……”天界始祖的神色更加冷漠了，他向前迈了一步，这片天地都仿佛是要坍塌了，这就是盖世高手的一举一动，苍穹都要抖动。

　　所有人都感觉到了这股可怕的威势，远远的退了出去，他们感觉肉身像是要龟裂了一般，如同瓷器般即将破碎。

　　惊天动地的大人物，纵然在百万年前受过重伤，但是，如今即使没有痊愈也足以俯视天下，神威浩荡整片天地间，难以揣度其真实的高度，或许只差一步就可成圣也说不定。

　　“很好，果然不愧是万古人杰，天地之骄，不愧是无上圣兵！”

　　天界始祖一点也不吝啬赞美之词，他如君临天下的王，有气吞寰宇，威慑八荒之势，那双眸子变得璀璨了起来，天凡等人即使隔着很远也感觉到一阵心寒，在那双眸子中，他们真切的看到了星辰在毁灭，世界在破碎，大天地重开，生死只在一念间。

　　“他……他二老爷的，这老家伙太……太他娘的恐怖了！”龙马嘴唇都在哆嗦，小腿肚在发抖。

　　“小龙马你可真没出息，不就是一个糟老头子么，有虾米大不了的。”小龙趴在龙马头顶，很不客气的打击。

　　亡灵生物依旧被它们镇封在两大至宝之下，天界始祖的灵觉何其敏锐，在第一时间注意到了那边的情况，望着那张山河古卷和神秘石碑，他微微有些诧异，直接探出了大手，遮蔽了半片天空，在远古战场之上荡起一阵阵飓风，向着那里抓了过去。

　　“我％￥＃￥％￥￥……”龙马的眼珠子都瞪出来了，这等人物竟然要对它们动手吗？

　　只有天凡和魔宫圣子还算很镇定，并未有什么反应，定定的看向前方，在那里，紫罂像是一个小精灵般，紫色的衣衫随风飘荡，这一刻传出不满的声音：“臭老头，你的对手是本姑娘！”

　　金色剑光洞穿了无尽空间，虚空大崩溃，这片天地剧烈动荡，天界始祖的大手被直接当了回去，一滴鲜红的血液从天而降，是如此的触目惊心，让所有人心中的颤了一下，威慑诸天万界的天族始祖竟然受伤了。

　　“始祖！”邴愠惊呼，难以相信眼前所见，无敌的始祖竟然被斩伤了手臂，在其上有一条浅浅的血痕。

　　掌控灭天剑，紫罂身上的气息还在不断增加，这一刻她主动向前了，手中灭天剑绽放无量圣光，将其包裹在了其中，她像是一轮金色的太阳，悦耳动听的声音从其中传出，宛如孔雀在轻鸣，然而传荡出的威压却是让所有人变色。

　　“第二十三剑！”

　　天族始祖也不禁变了颜色，纵然强大如他也感觉到了威胁，如此可怖的圣级威压，他不得不全力抗衡，手中七彩色的光神枪幻化成了九百九十九杆，勾动这片天地的秩序神链，在他遣返那个浮现一座七彩光塔，完全是有秩序神链构筑而成，他的眸子冷漠而无情，猛然对着前方推了出去。

　　“轰……”

　　无上的大碰撞，一股毁灭光波向着四周扩散而去，混沌消失了又重现，如此场景让天魔等人全部变色，它们迅速向着外围直射而出，如果待在这里的话，绝对会被波及到，龙马跑的最是欢快，速度很快，简直化成了一道光影，天凡现在也不得不离开了，他向着战场中最后看了一眼，心中动了一个意念，古尸眸子中射出两道奇异的光束，向着另一个方向射了出去。

　　“小子你快一点！”

　　魔宫圣子惊呼，天凡躯体之上九色神光暴涨，直射而出，山河古卷和神秘石碑在他的意念之下，轻微一颤，化成一道虚影消失在虚空中，被镇压在下方的几头亡灵顿时大喜，然而就在下一刻，可怕的能量波动扩散而来，在瞬间将它们绞得粉碎。


第510章 无敌

　　紫罂携圣兵之威，和天界始祖硬撼动，能量化作巨大的光圈，向着四周扩散，远古战场即使坚固到难以想象的地步，但是这一刻也似乎无法承受这股可怕的毁灭力，大地在破碎，瞬间下沉了数百丈，两头亡灵生物刚刚从神秘石碑和山河古卷中挣脱而出，还没有来得及高兴就被那股能量波震得粉碎，连哼都没有哼出一声。

　　天凡他们已经退出去了数百里，但是却依旧能够感受到那股毁天灭地的无上神威，天族始祖脸色很冷漠，双手背负，他盯着前方，那个方向，紫罂显得非常灵动，衣衫飘舞，像是仙灵降落凡尘，灭天剑在其手中，炽烈的金芒刺得人眼睛都张不开。

　　“这……”

　　邴愠处在天仙尽头第八重天，此时显得很震撼，他深知站在他前方的那个老者有多么恐怖，早在百万年前就已经跨入了天仙第九个小台阶上，乃是天族的始祖级强者，威压九天十地，难以寻到抗手，无敌的辉煌，然而如今却被一个天仙第七重天的紫罂压制了。

　　“不愧是无上圣兵！”

　　天族始祖神色冷漠的吓人，他乃是太古前的超级存在，无敌诸天万界，此刻他不再压制战力，整个人一步迈出，高天当时就崩碎了，混沌之气从苍茫天宇中降落而下，天界始祖探出了巨大的手掌，其上魔气翻涌，宛如从九幽地狱探出，他虽然苍老，但是血气之旺盛震慑着这里的每一个人，一条火红的光柱从地上冲起，震碎了高天之上的一颗古老的星辰。

　　“轰……”

　　天摇地动，这方天地破灭了重生，重生后再次破灭，宇宙更迭，所有的洪荒异象都在上演，远方，天凡的双眼中闪烁奇异光彩，看向中央地域，灭天剑与他的生命本源连接在了一起，所以即使他隔得在远，也可以清晰的感觉到战场中的一切动向。

　　“该动手了……”天凡低语，眸子中一缕柔光闪过。

　　“嘻嘻，果然是好宝贝……”

　　紫罂充满喜悦的声音从中央战场中传出，灭天剑第一次发出无比璀璨的金色圣光，无比可怖的圣威浩荡而出，天界始祖第一次脸色狂变，与他的身份简直不相符，他感觉到了死亡的威胁，双手迅速动了其中，结出一道道神秘玄奥的太古神印，所有的天地秩序都动了起来，嗡嗡而鸣，世界本源汹涌而出。

　　“斩！”

　　紫罂低吟，灭天剑罡压下，圣级波动笼罩了整个远古战场，天仙第七重天的超然修为，以紫罂的修为御使灭天剑，将这柄巅峰圣兵的威力体现了出来，强如天界始祖也变色，体外的秩序神链在第一时间被斩碎，在他的左肩上留下一条深深的剑痕。

　　“斩伤了天仙第九重天的无上存在！”远方所有人变色，天魔的眸子在剧烈的闪烁。

　　这就是巅峰圣兵之威，掌控在紫罂手中，足可以横扫圣人之下一切存在，做完这一切，紫罂并没有停下来，她在瞬间冲了出去，灭天剑护体，此刻的她是无敌的，一剑挥出，天残地碎，无尽重叠空间被斩碎，一道剑气以超越流光的极限速度贯穿于天族始祖的胸膛，在那里流下一个前后透明的血洞。

　　天族始祖高高在上，修为震古烁今，此刻被一剑洞穿，即使强如他也不得不震怒了，然而他才刚刚抬起手来，迎接他的另一剑已经斩了过来，金色的圣级剑气突破一切阻碍，什么法则之力，什么秩序神链，连世界本源都不管用，一剑祭出，十方皆毁。

　　“怎么样老头，以你的战力，根本不是我的对手，除非你们天族有圣人降临！”

　　紫罂道，对于天族的人，她也没有半分好感，即使善良如她，比白纸还要纯洁，但若是族人被全灭，她也无法忍受，这是大仇，昔年上官家的那些人的身影再次浮现在她眼前，她的身影变得更加飘渺了起来，灭天剑悬浮在其头顶，她直接向着天族始祖冲了过去。

　　“毁灭！”

　　天族始祖冷喝，周身血光滔天，向前挥出了毁灭的一拳，肉身的力量恐怖到了一定的程度，这是可以灭世的力量，然而紫罂同样以右手迎击，轻飘飘的向前挥出一掌，一时间满天都是金色的剑气，她以灭天剑施展第二十四剑，方圆千里内都被这股无上的剑气笼罩了，圣剑有灵，感受到了她的心情，第一时间发出璀璨的圣光，剑芒撕裂了天宇。

　　“噗……”

　　鲜血狂喷，染红了苍穹，天界始祖的大手被直接斩下，血流入柱，像是在下倾盆大雨一般，那股景象骇人至极，难以想象，一只手臂中竟然可以流出那么多的血液，且空间在不断的湮灭，足可以想象那具身躯中到底蕴含了怎么样的伟力。

　　“始祖！”邴愠快疯了，不敢接受眼前这一切，无敌的始祖竟然不敌，被斩下了一条手臂。

　　“走！”

　　天族始祖冷喝，眸子中闪烁冰冷的寒光，只是一刹那的交手，他就已经知道了，掌控有圣兵的紫罂的确不是他可以打败的，因为紫罂和他的修为只是相隔了两个小境界而已，以这样的修为掌控灭天剑，天仙级神力无法破开那层圣兵防御结界。

　　他是那种活了数百万年的老古董，活化石级存在，并不会觉得退走有什么不妥，神色始终很冷漠。

　　“那可不行，小天天说了，要斩掉你半条命！”

　　紫罂道，瞬间挡在前方，她根本就没有打算放过天界始祖，即使她再善良，再单纯，但是也知道这是人族的大敌，灭天剑毫不客气的斩出数百道剑罡，这可不是一般的力量，足可以将天仙第七重天的强者瞬间撕碎，因为这是圣兵发出的精华剑气，绝对不是一般强者可以抗衡的。

　　天族始祖刚刚撕开一道空间，然而瞬间就被剑气洞穿，而另一个方向，神秘古尸出现，绿光森然，散发着死亡气息，强大的一拳轰下，至尊级尸身何其强大，当场就将玄玉台砸得粉碎。

　　“你们！很好！”天族始祖眸子中射出两道冰冷的寒光，玄玉台被撕碎，他们要回归天界，就没有那么简单了。

　　“我说过了，毁掉你们派出的所有强者，另外要斩掉你半条命！”

　　神秘的古尸突然张口说话了，眸子也变的有了些许光彩，天凡以一丝神念入主在其中，此刻感受到了这具躯体中蕴含着的可怕力量，比高天还要深远，比大海还要广博，且不知道为何，他觉得自己的神力在控制这具躯体的时候竟然并不显得很困难，只是瞬间就完全熟悉了，像是在控制他自己的身体一般。

　　“你是……”紫罂眨巴着大眼睛，突然微微的掩着小嘴，道：“小天天，你怎么跑那里面去了！”

　　“我来和你一起战斗！”天凡道，紫罂当时就笑了起来。

　　“我来战你！”邴愠大吼，直接冲向了神秘古尸。

　　“等的就是你！”

　　天凡冷笑，丝毫不惧，此刻掌控这具至尊身躯，他感觉真的可以一拳轰碎高天，蕴含在其中的可怕力量让他忍不住仰天长啸，古尸之上竟然散发出了九色之光，尸体中的神力流淌的更加顺畅了，像是复活了一般，他一拳砸下，当场就将邴愠的半边身子轰得粉碎，鲜红的血水染红了大片远古战场。

　　而另一边，紫罂手持灭天剑，圣威浩荡三万里，神圣之气与毁灭之光共存，圣与仙之间的差距彻底体现了出来，她不再保留实力，以天仙第七重天的盖世修为催动灭天剑，炽烈的圣级剑气逼得天界始祖连连闪躲。

　　“这个……本帅龙是在做梦吗？至尊强者被完全压制了，竟然……竟然毫无还手之力。”龙马喃喃的道。

　　“砰！”

　　“好痛，我戳，你二大爷的，打你马爷干嘛！”龙马冲着魔宫圣子恶狠狠的道。

　　“对了，会痛就表示不是做梦，不用感谢我，咱是好人！”

　　“我％￥＃￥％￥￥……”龙马气极，恨不得咬他一口。


第511章 禁忌黑魔法

　　远古战场距离现在已经数百万年，如今迎来又一场恐怖的对决，紫罂手持灭天圣剑，圣威浩荡，打的天界始祖连连躲避，任你神通无敌，本源无尽，我自一剑斩碎。

　　“小辈！”

　　天界始祖的脸色很不好看，从沉睡中醒来的第一战，竟然被逼得如此狼狈不堪，对于他这等境界的存在来说，是一种绝对的耻辱，不过他也存活了数百万年，是名符其实的超级老古董，活化石级的存在，心境上的修为也自然很非凡，并没有太大的起伏。

　　而另一边，邴愠则是怒啸连连，他虽然很强大，但是此刻天凡以一缕元神入主至尊级神秘古尸中，以古尸体内那浩瀚无匹的恐怖能量施展神通绝技，压的神力不足的邴愠怒吼连连，然而却难以改变战局。

　　“早就说过，你们这些人都要死，你们的始祖也要因此丢掉半条命！”

　　天凡冷笑，与邴愠展开了激烈的大战，他们都有意识的避开了紫罂和天界始祖的战斗范围，邴愠是出于对灭天剑那股凌厉的气势的惊惧，而天凡则是担心受到天界始祖本源神通的波及，毕竟他现在只是入主在一具至尊躯壳中，虽然可以压制邴愠，但是真的对上至尊级强者，他没有胜算。

　　死亡星宇本是一片星空，然而这里却很不简单，远古战场似乎一直没有改变过，时间都难以磨灭昔年的一切，这里像是一个广阔的世界，两人的战斗极其激烈，从一片山脉打进了另一片山脉，毁掉了诸多莽荒大地，惊的远方的远古魔兽心惊胆寒，连龙马这货都咽了咽口水，看了一眼站在它旁边的天凡的真身，他从来没有想过天凡竟然会有这么多逆天的手段。

　　“怎么样小子，能够干掉他不？要不要增援？”魔宫圣子道。

　　天凡诧异的看了他一眼，道：“不用，如今他已经深受重伤，而且我的一缕元神入主在古尸体内，感觉非常熟悉，关键时候，我会将全部元神划过去，到时候你们照看好我的肉身。”

　　“本大爷也就是说说而已，肉身交给咱，你放心的去吧！”魔宫圣子拍了拍胸脯。

　　天凡当时就想踹他一脚，什么叫你放心的去吧，感觉自己像是去送死一样。

　　古战场中，阴风怒嚎，天色都变得黑暗了下来，远方的三头远古魔兽没有动，天魔站在它们前方，眸子中闪动神秘的魔芒，盯着远古战场最深处，微微皱了皱眉头，似乎想起了什么，但是却又不确定。

　　“王，您怎么了？”靠近天魔最近那人见其神色有些不对近，他显得有些担忧，道：“是喝下那个东西的后遗症发作了吗？”

　　“没事……”天魔压了压手掌，示意它们不用担心，他看向最深处，以微不可为的声音道：“是我的错觉吗……”

　　“轰……”

　　它们一行人距离两片战场很远，天凡和邴愠的战斗自然是不用说的，威势滔天，而紫罂和天界始祖的大战更是恐怖绝伦，堪称毁天灭地，虚空寸寸尽断，里面不断的冲出诡异的能量，然而只要一靠近，必然会成为虚无，根本无法临近两人的身体。

　　“仙帝之子，你很强大，这具神秘的古尸更是超出了我们的预料，但是对上我，你依旧没有胜算，你以为天仙尽头第八重天的修者，本座仅仅只会有这点手段吗？你太小瞧我天人族了，我们既然想要掌控大六道，岂会没有对付你们的手段。”

　　邴愠怪笑，此时脸上表情是不加掩饰的狰狞和邪恶，他结出了一道道诡异的法印，在其身上，黑色的雾气不断飘升而来，在其头顶，一座虚无的门户打开，洪荒的气息不断从其中溢出，而后变得森然而邪冷，且有阵阵嘶吼之音传来，里面像是一片地狱，他们闻到了血的气味。

　　“吼……”

　　一头魔从其中冲出，它具有人形身体，脸上是细密的碧鳞片，长有六颗头颅，阔口獠牙，生有一头火红的妖异毛发，六颗头的这头魔显得凶狂而邪恶，张着血盆大口，缭绕有一道道血芒，喷薄魔气，漆黑如墨，黑雾滚滚，散发着死亡的气息，张口一叫，如丧钟轰鸣。

　　“远古血魔猿！”天魔又一次露出惊讶之色，抬起了头颅。

　　“是它们！不是已经绝灭了，怎么还会存在！”旁边一头远古魔兽身躯都颤抖了一下，骇然失色。

　　“因为这里是远古战场，那个天族的修者一定以某种代价施展了禁忌魔法，我听过一些秘辛，应该是那种失传的禁忌之术！”天魔沉声道。

　　魔法，这是一个很古老的词语，在很多年前，人间曾经有很长一段岁月是以魔法为巅峰所在，勾动大天地神秘力量，那个时候，群才璀璨，有很多无上秘术，足可以震惊天地，非常的耀眼。

　　当然，不管是什么力量，都有着正邪之分，所以有些魔法是被严令禁制的，其中一种最邪恶，最令人憎恨的魔法，它被称为黑魔法，是一种召唤魔法，然而和别的召唤魔法不一样，黑魔法所召唤不是生者，而是那些曾经死去的强大存在，让他们的灵魂以另一种形式来到这个世界，这种魔法极其恐怖，因为所召唤出来的生物体是不灭的！

　　这是一种玩弄生者和死灵的至邪至恶法术，所以在很早以前就被人族先祖毁掉了，没有想到邴愠竟然在这个地方施展出来这样的禁忌法术，让天凡都蹙起了眉头，因为他感觉到了那头血魔猿身上的诡异气息，简直就是一件杀戮机器，而且是一头机器恐怖的杀戮机器。

　　“吼……”

　　嘶吼之音不绝，漆黑的时空门户并没有崩裂，从其中又传出了数股诡异的气息，其中又走出了几只怪物，也都具有诡异的长相，并非全都是魔兽，其中也有很多人族，它们都是这片远古战场上曾经逝去的可怖存在，每一个人都拥有惊天动地的大神通。

　　能够参与到昔年的远古大战中，这就足以说明它们的强大和可怕了，绝对不是一般人可以相提并论的，且还是在这种情况下被召唤而出，更加让它们显得强大了，因为传说被这种黑魔法召唤出来的生物，拥有真正的不灭之身。

　　“你即便血脉逆天又怎样，即便天资超凡又如何，能和这些无敌的生物作战多久？这是你们人族一位盖世魔王所创，堪称惊采绝艳，可是，哈哈，却被你们那些虚伪的圣贤称为禁忌之法，实在可笑，大天地之中，有什么是不可以使用的，说什么玩弄死者的灵魂，简直是可笑至极，苍茫星宇，力量才是王，你们人族的先贤空有一身力量，然而却连这个道理都不懂，白白战死，让人觉得可悲！”

　　远方，魔宫圣子他们听闻这些话，当即大怒，如此羞辱人族先贤，他们想活活撕了他。

　　邴愠冷笑，看着天凡，口中发出怪异的音律，那生有六个头颅的血魔猿浑身发出无比森然的血气，另外也有怪异存在发出诡异的魔力，震得虚空轰鸣，异常刺耳，似丧钟隆隆而震，这里虽然没有生灵草木，但是却有很多古老的山脉，此刻被黑雾笼罩全都笼罩，瞬间成为灰烬，这里成为一片更加恐怖的死亡绝地。

　　“我人族先祖自有大气魄，胸怀广博，心系天下万民，岂是你这等宵小之辈能够评论的，你们没有这个资格！”

　　天凡被它们围困在中央，神色冰冷，运转神云步，他入主的神秘古尸散发出淡淡的九色神光，脚下浮现出一块又一块的道纹，闪烁出灿灿的神芒，若一道金色的闪电在移动。

　　“噗……”

　　古尸肉身强大无匹，绿色的死亡仙光纵横飞舞，像是一片灿烂的星河坠落，绿色的阔刀浮现，一股强大的霸气四卷四野，摧枯拉朽，当场就将最前方的那头生有六颗头颅的血魔猿劈成两半，他的神色很冷漠，反手一拳，将一头人型生物轰得粉碎，右腿横扫，一只巨鸟被踹飞，身躯当时就凹陷了下去。


第512章 何需大道认可

　　天凡强势的攻击让所有人都变色，轻松而简单的动作，但是所造成的后果却是如此恐怖。

　　“嘿……”

　　邴愠阴冷一笑，远远的退开，他位于另一片地域中，面无表情，用力抓着一杆长矛，指节都有些发白了，一瞬不瞬的盯着前方，见天凡横扫六合，怒战远古战场之上，那股强大而无敌的气息充斥在四野八荒，这等强大的血脉让他深深忌惮，然而此刻他却不在乎，对于施展而出的黑魔法，他有自信。

　　天魔和他的三大手下站在最后方的一处远古山脉间凝重观战，时不时的看向远方，似乎有着什么令他很顾忌的东西存在，而在另一个方向，魔宫圣子，小凤凰以及小龙则是有些担忧，明显感觉到了那里的气氛有些不对劲。

　　“噗……”

　　此时此刻，天凡的一缕元神入主神秘古尸体内，手持一把绿色阔刀，大战远古战场内，霸气飞扬，惊人心魂，凭着古尸那强大无匹的强大体魄，以及蕴含在其中的磅礴神力，他展出天帝印，那强大的威势着实震动了所有人，像是天之君王降临，他每一掌落下都是大道轰鸣，像是无法承受这股无上威势。

　　此刻他入主在古尸体内，那死气沉沉的眸子突然间如闪电般刺目，每一掌都会震碎虚空，都会拍碎一片山脉，即便对方是远古时候的强者也无用，天帝印霸天绝地，当场就轰碎三大强横的存在，更是让许多古地成为劫灰，堪称神威盖世。

　　“这是！”

　　另一片战场中，天界始祖蓦地望了过来，眸子中射出两道犀利的神光，像是要将天凡看个透彻，然而他却并没有能够如愿，因为一道更加犀利的剑芒斩来，震碎了那炽烈的眸光，落下一束乌黑的发丝，差点将他的头颅给砍了下来。

　　“老头，本姑娘可是拿着一件圣兵，你还是给点面子呗。”紫罂道，左手捏莲华印，右手以灭天剑引剑二十三，银色莲华浮现，璀璨剑芒耀世，强大的气势一波接着一波散发而出，强如天界始祖也疲于应对。

　　“罂姐姐好厉害啊！”小凤凰眨巴着一双凤眼，看着紫罂的战斗满是陶醉之色。

　　“嗷呜，吼，马爷也想挥一下那把圣剑。”龙马低声干嚎，双眼放光，看着那华丽的绝世圣剑，哈喇子都流了下来。

　　“放心马兄，本大爷一定让你摸到！”魔宫圣子立马凑了上去，在龙马耳边小声的嘀咕。

　　“好人啊！”龙马使劲的眨眼睛，很想挤一滴眼泪出来，结果弄了半天也没有反应，让魔宫圣子一脸恶寒。

　　天凡就站在旁边，虽然这两货声音很小，但是以他的灵觉，依旧还是听到了，闻言很是鄙夷的斜了魔宫圣子一眼，他转过头来，望向另一个方向，他此刻的感觉很玄妙，真身在此地，一丝元神入主神秘古尸体内，那像是他的另一具身体，此刻他微微皱起了眉头，眸子中闪烁神秘而妖异的光芒，一瞬不瞬的盯着前方倒在地上的那些魔怪，竟然没有一点一滴的血液流出，连水分都没有。

　　“很诡异！”

　　时间一长，连龙马和两个小家伙都看出了这一点，就算是召唤出的死亡灵体，但是被轰碎后怎么也会有一些液体流下，然而这几头被召唤出的存在却是没有一点一滴，让人费解。

　　邴愠站在远方，神色很冷漠，眼见着一头又一头召唤而出的强横生物倒地不起，他没有丝毫的神色变化，天凡静等那诡异结局，在下一瞬间，最先死去的血魔猿突然从地上站立而起，眸子一片雪白，连瞳仁都看不到，它身上的气息更加强大了，而这一切还没有结束，之前被天凡劈碎，轰杀，甚至是轰成渣的都再次站了起来，且气息更加强大了，有一种很危险的感觉。

　　“果然杀不死！”天魔低语，眸子中闪动魔芒，盯着前方。

　　“小天天……”

　　紫罂虽然在与天界始祖大战，但是她处在绝对的上方，时刻注意着这片战场上的脉动，另一方面，天界始祖战斗的经验太丰盛，一时之间小丫头很难彻底击败他，此刻见到那边的诡异现象，她对着天凡传音，天凡真身与魔宫圣子站在了一起，对着她微笑，摇了摇头，而后他转过身来，看向另一个方向的天魔，两人的目光在空中对视。

　　天魔身形算不得很高大，但是却有一种强大的霸气，此刻他看着天凡，眸子很深邃，并没有因为被夺走世界种子而懊恼什么，两人对视仅仅只有片刻，天凡转过头来，冲着魔宫圣子道：“现在我的元神要全部离去，你们注意安全，照看好我的肉身。”

　　“它们……”魔宫圣子神色一凝，看向天魔那个方向，同时低声道：“死亡之主也不见踪影，如果突然杀至，估计会有危险。”

　　“不用担心，天魔不会趁人之危，至于死亡之主，你们无需担心，此刻他已经是强弩之末，我将神魔门留给你们，如果他敢出现，直接轰杀掉，不需要顾忌什么。”天凡对着魔宫圣子传音。

　　他黑发如瀑，眸子中闪过一丝冷芒，两道璀璨的金光洞穿而出，一个九色小人从其天灵盖之上迈步而出，在其体外，数十道天地神痕守护，更有领域之光在闪烁，雷光电闪，气势惊人，更让人震惊的是，在九色小人的脚下，竟然踩着一片朦胧的道源，让这片战场上所有人皆侧目。

　　“太尼玛变态了！我戳！这小子真想逆天吗！”龙马张了张嘴，眼珠子都差点瞪了出来，这种元神体实在让人敬畏，九中色彩，领域护体，神痕居末，那团朦胧的光源分明是大道之光，是大道之力，竟然被其踩在了脚下，想要是逆转天地吗？

　　三头远古魔神都颤抖了一下，而后低声道：“王，那个人已经离去，只剩下肉身，我们是不是……”

　　“不要对他们动手！”天魔黑发披肩，眸子漆黑如黑洞，盯着天凡的那道元神，眼帘微微的下垂了些许。

　　九色小人不足两寸高，在虚空中缓缓迈步，天地之间有闪电划过，这片天地也仿佛漆黑了下来，他最后一步跨出，瞬间消失在天地之间，直接没入远方的战场之中，悬浮于神秘古尸头顶，冷冷的逼视前方。

　　“太嚣张了！你以为你自己是谁？忤逆大道，真以为自己可以逆天了吗！”邴愠冷笑，盯着天凡的元神，非但没有震惊，反而露出嘲讽之色，道：“逆转大道，你将成为一个不被天地认可的人，哈哈哈哈，你竟然走出了这样的道，你会为你的张狂付出代价的！”

　　闻言，魔宫圣子等人都是一惊，但凡修者都知道，大天地中蕴含无尽玄奥，但是却都可以用一个字总结，那就是道。

　　一些强大到极点的人，他们出行，天地大道感知，会降下祥瑞之境，道痕伴随其左右，比如之前天界始祖降临，一步迈出，会有七彩光界化作虹桥出现在其脚下，更有天地神痕浮现，为其轰鸣。

　　然而天凡却是逆道而行，将天地大道踩在了脚下，不尊道，最后也必然不被大道所认可，想要突破到更高的境界，注定会很困难，甚至会引出绝世无匹的毁灭圣劫。

　　“逆转大道乃是大不敬，你终究不会被天地认可，无法成圣！”邴愠狂笑，这样一个潜力无边，血脉之力冠绝诸天的可怕因素竟然逆转了大道，他觉得心中落下了一块大石，少了一个威胁。

　　连天魔都向着这边望了过来，盯着天凡的元神，眸子深邃似星宇。

　　“认可？”天凡冷笑，一股浩瀚无边的霸气自其元神体上传荡而出，天穹之上顿时降下阵阵惊雷，他的声音传遍了整个战场，有一种睥睨天下的无上威严，冷声道：“我何需天地的认可，何需大道的认可，若敢阻拦，天来了也要一拳轰碎！”


第513章 尘归尘，土归土

　　“轰……”

　　天凡冷笑，元神体虽然不足两寸，但是却爆发出一股威慑天地的霸气，苍穹之上天雷阵阵，青红黑三色闪电交相闪烁，在他的元神体之上的高空中交织，他的话语可谓极其大逆不道，似乎连上苍都生出了不满情绪。

　　他说出这样的话，让邴愠都愣住了，天魔向着这里投来诧异的目光，望着那不足两寸的金色元神，充满了震骇，因为他感觉到了这股话语中的自信，天地算什么，大道算什么，我自当世无敌足以，一双铁拳轰碎一切阻挡。

　　“哥哥说的太好了！”小龙很是崇拜的道。

　　“坏人变得好强大啊！”连小凤凰都出言，眨巴着眼睛盯着前方，而后又瞅了瞅旁边的天凡那具真身，像是黄泥雕琢的一般。

　　“真是狂妄！”邴愠冷喝，他站在远方，手持一杆长矛，面无表情，脸上的神色明显有些不好看，感觉到那股无敌的自信，他很是不舒服，冷笑道：“就凭你也配说这种话，我敢说你最后连怎么死的都不知道，违逆天地，最终你也会死在毁灭圣劫之下！”

　　“对于你这等境界的人来说，耍这种手段不觉得丢人吗？”

　　天凡冷笑，在以后，他的道路的确很难走，邴愠借着这一点发挥，想给他增加心理压力，可是却注定要失望了，天凡是何人，一路血战到现在，什么样的事情他没有经历过，最心爱的人死在他的面前，最憧憬的母亲与他生离死别，这些事情他都挺过来了，还有什么是可以阻挡他的呢。

　　“你已经看不到未来，今日你注定要死在这里，为这片远古战场再添一杯黄土！”天凡冷笑，九色元神体绽放神辉，缓缓没入到神秘古尸体内。

　　“轰……”

　　顷刻间，一股更加可怖的气势爆发而出，他所有的元神都入主到了神秘古尸体内，古尸体内的神力如同黄河复苏了一般，滚滚而流，像是山洪出现，轰隆而鸣。

　　“本座要死在这里？”邴愠怒极而笑，话语变得更加森冷了，道：“你一个区区天仙初期的人也敢对本座口出狂言，像你这样的人族蝼蚁，本座也不知道踩死了多少，你还太嫩了！”

　　天凡的眸子当时就冷了下来，神秘古尸身上的气息微微内摄，而后猛然间爆发而出，九色神光冲破天宇，围拢而来的死物被瞬间震飞了出去，像是陶瓷一般破碎，然而它们却并没有什么事，在缓慢的重组。

　　“嘿嘿……”邴愠阴笑，话语很冷，道：“不管你作何努力，这些魔都是你杀不死的，它们是真正的不死存在！”

　　远方天魔微微蹙眉，望向那片战场，已经数十头的魔物被召唤了出来，其中最弱小的都在天仙巅峰领域，其中更是有着一尊天仙第七重天的人类，如今拥有不死之身后显得更加恐怖了，简直就是一个不死兵团，他身后的三头远古魔兽皆倒吸冷气，这样恐怖的战斗兵团，它们没有一点自信能够在其中保得全身。

　　“尼玛，这还让不让人活了？这怎么打？”

　　魔宫圣子都快要骂街了，在那片战场上，天凡入主神秘古尸体内，威势滔天，横扫六合八荒，然而面对的却是一群不死的生物，特别是那位强大的人族，给他造成了极大的麻烦。他已经将那些魔物震碎了三次，但是每一次它们都可以再次爬起来，真正的杀不死，到了如今，他的圣血都不起作用，因为这不是死亡生物，是灵魂被召唤了回来。

　　“嘿嘿，仙帝之子，你就死在这个术中吧，死在你人族强者的神术之下，真是讽刺啊！”

　　天凡入主神秘古尸中，闻听邴愠这样的话语，并没有什么表示，他手中握着那把绿色的阔刀，眸子很冷漠，道：“不要以为这种术真的无敌，现在让你看一看，我是怎么破解这一招的！”

　　“你说什么！”邴愠愣了一下，而后大笑，道：“仙帝之子，你是被吓昏了头脑吧？想要破解这被称作黑魔法的术法吗？你以为你是谁？当初强大如你们的人族先贤，也都将这种术摧毁了，凭你？你能够比的上那些人吗？”

　　“真的能够破解？”

　　魔宫圣子和小龙他们都向着这里望了过来，他们也听闻过这种魔法，端的是无比恐怖，几乎没有人听闻谁曾经破解过黑魔法，连天魔都望了过去，不过它并没有多少震惊，眸子漆黑一片，如同浩瀚的星空一般。

　　“我人族先贤不是不能破解，只是不想让这种术流传下来，遗祸后人！”

　　天凡冷笑，他曾经得到过魔界无上圣诀诛天，魔皇是什么人，威慑诸天，魔道称尊，怎么可能会对黑魔法不知晓，在诛天魔诀中一直就有这道禁忌神术的记载，其中也包括了破解的方法，虽然天凡早已经舍弃了三大神诀，但是他现在的修为更高更可怕，诸多神通都可以施展而出，不需要再有所顾忌，他只需要坚定自己的道足以。

　　“我让你看一看所谓的魔道！”

　　天凡冷笑，他以古尸体内那浩瀚无边的神力运转诛天魔诀中记载的那种破解黑魔法的神术，这片天地顿时被滔天的魔气所笼罩，四周一下变得寂静无声，魔威惊天地，浩瀚无匹，简直像是要吞噬整片天宇，天魔第一次露出无比震惊的神色，向着天凡这里望了过来，眸子剧烈的闪烁着，他主修的是魔道，此刻见到传说中的魔诀诛天，焉有不震惊之理。

　　“好精纯的魔气，这……”三头远古魔兽更加震撼，他们看了一眼天魔，终究没有再说什么。

　　“魔皇！诛天！”

　　另一片战场之上，天界始祖漠然转过头来，眸子中射出两道炽烈的神芒，魔皇之名威震太古，天族史上没有人会不知道这个存在，当初可是生生将一名天界始祖撕裂在了人间，魔威浩荡九万里，所过之处，无人可挡，是太古时代，天族最忌惮的几人之一。

　　“老家伙，你又走神了！”

　　紫罂的声音传了过来，伴随着一道犀利的金色剑芒，差点就天界始祖拦腰斩断，但是即使这样，也劈碎了他的一截衣袖，要知道，这可不是普通的衣服，不用想也知道，能够穿在这等人物身上的东西，即使是最普通的麻布，经过这么多年也会成为一件天仙秘宝。

　　“不许你去妨碍他！”

　　天界始祖眸子很冷，但是却被紫罂拖住了，强大如他，百万年前就威震诸天万界的无敌人物，但是这一刻也无法冲破紫罂的阻挡，根本冲不过去，灭天剑在手，这一刻的紫罂是无敌的，且身上的威势还在不断的增强，灭天剑应用的更加得心应手，将天界始祖逼得连连退避，不断展出大神通抵挡。

　　此时此刻，天凡入主的神秘古尸简直像是魔皇重现了一般，那双眸子中射出两道犀利的魔光，像是横贯了诸天，震的苍茫摇颤，他一步迈步，在其身后浮现出一个同样的黑色门户，与邴愠施展黑魔法时候的那道每户一模一样，其中蕴含着无匹的吞噬之力。

　　“尘归尘，土归土，一切皆不复！”

　　天凡冷冷的吐出这样一句话，他身后的黑色门户突然爆发出滔天的乌光，邴愠的脸色当时就变了，他和那些被召唤出的魔物的联系越来越弱，它们在不受控制的向着漆黑的门户中迈步而去，那呆滞的瞳孔居然都出现了些许光彩，数十可怖的存在，有些出神，望向这片战场，最后看了天凡一样，各自化作一道乌光射入了古尸身后的黑色门户之中。

　　“我们都被算计了……”

　　伴随着漆黑的门户关闭，其中传出一道幽幽的叹息，充满了悔恨和不甘，宛如一道惊雷在天穹之上炸开，震的天凡的元神体都剧颤了一下。


第514章 气吞山河

　　“我们都被算计了……”

　　那不甘和悔恨的幽幽叹息还在天凡耳边回荡，他的元神体都忍不住颤抖了起来，百里之外的本体真身更是剧烈抖动了一下，倒是将魔宫圣子给吓了一跳，不知道发生了什么。

　　“怎么可能！你怎么可能会诛天魔诀！”柄搵脸色有些苍白。

　　天凡抬起头来，疑惑的看了他一眼，他向着四周望去，这里的人并未有什么反应，仅仅只是为他将黑魔法破解了而惊讶，并没有听到方才那段话语，这里只有他一个人听到了。

　　“被算计了，到底是什么意思……”他喃喃的道，那句话像是一道预言，在他心间久久回荡。

　　“小子你干嘛？发什么呆，赶紧的，将那老货给解决掉。”最后方，魔宫圣子冲着他大喊。

　　“找死！”

　　柄搵眸子中射出两道森冷至极的寒光，他隔着很远将手中的长矛丢掷了出去，长矛之身发出璀璨的血光，拖着一条长长的尾巴，在空中留下一道光焰，洞穿无尽空间，向着魔宫圣子那里逼射而去。

　　“靠，你二大爷的，没事去挑衅那个老不死的乌龟干嘛！”

　　龙马浑身毛发都刺立了起来，盯着直射而来的血色长矛，急得干嚎，柄搵纵使神力不足，身受重伤，但是俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，天仙尽头第八重天的超然存在，即使处在最虚弱的时候也不是他们可以抗衡的。

　　单从长矛之上的气势就可以看出，这一矛要是真的洞穿过来，对于他们来说，绝对是毁灭性的，根本不用怀疑。

　　“砰……”

　　血色长矛虽然很强大，但是终究无法突破时空而去，在半路就被天凡截断了下来。

　　“你的对手是我！”

　　天凡冰冷的道，此刻他的九色元神入主在神秘古尸体内，感觉到了古尸体内的神力运转路线，他察觉到了一丝熟悉，这种神力的运转方式，似乎他曾经运用过，他将元神之力分化出一丝丝随着那股神力的流动方向而行，不久之后，他得到一个惊人的事实，古尸体内的神力运转线路竟然和天帝印很像。

　　“难道是……”

　　他想到了一个可能，而后越想越觉得有这种可能，否则当初第一次遇见古尸的时候，天帝令为何为自主浮现，并且将古尸吸收了进去，他本来就觉得有些奇怪，没有想到在入主古尸体内之后，竟然会有这样的发现，着实令他感觉惊讶。

　　柄搵的脸色很不好看，在这片远古战场上，黑魔法是他的一大依仗，之前还准备了很多，然而此刻，他最后的依仗被如此打碎，此刻的他，在经历了连番大战，以精血献祭始祖，更是催动庞大的神力发动黑魔法，付出了不小的代价，此刻他自身的神力已经不足三成，面对至尊级尸身，他已经难有什么作为。

　　“劈了那老不死的，竟然敢对你马爷动手，他二老爷的！”龙马这个老妖孽在后方叫嚣，气的柄搵脸色铁青。

　　天凡驾驭神秘古尸而上，力之极致，至尊级强悍肉体，对于他而言，是最好的武器，因为他自己本就是以肉体为最，九色神光照亮了整片远古战场，他缓慢的向前推出右拳，超脱于拳皇门的五行金之拳爆发，整片苍穹都被映射的一片金黄。

　　“轰隆隆……”

　　虚空震动，像是有数万战车碾压而过，轰隆作响，柄搵咬牙，手持血红战矛洞穿而上，矛锋吞吐神光。

　　“咔嚓……”

　　如同玻璃破裂的声音传来，柄搵的血红战矛在金之拳下寸寸尽断，狂霸的金色神光并未停下，趋势不减，像是一片巨大的海浪，向着前方淹没而去，要将柄搵吞没在其中。

　　可怕的威势，无敌的拳意。

　　气吞山河已经不足以形容天凡此刻的气势，他驾驭神秘古尸一冲而过，脚底浮现一抹道痕，踩着天地大道而行，神云步展出，瞬息万里，直接出现在柄搵身后，那双眸子冷漠无情，身躯后移，左腿横扫而出，一声脆响传出，柄搵的一根肋骨当时就被踢断。

　　“你！”

　　他怒声大吼，然而在下一瞬间，前方的五行金之拳临近，那浩瀚无匹的威严霸气让他这等存在都变色，因为天凡是借助至尊级神力施展而出，与平时根本不可同日而语，强大的柄搵当场没淹没在了其中，仰天发出一声怒吼。

　　“哥哥好强大啊！”

　　“小子干得漂亮！”

　　天凡静静的立在虚空之上，平静的望着下方，那里金色的能量在不断削弱，就要消失，五行拳虽然很强大，但是对于天仙第八重天的柄搵而言却并不能产生什么威胁，这一刻他动用了另外一种无上神术，以古尸的身躯和神力展出。

　　“轰……”

　　古尸的双手在天凡意识的控制下动了起来，他开始运转神力，沿着那熟悉的线路一一运转，古尸身上的气息突然倍增，像是活过来了一般，仅仅只是一瞬间，一股无匹的至尊级威压铺天盖地而下，其中夹杂着一种不可违背的威严。

　　远在另一片战场上的天界始祖和紫罂都暂时停了下来，齐齐向着这个方向投来震惊的目光。

　　天凡操作着神秘古尸，以意念施展天帝印，此刻古尸像是复活了一般，眸子中的光彩更加炽烈了，像是要望穿古今未来，他的双手缓缓抬了起来，而后慢慢的向着下方印了下去，精气神达到巅峰之极致，毁灭之力弥漫四野，天之帝王的威压无处不在，弥漫在这方天地的每一寸空间。

　　“噗……”

　　柄搵刚从五行金之拳中挣脱而出，还没有等得及松一口气，直接迎上了无敌的天帝印，以他如今的状态怎么可能抵挡的住，当场就被拍成了肉酱，强如天仙第八重天的他也不禁发出痛苦的惨嚎，连元神都差点被毁灭，碎肉涌动，在远方艰难的重组在一起，他的脸色变得十分难看，狠狠的咬牙，恨不得生吞了天凡。

　　“这算是什么？愤怒吗？”天凡嘲讽，眸子却是冰冷无情。

　　“蝼蚁，你找死！只是一具至尊尸身而已，没有什么大不了的！”柄搵脸色铁青，怒吼道，他的躯体之上发出一道璀璨的血光，汇聚成了一片血河向着天凡压了过来，血煞之气弥漫四野，令人作呕。

　　“这是一条真实的强者血液凝聚而成的死亡河流，你就好好在其中长眠吧！”柄搵冷笑，奋力的催动起来，血河之中不断有血泡涌动而起，像是蕴含在其中的死亡者的灵魂在嘶吼。

　　天凡当即皱起了眉头，这股气息很熟悉，他想到了一件事。

　　“你的感觉没错，这是当初为了祭炼鬼兵王者之抢而汇聚成的血海，为了形成这片血海，星空中有数万强者走向了毁灭之路，归于这片血海之中，只不过后来却没有能够祭炼，神物被夺，只剩下这片血液，被本座祭炼成了这个样子！”柄搵的声音冷酷的令人发指，让龙马这个万年老妖孽都变了颜色，为了祭炼一件兵器，竟然杀害那么多的生灵，这种手段实在太多残忍了。

　　连天魔都重重的冷哼了一声，显然对于这种手段，他很不耻。

　　“今日你要死！”

　　天凡只有这么一句话，右手扬起，缓慢的印了下去，一道巨大的手印浮现在高空之上，金光璀璨，无上威压震慑九天十地，这一掌施展起来看似轻松，但是却恐怖绝伦，乃是天帝印的精华所在，这一刻他将这门无上玄功发挥到了最巅峰，强大的气息将四周百里内的空间全部都凝固了。

　　血海还没有与之撞在一起就开始溃散，被蒸发成为一道道血气，大天地也不能阻挡这一掌，此刻的天凡宛如天帝降世，睥睨八荒，威慑天地，一掌印下，蒸干了血海，轰碎了柄搵，满天都是血肉和碎骨。


第515章 尽皆无敌

　　无敌的一掌，强如天界始祖都充满了诧异的神色，不是因为那一掌的威力有多么恐怖，而是他感觉到了蕴含在其中的那股无上的威严，像是天之君王一般，睥睨诸天，宇内尊帝，连他都感觉到了一股压迫感。

　　“吼！”

　　柄搵怒吼，碎肉在不断蠕动，重组在了一起，但是脸色却是非常苍白，刚才那一掌尽管没有将他毁灭，但是却也让他付出了极其惨重的代价，血海被毁，此刻的他，神力不足两成，像是一头失去了獠牙的吸血鬼，能够吓人，但是却不能产生任何实质性的威胁了。

　　“哇哈哈哈，老家伙你再张狂啊，再嚣张啊，你二大爷的，竟敢对马爷扔兵器，小子轰碎他！”龙马这个老妖孽又开始叫嚣了，它算是看出来了，眼下这个天族强者只不过是一个纸老虎，再也难以对他们产生威胁了。

　　天魔一方依旧没有什么动作，之前三头远古魔兽还想着趁着天凡他们混战的时候发难，然而此刻却是咽了咽口水，对方实在太恐怖了，掌控有逆天的手段。

　　死亡之主也不见踪影，不知道隐藏在什么地方，从天界始祖和紫罂战斗开始的时候，它就已经消失不见，不过因为它将古尸拖住了很长时间，所以他所受的伤也最重，骨体被打碎了数次，差点就形神俱灭，相信短时间内不会出来，它没有那么笨，现在正是风浪的顶尖。

　　“你们始祖已经被拖住，你觉得你还有什么能力可以存活下来！”

　　天凡冷笑，毫不客气的嘲讽，他在虚空中一步一步向着前方逼去，至尊级古尸肉身无敌，一拳轰下，天摇地动，远古战场都像是要爆裂开来一般，不断有黑色的魔雾涌动而出，柄搵如何能够抵挡，他的体内冲出无尽法宝，神光照亮了整片高天，但是却没有丝毫作用，被天凡欺身到近前，一拳轰碎。

　　“呃啊！”

　　强大如柄搵，天仙第八重天的盖世强者，此刻也不禁传出了惨叫之声，根本无法抗衡，任他神通无尽，法则不绝，唯有一双铁拳横空而过，轰碎一切，没有什么可以阻拦，他第二次被踢中，半截身子当场化成了肉泥。

　　强势无敌，霸天绝地。

　　天族始祖脸色阴沉，一言不发，神光遁术展开，瞬间消失在紫罂眼前，大手笼罩了整片苍穹，向着天凡这边逼了过来，一个天仙第八重天的超然存在，这样的高手，即使是天界的始祖也不得不重视，他们已经失去了一位绝世天才，现在不能在失去柄搵这个超级战力了。因为这是一道非常强大的战力，将来必然可以迈上第九个小台阶，或则时间更久远一点，成就圣位也不是没有可能，他怎么能允许这样的强大战力丧失在这里呢。

　　然而事实又怎么样呢，若在平时，他是绝对的无敌，没有人可以抗衡，但是在这里的话，他的九重天级的战力也不够看了。

　　“本姑娘说了，不许你去妨碍他！”

　　紫罂皱眉，清秀的话语中包含着一股不容置疑的威严，灭天剑悬浮在其头顶，她的身躯之上，淡淡的银色神光闪过，刹那间消失在原地，瞬间移动展开，突破时空的极限，连时间都开始倒流，出现紊乱现象，号称六道最快，已经不能归结于速度的范畴内，这是空间神术。

　　“噗……”

　　这一次，紫罂没有丝毫留情，灭天剑发出最为璀璨的神光，圣级威压铺天盖地而下，当场就震碎了高天，金色的剑芒划过数万里，天界始祖的那只大手被斩下，剑芒趋势不减，从其右肩落下，将其半边身子斩碎，血水洒满了长空，发出哧哧的声响。

　　如此神威，震住了在场所有人，绝世的一剑，试问谁可以抵挡，即使是真正的圣人来了也要稍稍皱一下眉头。

　　天界始祖被当场劈碎，尽管血肉重组，但是却脸色铁青，看着前方，他知道大势已去，以他的实力，对上巅峰圣兵没有点滴胜算，如今即使想要救柄搵也办不到了，无法突破紫罂的防御，对方竟然掌控有瞬间移动，他的神光遁术也无用了，且他的脸色变得凝重了起来，望向远古战场最深处。

　　“始祖大人救我！”柄搵在一方求救，看着天凡向着他逼去，他的神色难看之极。

　　“始祖？”天凡冷笑，一步一步向前逼去，在心灵上给予对方最残酷的折磨，他的声音冷酷而漠然，道：“你们的始祖是否能够安然离去都还是一个未知数，你以为他能够救你吗？”

　　“轰……”

　　他以古尸体内那浩瀚的神力为源泉，展开天帝印，这片空间剧烈的抖动，简直像是要灭世一般，威压九天十地，根本不是一般人可以抵挡的，强势无匹，霸道无边。

　　金色神光照亮了永恒未知处，帝者王印，天下称尊，柄搵当场就被拍碎，气息一下就降到了极点，只是却依旧没有死去，在远方艰难的重组躯体。

　　天凡冷笑，如果这么轻易就可以将对方抹杀，那才真的有些奇怪了，他并不着急，强大无匹的神识力量覆盖在方圆数十里内，虽然在这片特定的区域内，神识无法查探到什么，但是关键时候还是会有用的，且他心中突然升起了一股不安的情绪，像是有什么极度危险的事情要发生了一般。

　　这是一种很玄妙的感觉，但是他不得不慎重对待，修为达到他这般境界，有时候，对未来的事情会生出一种预兆。

　　“没有多少时间陪你们了！”

　　冷酷的声音从他口中传出，九色元神体浮现到古尸头顶，他的眸子非常冷漠，五行八卦图浮现而出，世界本源力浩荡，混沌杀伐光弥漫，在震雷界，八种世界本源力集全之后，这张神图彻底趋于大成，时至今日，已经足以堪比天仙至宝，这是天凡的本源神通，一直蕴含在其生命本源之中。

　　有朝一日，这张神图必然会成为一张圣级战图，天凡有一种预感，五行八卦图成长到最后，绝不会比灭天剑和神魔门差，这是八大本源世界的最强力量集合体，更蕴含了五行变化之道，仅仅只是现在就已经具备天仙至宝的资质，一旦他跨入圣境领域，这张神图必然会随着一起成长，晋升为圣图。

　　“杀！”

　　他一声爆喝，九色神光暴涨，五行八卦图直接压了下去，世界本源力化作无数道巨大的瀑布，将四面八方全部封锁了，而在同一时间，山河古卷展出，神秘石碑升腾而起，这片世界彻底被隔断了，化成了一片光的海洋，恐怖的威压让苍穹都失去了色彩。

　　惨叫从其中传出，可以想象，柄搵的结局已经注定，这位天仙第八重天的高手，这一次在劫难逃。

　　另一片战场上，紫罂收回了注视着天凡的目光，她脸上的笑渐渐消失了，紫金神华将她淹没，神圣之气瞬间充斥在整个远古战场之上，她像是九天之上的仙女，不沾染丝毫灰尘，那双眸子明亮无比，透发出一股淡淡的威严。

　　“嗡……”

　　在其头顶，灭天剑光华万丈，刺破万里云霄，贯穿了苍穹，打破了星宇，一片银光从外界倾洒而来，可以看见，数颗古老的星辰在这一剑之下化作了尘埃。

　　恐怖的剑意，天界始祖都变色，他的双手第一次齐齐动了起来，刹那间乌风怒嚎，魔云滚滚，他不得不展开禁忌大神通，否则有陨落的危险。

　　“轰……”

　　绝世的大碰撞，紫罂被震退数十步，俏脸有些苍白，但是相对而言，天界始祖更加凄惨，披头散发，血水横流，身残体魄，短时间内已经无法愈合，连生命本源都黯淡了下来。


第516章 死亡风暴

　　恐怖的剑意，强如天界始祖也难以抵挡，绝世大神通被一剑斩碎，连带着劈残了他的躯体，震伤了他的生命本源，此刻他浑身淌血，圣级剑气在他体内乱窜，肉体布满了裂痕，一时之间竟然难以彻底愈合。

　　圣，代表了这片天宇的巅峰，凌驾于一切之上，什么天地本源，什么大道秩序，那些东西已经不重要了，灭天剑是巅峰圣器，若是自主复活，堪比圣人王者，真正的无敌天下。

　　天界始祖被当场洞穿，这一剑包含了紫罂的强大意念，犀利无匹，重创了他，不过这也就是天仙第九个小台阶上的巅峰巅峰人物，否则换作其它任何一个人来，绝对难以逃脱死亡的结局。

　　天界始祖脸色很冷酷，扫视整片战场，最终什么也没有说，直接撕裂了虚空，一步迈了进去，他竟然要在远古战场中进行空间跳跃，将要横渡而去，因为留下来完全没有胜算，他很清楚这一点，挡不住手持圣兵的紫罂。

　　“想走？留下半条命再说！”

　　远方，天凡冷冷的道，元神体不足两寸多高，但是这一刻所透发出的气势却是让人震慑，那双眸子瞬间变色，宇宙星辰围绕在其身边，洪荒太初之气弥漫，一黑一红两道妖异的神光破空而去，洞穿了大世界本源，将远方的虚空撕裂，将天界始祖从其中震了出来。

　　“刚才那个……是什么？”龙马没来由的打了一个冷颤，感觉到了一股绝世的毁灭气机。

　　而天魔等人也再次被镇住，看着前方那道身影，实在没有想到，一个天仙初期的人竟然给了他们如此多的“惊喜”，特别是天魔，它的境界已经快要达到天仙第九重天，深刻的体会到了方才那两道眸光的恐怖之处，像是可以看透世间的一切，任你如何遮掩也无用。

　　“坏人太厉害了！”小凤凰难得的感叹了一句。

　　魔宫圣子他们虽然不是第一次看到，但是此情此景，依旧让他们忍不住震撼，要知道，对方可是天界的始祖级强者，早已经踩在天仙尽头第九重天多年，竟然还是无法避开那双眼睛的眸光，那简直就是一双先天圣眼，望穿古今未来。

　　他们如今虽然已经得到了世界种子，但是却也没有理由不将强敌斩杀就离去，天族虎视眈眈，人族无尽生灵消逝，此刻的人间，真的难以找出几个族人了，几乎全部被毁灭，还好有仿制神魔门在，这些人的灵魂寄存在其中，有朝一日，最终一战结束，人族取得胜利后，这些灵魂会再次重生。

　　能够消耗天人族的强大战力，他们绝不会放过这个机会，特别是天界的始祖级强者，都在闭关寻求突破，而再次突破的话就是圣境存在，那种战力光是想想就让人悚然，他们要在这里将天界始祖重创，让他失去成圣的契机，至少在万年之内难以突破，为此他们不惜代价，单纯的紫罂都出战了。

　　“杀！”

　　天凡一声大吼，牵动了整片战场，五行八卦图撒下亿万道世界本源力，光耀满天，混沌杀伐之光冲破一切阻拦，山河古卷迷迷蒙蒙，山川，草木，虫鱼，一片波澜壮阔的大世界浮现而出，自天际压下，那恐怖的威压以天凡元神体为中心，向着四周滚滚散发而出。

　　“本座是不死的！”柄搵愤怒的咆哮从那片毁灭的光源之中传出，但却掩饰不住话语中的恐惧之意。

　　“噗……”

　　最中央，一抹血雾炸开，不难想象，两大天仙至宝齐出，柄搵的结局很凄惨，纵使是天仙第八重天也不够看了，古尸体内神力惊人，至尊级存在，天凡以意念调动，恐怖绝伦，自然不是他可以抗衡的。

　　“啊！”

　　场面是极其血腥的，天凡根本不给柄搵重组肉身的机会，驾驭神秘古尸而行，强大的一拳轰出，璀璨金芒照亮了大半天穹，那一团蠕动着的血肉被再次轰碎，化成数万碎片，白色的脑浆，粉色的肉屑，还有片片碎骨，让人几欲作呕。

　　“元灭剑之痕……”

　　另一片战场上，紫罂风姿绝世，眸子明亮，轻声涌出了这样一句话，一头柔顺的黑发随风舞动，她像是九天降落而下的仙子，飘逸出尘，右手优雅的向前挥出，灭天剑顿时化作一道流光射出，空间已经完全无用，时间也没有了阻隔，这一剑堪称惊采绝艳，震古烁今，没有丝毫的能量波动传出，强如天界始祖也未能看到那一剑的轨迹，在瞬间被洞穿了眉心。

　　“这……”远方，天魔变色，最终什么也没有说。

　　“嗷呜，不愧是马爷看中的人，就是不一样！”龙马干嚎。

　　“小马，说话注意一点哦，小心哥哥会揍你的！”小龙善意的提醒。

　　这片远古战场磅礴无边，在这一刻，这里无疑成为了天凡和紫罂的世界，两人都强大无边，紫罂掌控灭天剑，在这片世界是无敌的，圣人不出，没有人可以奈何她，而天凡以九色元神体入主神秘古尸，勾动其中流动着的那股浩瀚无边的神力，足以稳稳压制重伤的柄搵。

　　“真是螳螂命啊，这样都不死！”紫罂不满的嘀咕。

　　天界始祖并没有消亡，躯体重组，脸色铁青无比，额上青筋直跳，到现在，他已经受了不轻的创伤，特别是刚才那一剑，虽然没有绝世犀利的剑气，没有毁天灭地的威压，但是却让他没有丝毫抵抗的能力，连元神都被重伤了。

　　魔宫圣子，小龙，小凤凰，龙马在远方，天魔和三头远古魔兽另一个方向，他们都在盯着前方，注视着两大战场的脉动。

　　“咔……”

　　突然，魔宫圣子等人头顶的虚空破开，一只白骨巨手从其中探出，充满了死亡的气息，覆盖整片高天，死亡之主终于出手了，竟然从虚空中穿行而来，白骨大手向着魔宫圣子他们压下，要将他们全部抓走，显然是想要以他们威胁天凡和紫罂。

　　“嘿！老不死的，就知道你会来！”魔宫圣子冷笑，毫不客气的催动自身神力，并且对着小龙，小凤凰，还有龙马三人传音，让他们齐齐将神力渡了过来。

　　“轰……”

　　一团七彩神光自魔宫圣子体内冲出，正是天凡离开的时候，悄悄传入他体内的残破神魔门，此刻在四大天仙的强大神力的支撑下，神魔门霞光万道，威压九天，这是人族真正的至宝，尽管是残破的，但是也拥有无上威能，淡淡的圣威弥漫，化作一道神光冲天而起，向着那只白骨大手压去。

　　“那是！”

　　神魔门一出，简直比灭天剑还具有威慑力，牵动了所有人的神经，龙马这货当时就萌了，咽了咽口水，难以想象它到底遇上了一群什么样的人，灭天剑，至尊尸身，山河古卷，神秘石碑，现在更是出现了神魔门，受到的视觉冲击实在太大了。

　　“咔嚓……”

　　那只白骨大手虽然很强大，很坚固，但是怎么可能抵挡住神魔门的攻击，当场就被震碎，且神魔门像是有灵，七彩霞光自主没入虚空之中，追着那股气息远去，在数万里外炸碎开来，一堆散乱的骨架出现，在那里重组。

　　正是死亡之主，偷鸡不成蚀把米，狼狈不堪，怒吼连连，这一击它再次遭受重创。

　　“神魔门！”

　　天界始祖冷喝，第一次爆发出滔天的气息，乌光涌动，魔气滔天，他的眸子变得一片晦暗，有股极其危险的气息传荡而出，这一刻他像是从沉睡中苏醒的狮子一般，气势惊天，威压恒宇，连手持灭天剑的紫罂都变了变颜色。

　　“始祖！”

　　柄搵大吼，他看到了希望，然而下一刻，一股更加诡异的气息从远古战场最深处冲出，一片灰色的雾霭从远方冲来，能有万米多高，速度更是快到极致，眨眼即至，像是在进行空间跳跃一般。

　　三大远古魔兽当场神色惨变，身躯瑟瑟发抖，惊呼：“死亡风暴！”


第517章 摧枯拉朽

　　远古战场一望无垠，这里虽然是星宇，但是却也有着无尽的赤红山脉，如同是一片洪荒大地，天凡对战柄搵，紫罂对战天界始祖，两人皆处在绝对的上风，然而这一刻，一股极其诡异的气息从远古战场最深处传来，让三头远古魔兽当场神色剧变。

　　“那是什么声音？”小龙的灵觉很敏锐，这个时候抬起了小脑袋。

　　“好像有什么东西要过来了！”龙马这货停止了对柄搵的叫嚣，警觉的看向远古战场最深处。

　　这一刻，天凡，紫罂，柄搵，死亡之主，天界始祖，天魔，他们所有人都有所感应，露出极其凝重之色，紫罂眸子中闪烁着紫金色的光华，瞬间撕裂开一片空间，看着前方的景象，小丫头当即跳脚，冲着天凡嚷嚷，道：“小天天快撤，很危险。”

　　魔宫圣子诧异，能够让手持灭天剑的紫罂都生出这幅反应，不用想也知道是绝世危机，只是他却是什么也没有感应到，只是勉强看到了满天的灰色沙尘，还有那黑色的死亡气息。

　　远古战场一望无垠，在那最深处，前方传来阵阵声响，声音虽然不大，但是却蕴含着一股摧枯拉朽般的力量，这一刻他们所有人都安静了下来，向着那片区域望去，那里似乎有着什么无比可怕的东西在涌动而来，让人有一种脊背发寒的感觉。

　　“轰隆……”

　　血色和赤黄交织的远古战场上，一片灰蒙蒙的雾霭，带动着满天的灰色沙尘，像是沙漠中的尘爆一般，卷过赤黄的远古战场，途中有数十座巍峨的远古荒山，然而在接触到那片灰色沙尘的时候，在瞬间被淹没，成为一片荒原，彻底消失在几人的视野之中。

　　“马祖在上，那他大爷是什么啊？！”龙马差点将舌头都给咬掉，吃惊的叫了起来。

　　一望无垠的赤黄色大地上，那里是一片荒古前的古林，尽管已经只剩下枯木，但是那山体却是坚固无比，且每一座都高有数万丈，举世难寻，然而此刻，那些黑色的远古大山却是犹如纸糊的一般，在那灰色雾气的涌动下，一下子就坍塌了，接着灰飞烟灭，什么也没有剩下。

　　如此场景震住了所有人，天凡在第一时间从古尸体内撤出元神体，瞬间回归本体，他的真身从地上站起，眸子开合间九色神光四溢，黑红之光交相闪烁，洞穿世界本源，看清了那灰色的雾霭中的一切，当即浑身一颤，露出不可思议的神色。

　　“小子你看到了什么？到底是什么东西？”魔宫圣子问道，嘴唇都有些哆嗦。

　　“圣人的灵魂碎片，万古法则，世界本源，天地秩序，无数强大的自然之力纠结在了一起，这是……是死亡风暴！”

　　“什么！你说是死亡风暴！”

　　龙马这货差点将蹄子都给掀翻了起来，在这片远古战场之上，什么最危险？无疑是昔年那些无上存在的法则秩序神链，它们永生不灭，交织在了一起，形成一股让至尊都要退避的可怕力量，被叫做死亡之光，然而有一种力量却比它还要恐怖数十倍，因为是由无尽的死亡之光融合在一起形成的，被叫做死亡风暴，至尊级强者进入其中也十有八九会陨落。

　　“沙沙……”

　　窸窸窣窣的声音不断传来，所有人都瞪大了眼睛，此刻紫罂已经回来，不再进攻天界始祖，依偎在天凡身后，远古战场最深处，像是风吹起沙粒的声音在微弱的传来，但是那种力量绝对无以伦比，似乎可以毁灭一切，但凡有东西阻挡在前方，无一不是成为劫灰，什么都留不下。

　　“来了！”

　　灰色的雾气包裹着大片的沙尘，像是潮水一般自远古战场最深处汹涌而来，声音虽然依然很微弱，像是落叶纷飞般沙沙作响，非常的轻柔，看不出一点狂暴的样子，但是他们所有人都感觉到了蕴含在其中的恐怖威力，神当神灭，佛阻佛死。

　　这一刻，他们所有人都感到了极大的危险，灰色的雾霭中夹杂着尘土的气息，夹杂着黑色的魔光，蕴含着死亡的力量，强如天界始祖都露出了极其凝重之色，毕竟那些都是圣人和远古级至尊留下的法则碎片，能够这么多年不朽不灭，天知道如今成长到了什么地步，这绝对是毁灭一切的万恶之源。

　　“风紧扯呼！”

　　龙马这货大叫，撒丫子狂奔，天凡他们果断飞退，不再注意柄搵和天界始祖，向着来时的道路飞奔而去，小家伙展开真身，载着所有人，以龙族古老的身法向前冲行，速度快到极致，瞬间将天魔等人甩在了身后，面对这毁神灭魔的灰色雾气，他们所有人，包括天界始祖在内，都有一股心悸的感觉，说不出的压抑，全部展开了极限速度。

　　“轰隆隆……”

　　灰色的死亡风暴窸窸窣窣而鸣，像是有一群蟋蟀在夜空下鸣叫，那灰色的沙尘在黑色的魔光的包裹下，冲起了将近万米多高，看似移动缓慢，但是实际的移动速度却是非常快，眨眼便涌动了数十里，简直像是在进行瞬间移动一般。

　　“这怎么可能，距离现在才九万年而已，怎么会又出现了这种力量，不应该啊！”

　　三头远古魔兽被天魔以领域之光带动着向前飞行，他们脸色一片刷白，喃喃自语，死亡风暴它们并不陌生，但是却从来没有遇见过，只是在一些远古记载中见到过，遇上这种东西的人，从来没有能够有活下去的，全部惨死。

　　死亡风暴据说每隔二十万年才会出现一次，是一场灭世大劫，所过之处什么也不会留下，是真正的毁灭之源，然而这种力量却也有一种限制，那就是绝不会脱离远古战场，一旦出现在边境，总是会有另一股神秘力量出现，让其受到一种莫名的牵引，逆转而回。

　　“轰……”

　　天魔在后，眸子中魔光闪动，抡动拳头，直接砸向身后，想要以此阻挡死亡风暴的行进，然而却是收效甚微，几乎可以忽略不计，天凡等人匆匆一憋，皆倒吸冷气，天魔有多强他们是知道的，天仙尽头第八重天的盖世存在，仅仅只差半步就跨入第九个小台阶，他的力量何其强大，但是轰出的毁灭一拳却如同泥丸入海，没有溅起一丝水花。

　　“始祖大人！”柄搵惊叫，感觉到了危机，他们距离死亡风暴最近，已经快要达到边缘了，马上就要被吞噬进入其中。

　　天界始祖神色冷漠，眸子中无情感波动，方才和紫罂一战，他已经受到了难以想象的重创，还有一丝残存在圣气在其体内乱窜，这一刻他浑身爆发出一股滔天的魔光，竟然直接撕裂的虚空，直接迈了进去，竟然要以这种方式避开死亡风暴。

　　“我戳，这老家伙找死么？竟然敢在这个地方穿行空间？”龙马瞪大了双眼。

　　就是魔宫圣子和三头远古魔兽都诧异无比，他们深知此地虚空中那种力量的恐怖程度，专门毁灭修者的元神，这种力量遍布在每一寸虚空中，一旦有人穿行空间，必然会在第一时间被牵扯进去，被纠缠致死。

　　“那种老不死的家伙怎么可能会不知道这里的异常？他有在虚空中自保的手段！”

　　天凡道，结合之前天界始祖的种种行为就可以看出，对方必然也知晓这里的虚空中的那种毁灭性的诡异能量，他敢在这个地方穿行空间而无惧，自然是有强大的手段，不是秘宝的话，就是修为达到他那等境界，已经可以无惧虚空中的那种诡异能量。

　　“嘿……”

　　死亡之主阴森冷笑，他的骨体发出一片森然的白光，如同天界始祖一般，直接撕开一方空间，果断的没入了进去，让魔宫圣子一呆，当即就想将死亡之主拉出来痛揍一顿。

　　“这老不死的臭骨架也有秘宝护体，怪不得在方才能够偷袭到本杀神，我还以为是某种秘术呢，他大爷的！”魔宫圣子极其不忿的道。

　　而后，天魔身上乌光闪烁，同样撕开一片虚空，带着三头远古魔兽没入到了其中，瞬间消失不见。


第518章 进入死亡风暴

　　远古战场之上，天界始祖，死亡之主，天魔，他们先后撕裂虚空，隐藏了进去，让龙马和魔宫圣子看得一阵发呆，没有想到他们竟然都有在这片虚空中穿行的手段。

　　“擦，这群家伙都可以在这里穿行空间？没天理啊，简直没天理，求无上的神将下天雷，将他们都给劈出来吧！”龙马再次干嚎了起来，眼见着天魔等人全部都隐入到了虚空之中，这货极度的不满。

　　“咔嚓……”

　　就在天凡也决定撕开一片空间躲避的时候，让人难以想象的事情发生了，灰色的死亡雾气汹涌而来，所过之处没有什么可以阻挡，但凡有阻挡在前方的东西，不管是生灵还是死亡，全部都化成了飞灰，在它中央，突然出现一片炽烈的闪电，竟然直接毁灭了虚无地带，将天界始祖从次元空间中震了出来。

　　“传说中的乌鸦嘴？”小龙宽阔的脊背上，天凡和紫罂以及魔宫圣子全部露出异色，齐齐看向龙马。

　　“这个……真的不关我的事！”龙马张了张嘴，最后只得吐出这么一句话来。

　　“再提升一点速度！”

　　天凡对着小龙传音，同时以右手贴在小家伙脊背之上，淡淡的九色神光弥漫，神力远远不绝的向着小家伙体内涌动而去，后面那可是让至尊级强者都要感觉可怕地力量，绝对是惊悚与恐怖地，那灰色的沙尘还有那黑色的魔雾轻微的拂动，虽然看似轻柔，但是却蕴含着摧枯拉朽地力量，足可以毁灭至尊级存在。

　　天界始祖，死亡之主，天魔相继被从虚空中震了出来，皆露出异色，没有想到死亡风暴竟然能够感知到隐藏在虚无空间中的他们，直接将虚空粉碎了，他们差点遭难，迅速的提升脚步，化作一道光向着前方射了出去。

　　“轰……”

　　死亡风暴越来越近了，灰色的沙尘，黑色的死亡气，像是冥河自远古时代涌来，就要将众人吞没在其中，连天界始祖都不能淡然了，微微变色，对着身后挥出了强绝天地的盖世拳力，然而结局却依然让人诧异，至尊级强者的全力一击也无用，虽然有效的阻挡了死亡风暴的前进，但是效果却也不是很明显，只是短暂的一瞬间而已，死亡风暴再次向着前方汹涌而来。

　　不愧是远古圣人的法则残余之力，与天地秩序，自然大道融合在一起，产生的威胁实在太大了，足可以毁灭一切，其中传出了磅礴的死亡气息，那种能量波动诡异的让人头皮发麻，像是九幽地狱的最恐怖的恶灵挣脱了束缚，要将这里所有人都吞入腹中。

　　“王，您怎么了！”远古魔兽那个方向，有人传出惊呼之音，天凡等人侧目，只见天魔的速度突然间慢了不少，与死亡风暴相比，似乎在向着后方落去。

　　此时此刻，灰色的雾气已经越来越近，几乎已经快要追上了，而天魔的状态却突然间变得极其糟糕，脸上的血色都突然间失去了，一抹雪白涌动了上来，他身上的气息在缓慢的降低。

　　“那些血液的后遗症怎么偏偏在这个时候发作！”

　　“该死，可恶！”

　　三头远古魔兽在天魔领域中，急得像是热锅上的蚂蚁，它们对视一眼，齐齐大吼，展出真身，向着天魔探出手去，要将他推向前方，然而天魔比它们更快，反手一挥，直接将他们打回了人型，右臂中黑色乌光闪烁，猛然将三人向着前方扔了出去，飞出去很远，然而这样一来，他的速度再次滞了下来，向着后方退了一段距离，几乎快要贴着死亡风暴了。

　　“王！”

　　三头远古魔兽大呼，无比的焦急，可是天魔似乎用了很大的气力，三头远古魔兽一时之间竟然停不下来，在空中如同一颗流星滑向远方，向着更前方飞去。

　　“王！！！”

　　三大远古魔兽不断呼喊，可是他们却都已经身受重伤，在这种情况下，无论如何也停不下来，看着最后方的天魔，急得眼泪都掉落了下来。

　　小龙的脊背之上，天凡等人看着这一幕，纷纷露出异色，身心皆大受触动，天魔虽然依旧是一副冷酷的表情，但是在魔宫圣子他们看到，这一刻的天魔无疑是最高大的。

　　“一个伟大的首领！”连龙马这货都认真的道。

　　“嘿嘿……”

　　突然，身后传出阴冷的笑，死亡之主躯体之中散发出一阵又一阵死亡之光，巨大的骨刀横挂在苍穹，出现在它头顶，它竟然调转过身躯，猛然间对着后方的天魔劈了出去，一道巨大的白色刀芒撕裂了虚空，快速冲向天魔。

　　而与此同时，柄搵竟然随同死亡之主的骨刀一起出手，它们像是有预谋一般，柄搵神色冷酷，最后的几杆战矛一起出现，挥动一片神光向着后方打了过去，同样是针对天魔而去，两道强大的冲击波横空而去，而他们则是接着这个反冲力，速度提升了不少。

　　尽管两人都是重伤之体，但是却也有足够强大的能力，它们齐齐发出冷笑，并不奢望两道攻击可以毁灭天魔，只需要将其打进死亡风暴中即可，其中的毁灭之光足以将其绞碎，什么也不会留下来。

　　看着这一幕，天凡的眸子当时就冷了下来。

　　“不！”

　　“该死的，啊！我杀了你们！”

　　“王！”

　　三头远古魔兽痛苦的咆哮，眸子一片血红，他们直接在空中狂化了。

　　“给我好好活下去！”

　　天魔最后冷酷的声音传来，他挥动铁拳，同时撼动两道攻击，虽然备有被击杀，但是却达到了死亡之主和柄搵预期的目的，成功将天魔打进了死亡风暴之中，像是一粒沙尘一般。

　　“王！”

　　三头远古魔兽即使处在狂化中也感觉到了痛苦，它们齐齐咆哮，有种痛彻心扉的愤怒，血红的瞳孔中，不断有深红色的液体流下，它们身上齐齐传出了无比惨烈的煞气。

　　“嘿嘿，多谢道友相助，答应你的事情，本座一定会做到，它日我等将是你们天族的盟友，最终一战定然会与你们站在一起，替你们扫除一些阻挡！”死亡之主有些顾忌的看了天界始祖一眼，冲着柄搵道。

　　“很好！”柄搵笑道，小心的看了天界始祖一眼，见其并没有什么反应，他盯向三头远古魔兽，森然道：“既然如此，那我天族就再帮道友解决一点小麻烦吧。”

　　后方，天凡静静的蹲在小家伙身躯之上，这一刻他长身而起，眸子无比的冰冷，向着死亡风暴那里看去，沉声道：“紫罂，照看好我的肉身，保护好他们！”

　　紫罂张了张嘴，想要说什么，最终却没有开口，只是乖巧的点了点头。

　　“刷……”

　　光华一闪，神秘古尸自天帝令中出现，天凡九色元神体自本体中浮现而出，他直接没入了进去，脚底神光一闪，瞬间远去，向着死亡风暴冲了过去，还在空中就对着死亡之主和柄搵挥出了绝世的一拳，挡下了他们对着三头远古魔兽挥出的死亡之光。

　　“你！”柄搵无比的愤怒，杀气滔天，毫不保留的散发了出去，恨不得活活撕裂天凡，而死亡之主却是保持了沉默，一副阴森森的样子。

　　天界始祖很冷漠，并未有什么反应，在这种情况下，他不会想要与入主在神秘古尸中的天凡一战，对他而言不会有好处，他只是冷冷的望着这一切。

　　“嗡……”九色神光闪过，天凡借助古尸体内那浩瀚的能量撑起一片领域之光，将三头远古魔兽笼罩在其中，重新打压回人形。

　　“是你！你又想怎么样！放开我们！”三人怒吼，尽管看到了之前天凡大战柄搵的无上神威，但是却也没有丝毫畏惧，无比愤怒的看着他。

　　“闭嘴！给我安静的呆着！”天凡冷漠的道，一团银光将三人包裹住，神云步展开，他直接向着死亡风暴冲了过去，瞬间没入其中。


第519章 危机

　　远古战场之上，灰色的死亡雾霭缓缓涌动，向着前方推进，向着一行人逼近，黑色的魔光，灰色的沙尘，一切显得神秘而诡异，其中蕴含着极其可怖的毁灭力量，让至尊强者都要深深忌惮，如果一个不小心被卷入其中，会有陨落的风险。

　　此时此刻，天凡毫无顾忌，以九色元神体入主古尸体内，竟然直接射入到了死亡风暴之中，震住了在场所有人。

　　“马祖在上，那，那，那小子疯了吗？！”龙马说话都不利索了，眼珠子瞪的比铜铃还要大。

　　天界始祖依旧还是一副冷漠的神色，而柄搵则先是一愣，而后张狂的大笑了起来，一双瞳孔中寒光四射，一边向前飞逃，一边森然的道：“竟然自己冲进死亡风暴，嘿，还没有人能够从里面活着出来！”

　　在他看来，天凡是死定了，不可能活着出来。

　　魔宫圣子等人皆露出担忧之色，他们很清楚死亡风暴中有多么危险，但是他们相信天凡，知道他要做什么，此刻小家伙并没有停下来，天龙皇所传神秘步伐催动到极致，速度之快让人咋舌，然而却终究还是没有天界始祖的速度快，修为达到他这等境界，已经不在意什么步伐了，肉身之力突破极致。

　　“哧……”

　　紫罂立身在小龙脊背之上，面朝死亡风暴，灭天剑悬浮在她头顶，将她衬托的高不可攀，这一刻，小丫头果断向前挥出了一剑，洞穿山河，破灭时空，差点将天界始祖的头颅给斩下来，令对方的速度当时一滞，面露冰寒之色。

　　“老东西，还有你们两头，都在后面跟着吧！”

　　魔宫圣子瘪嘴道，令天界始祖三人皆寒光爆射，但是却也的确不敢轻举妄动了，对方有巅峰圣兵在手，这里没有谁可以抗衡，且他们都看出来了，紫罂是摆明了不想他们靠得太近，时不时的斩出一道剑光，那无匹的剑气让天界始祖这等盖世存在都皱眉。

　　“我说弟妹，怎么不多劈几剑，斩了那几个老不死的！”魔宫圣子传音。

　　紫罂顿时露出委屈的神色，道：“可是小灭灭太消耗力量了，我的神力不足了……”

　　而后小丫头又露出皎洁的神色，将灭天剑递到魔宫圣子身前，道：“要不，你来试试？”

　　这个动作吓的魔宫圣子噌的一下跳到一边，抱着小龙的一根龙角，很是心虚的擦了擦额上的冷汗，上次不小心碰了一下灭天剑，结果被弹飞了十万八千里，浑身骨体都差点碎掉了。

　　另外一个方向，天凡带着三头远古魔兽，直接射入到死亡风暴之中，入眼是一片灰蒙蒙，他以神秘古尸那浩瀚无匹的神力展开九色领域，然而始一进入其中，领域就开始剧烈颤抖，发出哧哧的声音，有青黑色的烟雾升腾而起，显然是受到了死亡风暴中那种毁灭之光的腐蚀。

　　“感应一下，你们的王在什么方向！快一点！”天凡有些焦急，在这样的环境中，他即使是入主在一具至尊身躯中也感受到了莫大的威胁，若非他有领域之力护体，估计会很快就受到死亡之光的侵蚀。

　　“你……”三头远古魔兽很震惊，没有想到这个人类竟然说出了这样的话，它们对视一眼，有些不确定，其中一人小心的问道：“你……你是来救我们的王的吗？”

　　“废话！”天凡眼中精光闪烁，盯着死亡风暴中央，闻听三头远古魔兽的话，顿时没好气的道：“你们以为我到里面来游玩的吗？”

　　“为什么？”三人不解，因为之前天凡还抢夺了他们的世界种子，重伤了天魔，然而此刻却又不顾生死前来相救，他们显得很疑惑。

　　“有头老狼这样嘱托过……”天凡顿了顿，接着道：“你们的王，和我人族至尊很相似，值得我去救！”

　　天凡并未对他们隐瞒什么，几人有这样的疑惑是很正常的事情，在这死亡风暴中，他不敢随意的放出神识，只是以眸子中蕴含的那种神光探寻，道：“世界种子对于整片天宇来说都很重要，不能落在别人手中，我们必须要带回去。”

　　“不管之前有着什么，我们都要谢谢你，这份恩情，我们远古魔兽一族定当永生难忘！”三人郑重的道。

　　天凡看着它们的眸光，足可以想象的到，天魔在这些人心中的地位有多么高，他还记得，三人在死亡风暴来临的时候，曾经展出了真身，丝毫不顾自己的生死，想要以自己等人的力量将天魔推向前方，远离死亡风暴，虽然它们没有成功，但是从中，天凡他们可以看出这些人对天魔的尊敬。

　　而另一方面，天魔对自己的子民，和人族至尊是那么的相似，不惜自己的生死，也要让它们活下去，这深深触动了天凡。

　　它们在死亡风暴中追寻天魔的踪迹，三头远古魔兽用心感悟，但是在这样的环境中，真的难以有什么作为，几人急得像是热锅上的蚂蚁，已经进入到了死亡风暴中，天魔的状况定然很不妙，但是他们此刻却帮不上忙，连寻找坐标方位都办不到，心中无比的焦急，躁动不安。

　　九色领域在这样的坏境中也已经缩小了大半，在死亡之光的侵蚀之下，即使是号称可以让施展者掌控这片天地的神秘力量，但是这一刻也不禁显得有些捉襟见肘了，因为力量的差距太过庞大，根本无法抵挡。

　　“你们好好的呆着，恢复神力，或许会有用！”天凡淡淡的道，九色元神体浮现而出，盘旋在神秘古尸的头顶。

　　一圈妖异的神光从他的元神体之上扩散开来，一黑一红两只眸子闪动诡异的神光，洞穿向前，破开无尽虚妄，即使是在死亡风暴中，也没有什么力量可以阻挡，纯粹的眸光看穿一切。

　　三人同时一惊，这种力量让他们浑身发颤，发自灵魂的惊惧。

　　“找到了！”他以庞大的古尸神力驾驭九色领域，以极快的速度向着那片空间而去。

　　“王！”

　　三天远古魔兽惊呼，此刻的天魔很凄惨，浑身染血，衣衫残破，躯体之上到处都是坑坑洼洼的血洞，显然被死亡风暴中的力量侵蚀的很厉害，只有体表的一点神光覆盖着他的躯体，灵魂都受到了严重的创伤，已经奄奄一息。

　　天凡有些震撼，这死亡风暴实在太恐怖了，强如天魔都难以支撑，这才多久就遭受到了如此恐怖的创伤，难怪说是至尊级强者被卷入其中也有陨落的风险，现在看来，的确有那等事实。

　　“你……们……”看见突然出现的三人，天魔有些意外，他的脸色此刻显得很憔悴，盯着天凡，眼中划过一抹诧异的神色。

　　“是他带着我们来救王的！”三人很激动，见到天魔无恙，心间像是有一块大石落下。

　　天魔回头，注视着天凡，对着他点了点头，他生性本就如此，能够有这番举动已经很难得了。

　　“哧哧……”

　　突然，魔光腐蚀的声音不断传来，天凡顿时大惊失色，九色领域竟然已经不足十分之一，他充满了骇然，他是以至尊级神力在催动这股力量，竟然在片刻间就消磨成了这幅样子，他再次领悟到了死亡风暴的恐怖，简直就是毁灭的根源。

　　“走！”

　　这里容不得他不变色，一旦九色领域破碎，那么后果就是极其恐怖的，这是他的一大依仗，曾经以这股力量跨越了数个境界作战而不败，然而这一刻竟然要失效了，被死亡之光磨灭。

　　“咔……”像是陶瓷破碎的声音传来，领域出现了一丝裂痕，有灰色的雾霭从中溢来，天凡赶紧挥出一道神光，堵住了那片区域。

　　然而这样终究是显得有些无奈，没有多大作用，不断有裂痕浮现，九色领域已经抵挡不了多久，就要破碎了。

　　“不行了，坚持不下去了！”三头远古魔兽无比的焦急，已经找到了王，却不能带出去，他们心有不甘。

　　面对此刻的绝世危机，天魔显得很平静，并没有在意外围的状况，反而是盯着天凡，眸子中闪动一抹光华，道：“你修炼过魔道圣诀诛天？”


第520章 领域融合

　　“你修炼过魔道圣诀诛天？”

　　面对此刻的绝世危机，天魔显得很平静，没有丝毫的慌乱，眸子中闪烁奇光，看向天凡。

　　天凡看向天魔，他虽然疑惑，不知道在这个时候天魔为何会问这样的问题，但还是点了点头，道：“曾经修炼过，只不过，后来被我废掉了……”

　　“你废掉了它？！”天魔眸子中闪过两道璀璨的魔光，盯着天凡，沉声道：“为什么？”

　　三头远古魔兽都一怔，他们面面相觑，从未见过天魔这幅摸样，皆有些疑惑的看向天凡，且带着一些惊讶，虽然他们未曾听过魔诀诛天，但是看着他们的王如此慎重的表情，它们不难猜道，这所谓的诛天魔诀定然是震古烁今级的无上神诀。

　　天凡同样在凝视天魔，他越发的觉得，天魔身上的气息有些熟悉了，这是一种极其怪异的感觉，此刻死亡风暴依旧在肆意，九色元神体浮现在古尸头顶，天凡沉默了片刻，道：“为了走出自己的道！”

　　为了走出自己的道！

　　这句话，天凡说得很轻，但是却让天魔浑身一颤，他的眸子中漆黑的魔光闪烁不息，凝视天凡，沉声道：“你所走的道注定不凡，这片世界都难以束缚住你的脚步，有朝一日会让大天地战栗！”

　　三头远古魔兽皆有些吃惊，有些难以想象，一直冷酷少言的天魔竟然说出了这样的话。

　　“咔……”

　　又是一声脆响传来，九色领域再次缩小了几分，已经布满了裂痕，三头远古魔兽很焦急，充满了不甘的神色，它们倒不是因为畏惧死亡，而是没能够带着他们的王活着离开。

　　此刻他们身处死亡风暴最中心，可以清晰的看到外围的灰色雾霭，死亡魔雾，那一条条秩序神链是那么明显，甚至他们发现，在这片死亡风暴中，似乎还潜藏着更加危险的东西，因为其中一人匆匆一瞥，竟然看见了一双红色的眸子和锋利的爪子，像是万恶深渊之下的厉鬼，让他们心脏都抽了一下，毛骨悚然。

　　此刻，天魔和天凡都没有关注外围的状况，这一刻，天魔从地上站了起来，缓缓探出右手，一团漆黑的魔光浮现在他右手之间，像是一团小漩涡一般，他抬起头来，看向天凡，道：“这股气息，你觉得怎么样？”

　　三头远古魔兽皆有些疑惑，像是丈二和尚摸不着头脑，不明白天魔怎么会这么问，然而天凡却是露出震惊的神色，看向天魔，他的元神体都颤动了一下，不可思议的道：“你……你是怎么会的！”

　　这容不得他不惊讶，在那漆黑的魔光中，他分明感觉到了诛天的气息，而且非常纯尽，比他曾经修炼的诛天魔诀还要霸道，还要浓厚，难怪之前他在天魔身上感觉到了一股熟悉的气息，可诛天乃魔界之皇的神术，天魔处在死亡星宇中，他怎么会诛天？

　　通过那魔光中的气息，他可以非常肯定，天魔所修炼的绝对是真正的诛天，不是仅仅只有一点气息，而是真正的诛天魔气。

　　“你觉得，我们能够从死亡风暴中逃出去？”天魔没有回答天凡的话，看着外面的死亡之光，他这样问道。

　　天魔显得有些高深莫测，让天凡有些看不透，他看向外面，眼中划过一抹神光，道：“说实话，我只有四成把握……”

　　他所的的确是实话，如果有灭天剑在身边的话，或许他能够带着天魔等人出去，但是他却不得不考虑紫罂等人的安危，因为外面还有天界始祖在，只有紫罂手持灭天剑才可以压制，另外，天帝令和神魔门也都在紫罂身上，并没有被他带入死亡风暴之中。

　　这几件东西很重要，他也担心在里面出现意外而遗失掉，因此没有带上，这几件东西绝对不能有失。

　　此刻，他唯有本源神通五行八卦图，天仙至宝山河古卷，神秘石碑，但是看着外围的死亡风暴，他依旧不是很有把握，虽然它们都是至宝级存在，但是死亡风暴实在太恐怖，简直堪比一尊圣人了，其中的法则之力让人胆寒，秩序神链一条条，也不知道是什么年代遗留下来的，充满了危险的气味，绝对是最恐怖的毁灭之源。

　　“如果你再多出一股领域的力量，会有几成把握？”天魔凝视外围的灰色雾霭，那死亡的黑色魔光足可以毁灭一切，一座磅礴的巨山在瞬间被其化为虚无，彻底成为了灰烬，实在有够恐怖，让人头皮都发麻。

　　天凡闻言，他沉思了片刻，微微蹙了蹙眉，虽然不明白天魔为何如此问，但还是回答，道：“至少有七成！”

　　他所言非虚，他敢进入死亡风暴之中，最大的依仗不是五行八卦图，不是山河古卷，也不是神秘石碑，而是领域的力量，这种力量极其神秘与强大，他曾经就是依靠这种力量，跨越几个小境界作战而未曾失败。

　　“那好，我将天魔领域打入你的元神体中，与你自己的领域融合，成就最强圣域……”天魔转过身来，凝视天凡。

　　“什么！”

　　“王，那是您千辛万苦，九死一生才得到的，怎么可以！”

　　三头远古魔兽都变了颜色，极力阻拦，就连天凡都变了颜色，这句话太具有震撼力了。

　　所谓领域的力量，不是修为高深就可以得到的，这是一种机缘，要知道连天界始祖这等级别的强者都没有能够领悟到领域的力量。

　　有了这股力量，同阶绝对无敌，他也只是机缘巧合，遇见了传说中的幽，有那双可以看透一切的瞳孔，在经历了死亡天劫之后才拥有了这股力量，他深知领域的可怕。

　　“太重了，承受不起！”

　　天凡脸色有些沉重，五行八卦图浮现在他头顶，世界本源力汹涌而出，抵挡灰色的雾霭，神秘石碑与山河古卷非别镇守在两边，但这也没有彻底解决问题，防御结界在不断变薄，破裂只是迟早的事，无法支撑到他们离开死亡风暴。

　　“无需如此，没有了领域之力也没有什么大不了的……”天魔显得很平静，道：“你也清楚，你的这几件至宝虽然很厉害，但是却无法支撑出死亡风暴，最后必然会破碎，如果没有抵挡的力量，我们都会死……”

　　闻言，不仅是天凡，就是三头远古魔兽也都沉默了，天魔说的没错，死亡风暴中的力量太恐怖了，蕴含着远古圣人的法则力量，还有天地秩序神链，这股力量足以让至尊陨落，没有多少生还的希望。

　　“你作好准备，我要开始了……”天魔沉声道，他就是这样的人，说什么做什么。

　　在他右手之中，一团幽蓝色的魔光缓缓自他的元神中浮现，化作一团幽蓝色的光球，闪烁这神秘的光辉，有一股不朽的魔力。

　　“你曾经修炼过诛天，元神中已经有了那种印记，就算你最后废掉了诛天的修为，那种印记也不会消失，我的天魔领域必然会在最短的时间内认可你，与你的仙神领域融合……”

　　事已至此，天凡也没有什么好拒绝的，他知道事情的急缓和轻重，对着天魔默默点了点头，元神体从古尸体内迈步而出，化作常人般大小，与他本人一般无二，流动九色圣辉。

　　三头远古魔兽都转过了头去，他们知道天魔心意已决，他们阻止不了，也无法阻止，因为事实的确如此，如果不这样做的话，他们全部都要死在死亡风暴之中，没有生的希望。

　　“好，那么，融合吧，让我看看，神的领域和魔的领域融合之后，所诞生的新生力量，到底有多么强悍……”天魔眸子中闪烁精芒，将幽蓝色的领域之光重重的拍入了天凡的元神体之中。


第521章 最强圣域

　　“神的领域和魔的领域，我很期待它们融合而成的新生力量！”天魔眸子中闪烁着璀璨的神光，有些狂热，有些霸气。

　　“嗡……”

　　幽蓝色的光团始一进入天凡元神体中，显得有些排斥，然而正如天魔所说的那般，在天凡的元神体中，另一股淡淡的幽蓝之光闪过，正是诛天曾经留下的魔印，它一出现，天魔领域一下子就安静了下来，向着那道蓝色的母光缓缓靠拢，最终安稳了下来。

　　而与此同时，在其元神体中，另一股淡淡的九色神光浮现，向着中央靠拢，与幽蓝之光交相闪烁，像是隔着一片海洋在对望。

　　“融合！”

　　天凡低语，元神体流转九色圣光，九色之光和幽蓝之光向着中央缓缓靠拢，而后慢慢交织在了一起，像是水和血一般，两者形成一个太极，在天凡的元神体中缓缓旋转。

　　“轰……”

　　刹那间，一股极其可怕的气息从他的元神体中散发而出，无尽的闪电在其周围交织而出，天凡蓦然间惊醒，睁开了眸子，远在数千里之外，他的真身也轻微的颤动了起来，有淡淡的神光自主流转而出，这一刻他的元神体竟然差点引动了天劫，要迈入天仙中期。

　　“咦，这小子怎么了？”

　　小龙的脊背之上，魔宫圣子看着天凡真身的异样，有些疑惑的道。

　　另一边，紫罂手中的灭天剑轻微颤动了一下，一股淡淡的意念流传进她的心间，让她当时就露出了惊喜之意，道：“灭天剑说，小天天快要步入归仙中期了，此刻他在极力的压制境界，不久后就会出来了！”

　　“什么？”龙马干嚎，瞪大了双眼：“进入死亡风暴中没有死，居然还晋升了一个小境界？尼玛还让不让本帅活了，真是没天理啊没天理！”

　　“小龙马你欠修理哦，怎么说话的呢！”紫罂对着龙马挥了挥手中的灭天剑，吓的龙马当时就闭上了嘴巴，浑身寒毛都竖立了起来，开玩笑，这可是一把绝世凶器，连天仙尽头第九重天的狠人都抵挡不了。

　　此时此刻，天界始祖，柄搵，还有死亡之主都被紫罂稳稳的压制在了身后，有灭天剑在手，他们只能老实的在后边呆着，天界始祖还好，心境修为远非常人可比，神色始终很冷漠，而柄搵和死亡之主则是时不时发出一声怒吼，他们是何等身份，竟然被逼的无法急速前行，这是大耻辱。

　　不过，不管他们心中有多么大的怨气，有一件事情是改变不了的，那就是他们真的不敢穿越向前，只能跟在小龙的身后，因为紫罂就站在那里，很悠闲的挥舞手中的灭天剑，用她的话说，谁要是靠近一里之内，灭天剑可能会不长眼睛。

　　魔宫圣子和龙马当时就笑翻了，这是威胁，没错，赤裸裸的为威胁，你丫要是敢闯过来，巅峰圣兵可不是吃素的，小心咱给你一剑，让你永世不得超生。

　　此刻，在死亡风暴之中，天凡的元神体发生着翻天覆地的变化，九色神光和幽蓝之光融合在一起，他的元神在瞬间壮大了一倍有余，神识的力量更加强大，一片璀璨，像是一轮金色的太阳，散发着炽烈的神光，此刻他一边小心的控制着融合而来的新生力量，一边极力的压制自己的境界，否则要是在这个地方，以元神体渡劫，那麻烦可就大了。

　　“嗡……”

　　一条条九色的链光浮现，将天凡围绕在其中，形成一个秩序神链的光圈，能有百丈多宽，神的领域和天魔领域终究还是顺利的完成了融合，这一刻，天凡明显感觉到了元神体的强大，堪称永世不朽，散发着逼人的霸气。

　　这一刻，他长身而起，眸子中闪过两道惊人的神芒，淡淡的天仙级威压自其元神体之上散发而出，其中包含着一股逼人臣服的霸气，强如三头远古魔兽，天仙巅峰级的修为也不禁面露骇然之色，咽了咽口水，这股气息实在有些恐怖。

　　天魔看着此刻的天凡，他显得很满意，神性领域和魔性领域，两种力量的融合，诞生出的另一股力量，他已经可以感受到了，极其强大，非常强大，他的脸上竟然出现了些许笑意，很是赞赏的看着天凡，道：“让我看一看，新生的力量又多么强大！”

　　天凡点了点头，这一刻，他收起了三大至宝，右手微微的向前探出，一团璀璨的神光顿时从其元神体之后浮现而出，那是领域之光，此刻化成一条神虹洞穿向前，在死亡风暴中架立起一空间通道，能有三米来高，他直接踩了上去，步履平缓，向着前方走去。

　　“很好！”天魔道，他非常满意。

　　“这……”

　　三头远古魔兽眼珠子都快要瞪出来了，这简直恐怖的有些过分了，竟然有人在死亡风暴中搭建了一座空间通道，这要是被外人知晓，估计会直接喷血，这可是能够磨灭至尊的毁灭之光啊，是无尽圣人的法则和灵魂碎片交织而成的毁灭力量。

　　在这条神光构筑而成的通道四周，他们发现了无数的秩序神链，像是卫兵一样守护在四周，但凡有陌生的力量靠近，秩序神链会自主攻击，它们亲眼见到了不少黑色的魔光被秩序神链直接破坏，化成了一片片淡淡的星光。

　　“快走吧，我要快一些回到肉体中去，至尊级肉身虽然很坚固，但是终究是别人的，我需要压制境界，否则随时可能会招来天劫。”天凡沉声道，在其身后是一片光源，乃是领域之光，他所构建而成的光之通道就是有领域之光散发出去的，此刻被秩序神链牢固的守护着，笔直的通向前方。

　　天魔点了点头，和三头远古魔兽走在最前方，天凡在后边，他们快速向着死亡风暴外围突破而去，这一次的领域虽然有些怪异，但是却强大和坚固的难以想象，竟然完全挡住了灰色雾霭和死亡魔光的侵蚀，没有丝毫威胁，踩着上面如履平地。

　　“砰……”

　　突然间，领域通道剧烈一颤，像是发生了地震一般，几人回过头来，当看清身后的情景之时，顿时大惊失色，在那后方，一双血红的眸子比灯笼还要巨大数十倍，爪子锋利而阴毒，此刻正在拍打领域之光，连秩序神链都一震摇晃，似乎不久就要断裂开来。

　　三头远古魔兽当时就变色，脸色瞬间变得惨白，竟然真的出现了这种生物，他们感觉到了极端可怖的气息，那双爪子虽然是在拍打领域通道，但是他们却都忍不住流下了汗水，感觉像是有什么在重重的拍击他们的心脏一般。

　　只有天魔和天凡显得很平淡，并没有什么变化。

　　“无需担忧，我们这就离开……”

　　天凡似乎看出了几人眸子中的恐惧，他轻声道，领域之光包裹着天魔和三头远古魔兽，微微一闪，瞬间消失在原地，当他们下一刻出现的时候，已经在很远的地方了，近乎缩地成寸一般，离开了诡异魔物数十里之外，让三头远古魔兽一阵惊骇。

　　“你是怎么做到？你的领域并没有覆盖这么远的距离啊！”其中一人问道。

　　“我可以将领域之光分散出去，就像是这样……”他淡然的道，右手轻舞，一片片流光出现，像是银针一般射向远方，眨眼消失，而后他微微一笑，带着众人瞬间出现在另一个地方，道：“那是分散出去的领域之光，每一道都是一抹种子之光，子光所在的地方，我可以瞬间达到……”

　　“这……”

　　三人觉得有些口干舌燥，这种能力实在有些恐怖，这几乎已经超出了领域的范围了，如果用在战斗之中，他们简直不敢想象，谁能够与之匹敌？绝对堪称无敌。


第522章 冲出死亡风暴

　　神的领域和魔的领域相融合，此刻天凡的元神体之外，九色神光璀璨如华，一团淡淡的朦胧光芒将他和天魔等人笼罩在其中，隔绝了一切死亡之光，在这片毁灭的海洋中，很平稳的向着前方迈步。

　　在其身后，领域之光向着四周飞射，他在死亡风暴中缓缓而行，胜似闲庭散步，然而速度却是快得惊人，每一步落下都会横跨数十里，近乎缩地成寸，看得三人无比震惊，这种神术近乎通玄，穿透大天地时空，一步迈出，可横越大片山河，实可堪称无上奥义。

　　天凡自己也有些激动，得自天魔的领域之力，融合他自己的领域，如今这股新生的力量实在太强大了，堪比瞬间移动，就速度而言，他相信，这片世界，已经少有人可以和他相比，如今他有了足够自保的手段了，只要不是天仙九重天那等强者的生死追杀，他有自信可以完全避开。

　　死亡风暴不知道到底有多么宽广，像是一片无垠的大海，他们在风暴之中穿行，已经横跨了将近千里，然而却依旧没有穿过这片死亡的海洋，并未达到边缘地带。

　　“还要多久才能出去？”

　　已经过去了将近一个时辰，三头远古魔兽难免有些心急了，身处在这样的毁灭之光中，一般人很难能够静心平气，天魔和天凡倒是显得很平静，两人一个修为震世，一个心如止水，面对这样的坏境显得很从容，天凡甚至开始打量起外面的那些秩序神链，眸子中神光闪闪，元神体之上也都发出了一片宏光。

　　这让天魔很诧异，微微的点了点头，满是赞赏的神色，这里虽然极端危险，但是却也蕴含有大道至理，以他的修为，只是一眼就可以看出来，此刻天凡正在以玄妙的神通探测死亡风暴中的法则碎片，且明显已经有所得。

　　事实上也正如天魔所预料，此刻，天凡感觉自己像是身处在一片朦胧的星空之中，星辰无尽，银光似海，他像是一粒灰尘般渺小，他看到了宇宙的更迭，世界的破灭，大天地的形成与衰败，一切都在转眼之间，他像是一个匆匆过客般，流淌在时间和空间的海洋中。

　　在其元神体中，九色神光缓缓膨胀，像是发酵的面团，他的神识海洋变得一片晶莹，如同处在无垠的神海之边，沐浴在那幽凉的海风之中，感觉无比的舒坦和清凉，在这短短的片刻间，他的元神力和神识都壮大了几分。

　　“怎么样，你悟透了多少？”见天凡睁开了眼睛，天魔淡淡的开口。

　　“一点而已，太深奥……”天凡如实回答。

　　这些都是远古圣人和超级至尊级强者的神则和灵魂碎片，他们所拥有的力量并不是他这等境界的修者可以完全体会得到的，在那太古时代，本就已经是群星璀璨，然而远古战场更加古老，甚至超脱于洪荒，处在最前面的时代，那个时代的强者，不可以常理度之。

　　传说中，宇宙分为了三个大时代，分别是远古时代，洪荒时代，以及太古时代，这里是最早的一片战场，距离现在已经数百万年，处在星空的一片死亡地带，在历史的长河中保留了下来，一般修者根本不会到这里来。

　　然而这个地方却也蕴含了无尽的秘密，但凡来过这里，知晓这里的人，无一不是这样认为的，远古战场当年到底发生了什么，为何他们要在这里进行那样壮烈的生死大战，当年参与那场大战的都有哪些人，如今天凡已经很模糊了。

　　他想到了那被柄搵造唤出来的亡魂，在最后的进入祭祀门户中，那传荡而出的神识，到底是什么意思。

　　“我们都被算计了……”

　　这是那条亡魂最后留下的话语，且只有他一个人听到了，他不知道这条亡魂到底要传达什么意思，是有意还是无意，他们被算计了什么。

　　可以想象的到，那条亡魂必然是参与了昔年那场远古神战，在最后的时刻洞悉了某些事，可是却无法传达出去，只剩下一条不甘的意念，一直残存到了现在。

　　“算了，先不管这些了，想也没有用……”天凡低声自语，眸子中闪过一黑一红两道神光，洞穿了迷茫的时空，开始向着外围急速前进。

　　此刻，死亡风暴之外，小龙以龙族古身法载着紫罂他们急速前行，紫罂悠闲的挥舞着灭天剑，若有若无的看向死亡风暴之中，根本就不在意天界始祖等人，只要稍稍靠近一点，直接一剑劈出去，那璀璨可怖的剑光每一次都会撕裂数重空间，圣级威压恐怖绝伦，稳稳的压制着死亡之主等人。

　　“小天天怎么还没有出来啊，无聊死了……”紫罂不满的嘀咕。

　　“嘿，进入死亡风暴中还想要活着出来吗？相必此刻早已经化作了一番枯骨！”柄搵冷笑。

　　“你这老不死的太可恶了！你才枯骨呢，你们全家都是枯骨！”紫罂当时就不满了，毫不客气的向着后方挥出了一剑。

　　璀璨的剑芒撕裂的长空，急速而过，向着柄搵眉心洞穿而去。

　　“那白痴，得罪谁也不能得罪这位小祖宗啊，真是自己找罪受啊……”魔宫圣子小声的嘀咕道。

　　后方，天界始祖冷哼，他神色极端冷漠，以一杆青铜战矛向前洞穿而出，刺目的七彩神光爆发而出，与金色的剑气碰撞在了一起，顿时爆发出滔天的能量波动，天界始祖再次被震退了不少，战矛之上竟然出现了些许裂痕。

　　“嗡……”

　　突然，炽烈的神光从死亡风暴之中浮现而出，一道九色虹桥从其中跨越了出来，是那么的耀眼，在所有人的视野中，天凡带着天魔和三头远古魔兽从其中迈步而出，九色神光将其环绕，像是仙王一般，这幅场景让所有人目瞪口呆。

　　“这怎么可能！”

　　“不应该啊！”

　　柄搵和死亡之主当时就变了颜色，天凡竟然活着出来了，且将天魔平安的带了出来，他们之前所做的一切都白费了，这简直就是在扇他们的耳光。

　　“小天天！”紫罂很高兴，冲着这片挥手。

　　“哦，坏人你终于出来了！”小凤凰也传出幼嫩的声音，以五彩羽翼对着天凡挥动。

　　天界始祖神色冷酷，眸子中闪过两道冰冷的寒光，手中青铜战矛翻转而回，一时间，震天的魔光浮现而出，黑蒙蒙一片，惊艳的一击，恐怖的一击，震碎了虚空，射穿了幽冥，向着天凡他们洞穿而去。

　　“该死的，这老东西竟然来这一招！”魔宫圣子怒声道。

　　柄搵和死亡之主都有些兴奋，始祖级强者的一击，此刻他们避无可避，绝对会被击中，没有人可以承受那绝强的一击，除非是圣人。

　　“哼！”

　　天凡冷哼，眸子中闪过两道金芒，领域之光微微一闪，带着天魔等人直接消失在原地，一步迈出，瞬间突破近百里，躲过了天界始祖的毁灭一击，第二步迈出，风云皆动，一缕神华闪过，他带着天魔等人越过了天界始祖，柄搵和死亡之主，出现在了他们的前方。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　两人瞪大的双眼，难以置信这一幕，始祖级强者，那无敌的一击竟然被躲过去了，那个人在瞬间横跨了数百里，超过了他们。

　　天界始祖眼中划过一抹震撼的表情，而后脸色变得更加冰冷了，这一刻他毫不顾忌的展开最强攻击，黑雾遮蔽了高天，青铜战矛发出最耀眼的光芒，简直像是要毁掉这片世界一般。

　　“臭老头，你当本姑娘是摆设吗？”

　　紫罂当然不干了，不满的道，她立身在小龙的脊背之上，双手结无比玄奥的法印，一轮金色的莲台在其脚底升起，神圣之气弥漫十方，灭天剑更是发出一道通天剑罡，洞穿了无尽时空，配合紫罂的神妙玄法，齐齐向着天界始祖冲了过去。


第523章 绝域无骨沙漠

　　天凡带着天魔从死亡风暴中冲出，浑身毫无损伤，且在柄搵和死亡之主看来，他身上的气息更加强大了，竟然直接避开了天族始祖的毁灭性的一击，瞬间横跨数百里，将他们远远的甩在了后面，此等神威有点惊人，众人全部都看呆了。

　　“哼！”

　　天界始祖冷哼，眸子变得非常寒冷，他在天凡身上，察觉到了危险的信号，一时间魔光冲天，黑茫茫的一片，像是乌云遮蔽了天空，在这一刻，这位天界的老始祖瞳孔中寒光爆射，青铜战矛放大到千百倍，透发着无穷无尽的毁灭气息，向着天凡后脑勺洞穿而去。

　　“可恶的老家伙！”

　　紫罂很不满，浑身紫金神光闪烁不息，圣剑之威惊天动地，小丫头更是展开了传说中早就失传的紫华圣法，一朵金色的莲花自她脚底升起，神圣之气浩荡，灭天剑那璀璨的剑罡更是直接斩了下去，高天当时就碎成了一片又一片。

　　金色的剑光无比的迅捷，从天凡头顶斩过，他连眼睛都没有眨一下，第三步迈出，像是梦幻一般，显得虚无缥缈，非常的从容，如梦似幻，从原地消失，天地急速，近乎于瞬间移动，让魔宫圣子和龙马皆瞪大了双眼。

　　“尼玛，这是什么身法？”

　　“我戳，太快了，马爷的神眼都跟不上。”

　　他们当然不会知晓，天凡此刻并非是以某种步法在前进，乃是以领域的力量感悟天地空间，进行空间上的转移，和瞬间移动很相似，不过却各有千秋。

　　“轰……”

　　灭天剑之光配合着紫罂脚底的神秘金莲，神圣之光与威严之气融合，和天界始祖的毁灭之矛撞击在一起，荡起满天的能量风暴，向着四周席卷而出，一片片空间被湮灭在了其中，连一个漩涡都没有出现，彻底消散，有混沌出现，天界始祖再次被震退，实在难以抵挡灭天剑的神威。

　　不过这也就是他这等境界的强大存在，如果换做是柄搵或则是死亡之主，在这一剑之下，不死也得丢掉半条命。

　　在他们身后，死亡风暴速度不减，且变得更加快了，隐隐约约可以见到其中有一双血红的眸子，像是泯灭了人世间的一切感情，一双锋锐的爪子像是可以撕裂大世界，一切显得诡异和恐怖。

　　“唰……”

　　另一个方向，天凡第七步落下，再次横跨了百里，彻底将天界始祖等人甩在了身后，此刻他的元神体之上雷光电闪，噼里啪啦作响，这片世界也隐隐变得黑暗了下来，另一股毁灭性的力量在空间之中酝酿，似乎随时会落下来。

　　“小龙龙，向后面退！”紫罂对着小龙传音，她可以看出来，天凡此刻在极力的压制境界，但是情况却很不妙，因为此刻他只是元神体，很容易招来天劫，必须要尽快回到肉身之中才行，别人的身体起不到镇压的作用。

　　而另一边，天界始祖显然也看出了这一点，手中青铜战矛再次向着前方洞穿而出，要干扰天凡的元神。

　　“这老混蛋！”魔宫圣子很气愤。

　　“不用管他，交给我就好了，小龙龙到你哥哥那边去，快一点！”紫罂难得有些着急，灭天剑在她手中旋转了一圈，成千上万道剑芒向着天界始祖刺去，每一片都阻拦下天界始祖的一道杀光。

　　在这个过程中，死亡之主和柄搵也没有停下来，各自发出强大的攻击，他们皆受了重伤，但是却知晓天凡此刻的危难。

　　“别逼我在这里渡劫杀你们！”天凡冷酷的道，眸子中闪烁着冷冽的寒光。

　　他并非是惧怕天劫，而是因为此刻仅仅只有元神体，他无法很好的稳固境界，效果会降低很多，且如今他并不想跨过那条门槛，想要以更加雄厚的资本晋升天仙中期，因为他很清楚，天仙这个领域又多么重要，这是为将来成圣准备的一个过渡阶段，每一步都要走的最扎实。

　　天魔点头，借来了三头远古魔兽的神力，帮助他抵挡柄搵和死亡之主的攻击。

　　小家伙此刻已经调转了头颅，踩着龙族古法向着天凡那边射去，天凡也在同一时间催动神光领域，有紫罂手持灭天剑，以及天魔的相助，两者很顺利的靠拢，汇合在了一起，此刻天上的乌云已经密密麻麻了，眼看着一抹电光将要降下，天凡最后一步迈出，瞬间出现在小家伙脊背之上，光华一闪，他的元神体重新回到真身之中。

　　他从地上盘膝而起，眸子中两道神芒破眼而出，带出一股极其迫人的威压，让龙马等皆一颤，这股气息实在有些恐怖。

　　天上的乌云慢慢的散了下去，他的元神体重新回归肉身，那种将要渡劫的气息被他生生压制了下去。

　　天魔依旧是一副冷酷的样子，双手背负，看向紫罂的神色有些诧异，而后并没有说什么，独自的立于一边，他生性如此，让天凡倒是想起了另外一个故人，消失了这么多年，不知道如今到底在何方。

　　“脱离远古战场，到我们的领地去吧，这一次真的要谢谢你们！”

　　倒是三头远古魔兽很健谈，他们此刻神力不足，有些虚弱，但却还是对着紫罂等人表达谢意，在他们心中，天魔王就是一切，天凡不顾生死，从死亡风暴中将天魔救了出来，这份恩情对于他们而言是无以为报的，尽管天魔将领域赠送给了天凡，方才也帮助他抵挡了一些攻击，但是他们依旧要表示谢意。

　　滴水之恩，当涌泉相报，它们似乎比任何人都懂得这个道理，更何况，天凡救了它们的王，这是天大的恩情。

　　“你们不必如此，并不欠我们什么，说起来应该是我要感谢天魔前辈！”天凡很真挚的道，天魔将修炼了多年的天魔领域赠送给他，这份礼厚重的难以想象，他都不知道该说什么好。

　　他看了身后一眼，道：“好了，先不说这些，我们先离开。”

　　小家伙在天凡的传音之下缩小了身躯，重新趴在他的肩头。

　　他以领域之光包裹着众人，一步迈出，瞬息数百里，将天界始祖等人远远的甩在了身后，这等神术，如此速度，让小龙很是不满，小声的嘀咕：“可恶，竟然比人家的幻龙身法还要快！”

　　天凡闻言顿时就乐了，他向着身后望去，对着天魔等人传音，道：“天魔前辈，不知远古战场上，前方是否有什么危险的区域？”

　　天魔有些怪异的看了他一眼，似乎知道他要做什么，道：“前方一千多里的地方，有一片无骨沙漠……”

　　他只是说了这么几句，但是对于天凡来说却已经足够了，他诡异的一笑，冷冷的瞥了一眼身后的天界始祖等人，以领域之光裹带着几人，撕裂前方的空间，一步就迈了进去。

　　如此动作，让天界始祖都皱了皱眉头，不过他却并没有想些什么，修为到了他这等境地，难以有什么感情波动，此刻没有了灭天剑的威胁，他瞬间提升了速度，比光速还要迅捷，直接冲向前方，与死亡风暴拉开了一段距离。

　　天界始祖没有说什么，柄搵自然也不会多说，他只能提升神力，跟着始祖的脚步，因为此刻已经容不得他大意了，身后的死亡风暴已经越来越快，近乎贴在了他的后背之上，那种冷冽的气息让他差点流下了冷汗。

　　“轰隆隆……”身后像是有沙尘暴一般，轰隆作响，恐怖的气息不断浩荡开来。

　　此刻他们距离远古战场最边缘已经不远，以他们这等修为的存在，自然可以看见前方的景象，此刻在他们的视线之中，天凡等人的身影突然间从虚无地带中出现，与他们相距不足千里，没有丝毫的征兆。

　　天界始祖当时就皱起了眉头，这个情况显得有些怪异，但是他却说不上到底怪在哪里，他只是有那么一种感觉。

　　“小子，你确信他们会进入那片区域？”魔宫圣子瞥了身后的天族始祖等人一眼，眼神之中透露着一股兴奋的神色。

　　“嗷呜，土……咳咳，那什么，这次马爷觉得，那几个水货一定会上当的！”龙马低声干嚎。

　　“已经到了这里，不让它们付出点代价，怎么能行呢！”天凡脸上挂着冷笑，天族是他们的大敌，有多少杀多少。

　　神光领域的另一边，三头远古魔兽擦了擦额上的冷汗，实在有些心虚，这伙人实在是有够狠的，它们现在开始有些同情身后的三人了。


第524章 坑杀三强

　　天凡以神光领域裹带着几人，一步一幻灭，从虚无的空间中穿行而出，没有丝毫的能量波动，让天界始祖深深皱起了眉头，他虽然觉得这个情况非常的怪异，但是却不知道到底怪在什么地方，在这片远古战场之中，神识之力什么也探测不到，即使是他这等境界的存在也不例外。

　　“走！”

　　最终他冷哼，通往远古战场之外的世界只有一条路，他们没有别的选择，只能尾随在天凡等人身后，紫罂在他们眼中，此刻无疑是一个头生犄角的小恶魔，因为只要他们稍稍靠近一点，小丫头直接就会劈过来一剑，开玩笑，那可是巅峰圣兵啊，绝对不是闹着玩的，就是无敌的天界始祖抵挡起来也是异常吃力。

　　“他们穿过了远古战场，到了外面的世界！”

　　柄搵沉声道，远远的见到他们穿过了一片光幕，从远古战场中脱离而去，消失在了他们的视野之中。

　　天界始祖皱起了眉头，他感觉到了不寻常的地方，那双看透了人世沉浮的眸子中，一道道神光环绕而过，璀璨无比，向着四周眺望而去，然而却依旧还是什么也没有发现，在这片领域中，神识之力被压制到了最低点，和凡人没有什么区别，除了可以用于交流外，其它的什么也办不到。

　　“始祖大人，您怎么了？”

　　说起来，柄搵和他口中的始祖大人乃是同一个时代的人，然而因为天界的等级制度实在太过于森严，在这个和他同时代的强者面前，他必须要恭恭敬敬，因为对方比他强大，即使只是一个小台阶，但是这个小台阶却注定了很多事。

　　在那等存在眼中，九重天之下皆是蝼蚁。

　　“没什么！”

　　天界始祖冷酷的道，神华流转，直接向着远方纵去，像他这等境界的存在，肉身的力量突破到了极致，比世界还要坚固，已经不在意什么身法，刹那千百里并非虚言，以天界老始祖的修为，可以轻松做到。

　　柄搵则是展开神光遁术展开，迅速向着远方射去，这是号称比光还要快上百倍的身法，当初天凡和魔宫圣子在艮土界的时候，曾经就见识过这种身法，堪称天地极速，连神云步都不能相比，或许也只有龙族的幻龙身法可以与之娉美。

　　“轰……”

　　突然间，空间剧烈的颤动，像是水浪起伏一般，虚空在沉陷，三大强者像是陷入了沼泽地带一般。

　　“是你！竟然一个人等在这里！”

　　柄搵怒吼，盯着前方突然出现的天凡，他实在是恨透了这个人，想生生将其撕裂，死亡之主浑身骨体都在流转宝辉，看上去没有丝毫阴冷的气息，反倒显得有些神圣。

　　天凡只是冷漠的看了他们一眼，直接转身向着远方射去。

　　天界始祖神色冰寒，依旧是双手背负，他人虽然没有动，但是眸子中却射出两道璀璨的神光，像是两把神兵一般，劈碎了高天，向着前方已经飞出去很远的天凡洞穿而去，瞬间震碎了这里的枷锁，从天凡的后脑勺穿透而过。

　　柄搵当即露出了振奋的表情，然而只是一瞬间就凝固了，因为前方那道身影缓缓消散。

　　这只是一具神光幻影而已！

　　“该死的蝼蚁，竟然还敢在这里留下欢迎监视我等，可恶！本座一定要亲手撕裂你！”柄搵愤怒的低吼。

　　说到底，他虽然修为强大无匹，但是心境修为却是不太高深，和天魔相差的太远，就更不要说和天界始祖相比了，甚至连天凡都比不上，这也正是他这么多年来没有跨入第九重天的最主要的原因所在。

　　在修道一途上，天资固然重要，机缘固然重要，但若是没有一颗强大的心，真的很难能够走到最后，即使是已经成就了圣位的人也不例外，如果心境修为下降了，那么他的修为也并然会受到影响。

　　在他们陷入泥沼中的片刻间，身后的死亡风暴已经席卷而来，那恐怖的气机当场让柄搵和死亡之主大惊失色，立马提升速度，开玩笑，这是连至尊都可以磨灭了死亡之光，天魔的修为比他们强大那么多，但是被卷进去后，仅仅只是片刻间就被伤得惨不忍睹，就更不要说是他们了，逃跑才是正途。

　　柄搵和死亡之主顿时一个激灵，向着前方激射而去，因为天界始祖是跨越大世界屏障进入到远古战场，在这个不能使用神识的地方并不知晓前路，由死亡之主和柄搵在旁边带路。

　　“终于到了！”

　　就在前方，他们已经看到了远古战场的边缘地带，皆露出了喜色，死亡风暴也如同被某种力量牵引着，速度一下就变得缓慢了下来，近乎停留在了原地，噼里啪啦作响，其中的魔物似乎有些愤怒，这让柄搵和死亡之主更加安心了，死亡风暴对他们已经没有了威胁，然而就在两人刚刚松神的片刻，一道比山岳还要粗大的剑光从天穹之上劈下，毁灭之力浩荡，让他浑身寒毛都竖立了起来。

　　“砰……”

　　天界始祖神色冷漠，屈指一弹，一道乌光从其指间飞出，虽然不足手指粗细，和那宏大的剑气相比显得无比的渺小，但是所蕴含的力量确是极其恐怖，当场将那毁灭性的剑气震碎，留下满天的金华。

　　一边的死亡之主震撼，这等境界的人物果然极其恐怖，随意的一击都有如此神威，圣人不出，谁可以压制？绝对的无敌，他暗中替这个盖世存在叹气，居然刚出世就频频失利，实在是太倒霉了，居然遇见了天仙第七重天，手持巅峰圣兵的紫罂，他注定只有承受这份窝囊气。

　　“轰……”

　　在这片虚空中，无尽的时空杀剑纵横交错，混沌剑气迷迷蒙蒙，秩序神链闪烁妖异之光，有大道符文在其上隐现，充斥着毁灭的气息。

　　“神光杀阵！”

　　天界始祖冷漠无情的道，对于这道盖世阵法，他当然不会忘记，乃是昔年仙帝所创，无数的天族强者葬身在了这道盖世法阵之下，不过他不一样，神光杀阵对一般人或许有用，但是对于他这等修为的人而言，却并不存在多大的威胁，因为他本就是处在这一高度的存在，无需顾忌，他直接探出大手，一举将其撕裂。

　　在柄搵和死亡之主的视线中，围困住他们的神光杀阵在瞬间破裂，那满天的时空杀剑缓缓消失，混沌剑气和秩序神链也不见，他们皆松了一口气，然而就在下一瞬间，一股更加诡异和恐怖的气息浩荡开来，让他们的身躯在瞬间僵硬了，现实被施加了什么诅咒一般。

　　“欢迎来到无骨沙漠，在这里送你们上路！”

　　冷酷无情的声音从前方的虚无空间中传出，天凡带着紫罂等人从起来跨步而出，他的脸色显得有些苍白。

　　“是你们，你们不是已经离开了远古战场吗！为何会出现在这里！”死亡之主也忍不住发出了怒吼，之前，在他们的视野中，明明看见天凡等人离开了远古战场，怎么会突然在这个地方出现。

　　“嘿嘿，马爷会告诉你，你们之前看到的那些全部都是幻影么？”龙马这货很是嚣张的道。

　　“这……这里是……你……你们！”柄搵怒吼，看着四周的场景，他和死亡之主心胆皆寒，就是天界始祖都变了颜色。

　　四周的一切景象全部消失，远古战场边缘消失了，道路消失了，只有一望无垠的沙尘，看不到尽头，各种妖异的光华在这里肆意，而在他们身后，死亡风暴也在瞬间提升了速度，向着他们激射而来，其中一双血红色的眸子是那么的慑人，那偶尔闪过的锋利爪子闪烁这森然的魔光，像是可以轻易撕裂一片世界，充满了死亡的气味。


第525章 绝域归墟

　　远古战场之上，天凡体外百丈之内，淡淡的九色神光缭绕，领域之光此刻显得有些暗淡，但是却也将所有人都笼罩在其中，隔绝了无骨沙漠中的一切危险气机，他们站在不远的地方，冷冷的看着天界始祖一行人。

　　四周淡灰色的沙尘飘舞，看似平常，但是却让人有种发自灵魂的恐惧，有一种看不见的危机在四周弥漫，让人头皮发麻，即使天凡他们处在神光领域中，也能够感觉到这种凉意，像是处在雪地之中，在稍稍远一点的地方，漆黑的雾霭缭绕，其中有一条条残缺的杀道残纹，他们甚至看到了有惨白的鬼手自地下伸了出来，如同来自九幽地狱的恶灵，正值饥渴之际，要将所有人拉入地府之中。

　　“为什么你们会出现在这个地方，这是怎么回事！”

　　柄搵怒吼，一圈神光将他笼罩着，他和死亡之主一样，满脸的不安，心中无比的恐惧，四下打量这个地方。

　　在他们身后，死亡风暴中出现两只血红的巨大眸子，那锋锐的爪子让人心惊胆寒，此刻竟然开始动了起来。

　　“送你们上路！”天凡的声音冷酷无比。

　　天魔有些诧异，看着此刻的天凡，实在没有想到，这个年轻人竟然有这种手段，而在他身后的三头远古魔兽则是露出快慰的表情，恶狠狠的盯着柄搵和死亡之主，对于这两人，他们有些憎恨，因为竟然在那个时候对他们的王动手，实在可恨，同时他们也有些敬畏的看向天凡，这种手段他们想都不敢想，但是眼前这个年轻人却真实的做到了。

　　在那之前，天凡射向远古战场外围的时候，向天魔请教了关于无骨沙漠的事，得知这是一片绝灭之地。

　　他以神光领域裹带着众人穿行进虚无地带之中，在途中布下束缚大阵，迷幻大阵，并且留下一具光之化身，柄搵和死亡之主在陷入束缚大阵中的时候，因为身后的死亡风暴，必然会着急，在那个时候，天凡的化身有意无意的向着一个方向射出，在迷幻大阵的作用下，因为这里无法使用神识力量，所以他们根本没有在意，只是以为天凡在向着那个方向逃命，因为不是天界始祖的对手。

　　他们以为那就是逃出远古战场的唯一道路，根本没有多想，直接沿着那个方向急速而去。

　　这是天凡设下的第一步。

　　他的光之化身所走的方向，正是无骨沙漠的方向，天界始祖和柄搵等人直接沿着那个方向跟了下去。

　　而后，天凡幻化出诸多光影，在柄搵等人的视野中，直接冲出了远古战场，这让他们全部放下心了，灭天剑不在了，他们没有了什么顾忌，直接提升了速度，向着前方冲去，然而，真正的天凡他们，却依旧隐匿在虚无地带中，天凡撑起了神光领域，静等天界始祖等人入坑。

　　“嘿嘿，这些家伙真的上当了，这个领域实在恐怖，不过这里的地势倒也帮了大忙！”魔宫圣子大笑，说不出的快慰。

　　因为天凡以神光领域布下了超级杀坑，柄搵等人最开始是走入了天凡的神光领域之中，本来无骨沙漠是极端危险的，只要踏入其中，必然会有所感应，然而天凡他们布下了数重欺天阵纹，隔绝了很多气息，掩盖了诸多真相，而他的神光领域更是足以保持他们在无骨沙漠中不被攻击。

　　且在之后，天凡借来了小龙和小凤凰他们的神力，在神光杀阵的掩饰下，以领域之力阻挡死亡风暴的前进，那个时候，死亡风暴中的魔物之所以愤怒，也是因为这个原因，在那个过程中，天魔也帮了大忙，否则，单以天凡的力量还是很难完成的。

　　他所做这些，就是为了让柄搵等人放松警惕，将天界始祖等人引入到无骨沙漠最中心地带，引入最危险的地带，要以远古战场的一大超级绝域坑杀三大强者。

　　这一切布置的天衣无缝，主要都是归功于天凡的神光领域，没有这种力量，他们根本不敢进入无骨沙漠之中，根本不敢直面死亡风暴，另外，也正如魔宫圣子所言，远古战场也为他们提供了绝佳的条件，这里无法使用神识的力量，天界始祖等人虽然修为惊世，战力无双，但是在这个地方，他们的神识力量完全被隔绝。

　　对于修者而言，如果神识不能使用的话，那就跟一个瞎子没有什么区别。

　　“轰……”

　　此刻天凡收回了神光领域，天界始祖等人全部暴露在无骨沙漠之中，那些漆黑的魔雾，飘荡着的灰色沙尘，还有地面之下伸出的惨白色的手掌，身后的死亡风暴，全部向着他们涌了过来，那诡异的气息让人头皮发麻，即使是天界始祖这样的盖世高手都变色。

　　“你们天族不是想掌控大六道吗？不是想打开地狱的大门吗？我们亲自送你们下去！”

　　他们站在远方，天凡以神光领域护住众人，魔宫圣子站在他身后，向着他体内渡去神力，连龙马都站了过去，将一只硕大的马蹄子按在天凡背上，神力源源不绝的向着天凡体内涌去，他的脸色迅速红润了起来，之前消耗掉的神力缓缓提升了起来。

　　且他的身躯之中传出霍霍风雷之音，体内的神力自主运转，快速回复，让魔宫圣子和龙马皆无比吃惊。

　　“马爷真想将你剖开，看看你丫身体是怎么构筑的。”

　　天凡闻言当即就想揍它一顿。

　　在这两伙的支撑下，神光领域顿时明亮了起来，光华璀璨，将所有的威胁都隔绝在了外面，他们立身虚空之上，俯视下方，在这片绝域之中，他们这个地方无疑是最安全的，风平浪静，神光领域隔绝了一切气息。

　　然而天界始祖等人就凄惨了，被无骨沙漠中的力量纠缠住，陷入了被动，那些秩序神链闪动魔光，黑色的雾霭涌动，蕴含着极其恐怖的死亡气息，沾染上一点也是致命的。

　　“以前，我族那位天仙第五重天的大长老大人不小心步入其中，结果连骨头都没有能够留下来，被彻底融化在了其中……”天魔身后，一头远古魔兽话语沉重，有些伤感。

　　当初那位魔族大长老也算是强大至极，天仙第五重天的修为绝对是震世级的，他为了突破到第六重天，想要到远古战场中寻找机缘，他是为了试炼而来，其中无数的危险地带都踩过了，后来步入这片沙漠中，却没有想到根本抵挡不了其中的力量，在挣扎了三天三夜后，最终没有能够脱离，惨死其中。

　　“啊……”

　　怒吼之声传来，柄搵浩荡着滔天的能量，在这片无骨沙漠中抵挡，那些黑色的魔雾简直像是一个个阴灵般，每一次碰撞到都会发出一阵阵青色的烟雾，蕴含有可怕的毒素，让天凡等人吃惊，竟然连天仙第八重天的强者都难以彻底抵消。

　　另一边，死亡之主也是非常狼狈，他号称是死亡的主人，然而此刻在这片沙漠之中，当那些满天的灰色沙尘和黑色雾气涌动而来时，强大如他也难以抵挡，地面之下的那些惨白的手掌简直像是至尊级鬼手，难以抵御。

　　且死亡风暴的威胁更加巨大，没有了天凡神光领域的阻挡，这股足以让至尊级强者变色的力量浩浩荡荡而来，让柄搵和死亡之主齐齐怒吼，充满了愤怒，怨毒和恐惧。

　　“绝域归墟！”

　　突然，无骨沙漠中爆发出一股震动诸天的恐怖波动，天界始祖神色冷漠，打出了这一盖世大神通，撼动诸天，震动永恒，这里的虚空当时就崩裂了，四周的黑色雾霭和灰色沙尘以及地面之上的惨白手掌全部被震碎，就连死亡风暴都短暂的停滞了下来，似乎被这股气息所惊。

　　“你快要踏入圣境领域了，但是那又怎么样呢？在圣之下，你终究也只是蝼蚁，昔年，你天族始祖圣皇携禁忌九重天跨界而来，离火界亿万生灵消逝，我人族至尊下落不明，因果循环，今日我以天道圣剑斩碎乾坤，你注定了要饮恨收场！”

　　天凡冷笑，杀气滔天，灭天剑通灵，自主发出圣威，璀璨的剑罡几欲毁灭寰宇，比瞬间移动还要快，刹那间将天界始祖洞穿。


第526章 诅咒之力

　　天界始祖魔威盖世，神则惊天，一招绝域归墟实乃盖世大神通，让死亡风暴都生出了一丝忌惮之感。

　　然而灭天剑威能更强，那璀璨的金色剑罡像是要毁灭世界一般，圣级威压铺天盖地而下，像是自九天压落而下的银河，霸气绝伦，盖世无双，此刻，那道金色的剑光成为这片世界的唯一，在刹那间将天界始祖的胸膛贯穿，留下一个前后透明的血洞。

　　“始祖！”

　　柄搵大吼，心底发寒，惊艳的一剑，斩碎了高天，磨灭了天界始祖的无双神则，即使是死亡之主，常年与死亡打交道，但是这一刻也感觉到了死亡的威胁，极度惊惧，怒吼连连，同时无比的后悔，后悔竟然答应了柄搵，和这群掌控有巅峰圣兵的恶魔作对。

　　“这里将是你们的坟场！”天凡冷笑连连，满头黑发狂乱舞动，像是神魔降世。

　　天界始祖脸色很阴沉，即使强大如他，这一刻也不能保持镇定了，无骨沙漠中的诡异力量再次压了过来，柄搵和死亡之主拼尽了全力抵挡，可是却依旧挂彩了，因为他们本就已经身受重伤，神力不足，在这样的环境中，简直就是绝对的毁灭。

　　“轰……”

　　在他们身后，死亡风暴也终究还是动了起来，如同十二级大台风一般，遮蔽了整个天穹，卷起满天的尘埃。

　　死亡风暴和无骨沙漠，双重威胁，天界始祖即使再强也难以抵挡，不过他的神色始终无比的冷漠，无比阴沉，眸子中毫无感情波动，周身魔光闪烁，黑色的魔气像是来自魔域，将柄搵和死亡之主笼罩在其中。

　　此刻他身上的伤痕已经好得差不多了，灭天剑虽然强大无匹，但是天界始祖也不弱，早就处在天仙第九个小台阶之上，存活了数百万年，乃是这个世界上可以数的过来的超级老古董，他的战斗经验无比丰富，即使面对这样的绝地也没有什么情感波动。

　　无骨沙漠中，那灰色的沙尘缓缓靠拢，漆黑的魔雾也涌动而来，更有无数的惨白色手掌从地底冒出，而后越伸越高，竟然有白色的脑袋从地下探了出来，披头散发，眸子中没有瞳仁，阴冷而恐怖。

　　天凡等人当时就震撼，紫罂更是躲到了身后，小心的太探出小脑袋，有些怕怕的，难怪这里被称作绝域，这些亡魂都是昔年的无上强者死后，其怨念不散，造就了这样一片场域，想来这里昔年乃是一片主战场。

　　天界始祖不可谓不强，神威惊天，竟然堪堪抵挡住了无骨沙漠中的无数怨魂的攻击。

　　“不用白费力气，今日你们注定要葬身在这里！”

　　天凡冷笑，将灭天剑交到紫罂手中，小丫头上前，英姿飒爽，紫衣飘舞，经过这么长的时间，她的神力已经恢复的差不多了，此刻手持灭天剑，毫不犹豫的向前劈了一剑，顷刻间整片天空都被剑光所笼罩，无边无际，金茫茫一片，对着天界始祖三人展开了无差别攻击。

　　柄搵和死亡之主当时就脸绿了，要知道，这可不是普通的剑气，乃是巅峰圣兵所发，蕴含有无敌的圣气，绝非此刻的他们可以承受的。

　　“哼！”

　　天界始祖冷哼，他竟然直接探出了一只漆黑的大手，其上生满了无数漆黑的鳞甲，遮蔽了大半个苍穹，闪烁着冰冷的寒光，更是有滔天的黑雾在四周涌动。

　　圣级剑气和恐怖魔手相碰撞，这片天地当时就破碎了，天界始祖后退，无骨沙漠中的沙尘瞬息掩盖了过来，冲起数十丈之中，地面更是不断起伏，其中不断有惨白的死亡之后探出。

　　而另一边，死亡风暴也过来了，恐怖的气机弥漫，天界始祖终于再次变色，裹带着柄搵和死亡之主向着前方射出，撕裂一片虚空，隐入到虚无地带之中，他们不是想躲避死亡风暴，而是要借组空间的力量，想要逃离这里。

　　“你们逃不了！”

　　天凡冷笑，在魔宫圣子和龙马，以及两个小家伙的相助下，此刻他的神力滔滔不绝，那双瞳孔中，一黑一红两色妖异的神光浮现，向着前方望去，像是一盏明灯般，点亮了幽冥，照亮了永恒。

　　“咔嚓……”

　　前方的虚空当时就崩裂了，天界始祖和柄搵等人从其中坠落而出，狼狈不堪，也就是在这个时候，小丫头也动手了，紫金霞光照亮了苍穹，即使身处天凡的神光领域中，这方天地依旧有大道神痕浮现，灭天剑更是金芒耀世，从紫罂头顶斩下，以极快的速度向着前方洞穿而去，这是圣剑之威，快若流光，根本不给对方思考的时间。

　　前有灭天剑，中有无骨沙漠，后有死亡风暴，此刻天界始祖等人陷入了绝对的危局之中，稍微一个不注意就会形神俱灭，特别是此刻的柄搵和死亡之主，神力不足，身受重伤，完全是靠着天界始祖的庇佑存活，否则，以他们此刻的伤体，几乎瞬间就会消逝在这片空间中。

　　“噗……”

　　圣剑之光毫无意外的攻杀而至，避无可避，然而让众人没有预料到的是，天界始祖竟然直接拉过了身后的死亡之主，挡在他和柄搵身前，那璀璨的剑芒毫无意外的落在死亡之主身上，雪白的骨架当时破碎了，被圣剑之光斩碎，坠落下了沙漠，那其中的灵魂之火瞬间黯淡到极点。

　　死亡之主的骨体被圣剑震碎，无骨沙漠中的那些灰色沙尘和黑色魔雾迅速涌了上来，覆盖在那些骨体之上，顿时发出哧哧的声响，一团团青黑色的烟雾弥漫而出，能够以肉眼看到，骨体在迅速的消失，被灰色的沙尘和黑色的魔雾彻底侵蚀和分解了，成为了一片黄沙。

　　“你……你……”死亡之主仅余下的灵魂之光也暗淡无光。

　　“非我族类，其心必异，你没有价值！作为我等的能源补充吧！”

　　天界始祖神色冷漠，大手探出，一把将死亡之主的灵魂之光抓住，手心中，黑色的魔光迅速涌出，可以看到，一丝丝能量之光随着他的手臂向着他体内涌去，同时也有一团光华将柄搵笼罩在了其中，这是要以死亡之主的灵魂力量补充神力，治愈伤体。

　　“始祖大人英明！”

　　柄搵冷笑，从一开始他就没有想过要和死亡之主合作什么，一切只不过是利用他而已，此刻沐浴在这片奇光之中，他感觉伤势在迅速复原，神力在不断增长，这种纯尽的灵魂力量，对于修者而言是绝对的补品。

　　“你们，呃啊……”

　　死亡之主惨叫，灵魂之光剧烈闪烁，想要挣脱天界始祖的那只大手，但是却无能为力，力量实在有限，根本无法奈何这等境界的存在，灵魂之光在不断消失，它承受这难以想象的折磨。

　　“我不甘啊，不甘，我诅咒你们，诅咒你们永生不得寸进，诅咒你们不得好死，诅咒你们全族尽灭，我诅咒，诅咒……”死亡之主怨毒的咆哮响彻整片远古战场，天界始祖变色，甩手将手中的那团灵魂之光丢了出去，像是被针扎了一般。

　　天凡等人也微微皱眉，他们感觉到一股奇特的力量在这片虚空中出现，但是却难以说清是什么，只是有一种极其不舒服的感觉，天凡身上，淡淡的七彩霞光浮现，他睁开了那双神秘的眼睛，向着前方的虚空望去，刚健的躯体顿时一颤。

　　“怎么了小天天？”紫罂关切的问道，有些疑惑的看向他。

　　“小子你看到了什么？”魔宫圣子也发问，连天魔都看向他。

　　“一团灰蒙蒙的雾气，极度邪恶，那似乎是洪荒年代的一种力量，传说已经绝灭了……”天凡顿了顿，皱了皱眉头。

　　闻言，即使是天魔都有些震惊，看向天凡，不确定的道：“难道你是说……”

　　天凡点了点头，道：“我的眼睛不会看错，那是被尘封的法术，是诅咒的力量！”


第527章 柄搵惨死

　　远古战场，无骨沙漠之中，此刻天界始祖脸色很不好看，冷若寒霜，冷冷的望着地上的那团黯淡的灵魂之光，一指点出，当时就其震碎，而柄搵同样感觉不舒服，体内像是有什么东西堵住了一般，有一种数不出的压抑。

　　“该死，该死！”

　　柄搵忍不住怒吼，他身处在天仙尽头第八重天，自然清楚自己被什么样的力量缠绕了，此刻他的元神都有些不稳，有一种诡异的力量在侵蚀，像是百万只虫子在乱钻，他赶紧运转神力，开始镇压这股力量。

　　“诅咒？？？”小凤凰眨巴着美丽的丹凤眼，好奇的看向天凡，道：“坏人，你说的诅咒是神马东西？那是一种力量吗？”

　　魔宫圣子当时就翻白眼，道：“小孩子不学好，都说要你多念一点书，非得整天和那头无良龙混在一起，除了吃肉耍混，你看看你什么都学到了什么，真是让俺痛心疾首啊。”

　　小龙闻言，顿时眨巴着眼睛，扒拉过天凡一边的黑发，天真的道：“色狼你还见过其它的龙吗？在哪里？为什么我没有见到？凤凰妹妹你什么时候和无良龙认识的？”

　　天凡，紫罂，龙马，魔宫圣子：“……”

　　龙马头顶，小凤凰赶紧以一双五彩羽翼遮住脑袋，一副我不认识你的样子。

　　魔宫圣子干咳了一声，道：“小不点，注意听了，本大爷来告诉你，什么是诅咒。”

　　“通常呢，在人间界，对于诅咒二字，所有人都不会陌生，许多人都会说，我诅咒你怎么怎么阳，然而他们为什么会这么说呢？那是因为历史上，的确有这样的神秘力量存在过，传说在太古之前的洪荒年代，天地一片混沌，灵气匮乏，那个时代修者极少，但是却个个强大无匹，拥有很多诡异的能力。”

　　魔宫圣子缓缓舒了一口气，这个时候他们并不着急，有的是时间，他咳嗽了一声，瞟了一眼天界始祖和柄搵，接着道：“在那个时代，有一个庞大的原始部落，他们掌控着一种最为邪恶的力量，在当时，这股力量被称作诅咒的力量，是以意念御使的诡异力量，可毁人道基，伤人灵魂，杀人于无形之中，端是恐怖无比。一旦被这股力量缠上，那绝对不是一件好玩的事情，太古有传言，当时死在诅咒之力下的强者，圣人就有好几尊，更是牵扯到了很多大势力，于是乎那股力量开始遭受到唾弃，当时所有的强者都攻杀了那个部落，最后据说没有人活下来，诅咒之力也因此销声匿迹，成为了一种尘封的力量。”

　　这些都是当初魔宫圣子在人间界魔圣宫的典籍库中看到的，说起来，他虽然从小可以修炼，但是却也被老师尊逼着看了很多东西，对于这个世界的一些诡异的力量，或则是诡异的生物，多少还是有一些了解。

　　另一边，天凡也皱了皱眉头，点了点头，道：“是这样，古籍之上的确是这样记载的，那诅咒之力，一直以来，我都以为只是传说，但是刚才我看到了那股邪恶的灰色雾气，将天界始祖和柄搵包裹在了其中，竟然和古籍中记载的诅咒能源一模一样，那是本源诅咒之力，非常纯净。”

　　龙马这货不解，大刺刺地问道：“不是说已经失传了吗？那骨架子怎么会这种力量呢？”

　　显然，它的这个问题，天凡无法回答，天魔邹了邹眉头，像是想起了什么，道：“数十万年前，我记得死亡之主曾经数次进入过远古战场，后来重伤回来，带回了几宗残破的图刻，还有一件什么东西，或许他是在那里面得到的诅咒之力的。”

　　远古战场中蕴含了无尽的奥秘，虽然极端危险，但是也有着很多机缘，比如在那最深处，到底有着什么东西，他们就不知道，因为根本不敢向着里面前进，因为那里的道路，即使是至尊强者也很难走到尽头，会有陨落的危险。

　　“或许的确是这样。”

　　天凡点了点头，赞同天魔的话，如果有那么一种可能，他们也只能相信，死亡之主是自远古战场中得到的诅咒法术。

　　不过此刻却也不是他们纠缠这个问题的时候，他们齐齐望向天界始祖和柄搵，只见两人躯体之上，此刻竟然有丝丝缕缕的黑色气流浮现而出，天凡感受最明显，他的瞳孔之中，一缕神光闪过，清晰的看到了那两人的眉心中，有一团漆黑的雾气缭绕，久久难以散去，连天界始祖这等强者，以神识之力都难以将其磨灭。

　　“该死的死亡之主！”柄搵气的发狂，他的道基此刻竟然都被侵蚀了。

　　天界始祖和柄搵想要利用死亡之主，竟然以对方的灵魂之光来修复伤体，然而却也被死亡之主临死反扑，这种结局实在有些戏剧化，他们可以想象的到，此刻天界始祖心中一定很不舒坦。

　　不过这些人都是活该，天界始祖是，死亡之主也是。

　　“不要心浮气躁，回归我界，以那件圣器的力量，足可以磨灭它！”天界始祖最终平静了下来，冷漠的道。

　　他开始运转神力，不在意眉心中的那团黑气，不断的破灭无骨沙漠中的秩序神链和死亡魔气，另一边，柄搵的神力也恢复了不少，闻听天界始祖的话也冷静了下来，只有能够离开这里，以天界那宗可怕的圣器，足以炼化他们体内的诡异诅咒之力。

　　柄搵处在天仙第八重天，在无骨沙漠中，还是能够稍稍抗衡的，此刻神力恢复了不少，不存在威胁。

　　不过，这个时候，死亡风暴已经彻底贴近了过来，其中的那双血红色的眸子极端阴冷，带动着强大而诡异的毁灭气息，向着天界始祖和柄搵撞去，天凡他们则是缓缓后退，紫罂站在前方，对于这样的天族，即使善良如她，也不会留什么情面，灭天剑被她持在手中，以剑二十三发动攻击。

　　“轰……”

　　璀璨的剑芒，可怖的攻击，这片空间躁动了，无匹的剑光，圣级威压浩荡，与死亡风暴一起夹击天界始祖和柄搵，让他们二人狼狈不堪。

　　“请前辈助我……”

　　天凡对着天魔行礼，在其头顶，一团七彩色的光团浮现而出，正是神魔门，此刻在天魔的浩瀚神力之下，天凡以强大的神识之力催动，神魔门顿时放大数百倍，笼罩在苍穹之上。

　　虽然他是残破的，但是昔年却也是巅峰圣兵，乃是开天圣器，蕴含着人族无数生灵的不灭执念，这一刻，他感受到了天凡的心意，神光滔天，淡淡的圣威浩荡而出，混沌之光丝丝缕缕般垂落而下。

　　“噗……”

　　神魔门轻微一震，顿时击落下满天的混沌剑气，配合着灭天剑的神光，同时硬撼天界始祖和柄搵，破灭了他们的无上神通，将柄搵的半边身子轰碎。

　　“嗡……”

　　也就是这个时候，天界始祖变色，死亡风暴终于到了，他和柄搵被卷入到了其中，在天凡等人的眼中，柄搵的头颅竟然被那双锋利的爪子一把捏住，而后生生的撕裂，死亡之光汹涌而至，顷刻间将其淹没。

　　“呃啊，啊啊……”

　　无比凄厉的惨叫回荡，死亡风暴依旧在急速前进，天凡以神光领域裹带着众人向后退去，他们清晰的看见了那中央的恐怖画面，柄搵的元神竟然被那双爪子从躯体中抓了出来，而后无数的血眸浮现，一拥而上。

　　“啊，不，始祖救我，救我，呃啊……”

　　凄厉的惨叫还在死亡风暴之中回荡，天凡他们有些心寒，他们竟然在其中看到了獠牙，沾染着漆黑的黄泉水，四周一双双血红的眸子浮现，像是无穷无尽的厉鬼，这一刻将柄搵当作了食物，疯狂的撕扯，他的元神体被生生撕裂，而后被分食，最终什么都没有剩下，死的要多凄惨有多凄惨。


第528章 始祖遁走

　　在那无骨沙漠之中，看着死亡风暴中的这一幕，天凡等人皆忍不住倒吸凉气，天仙第八重天的柄搵，此刻竟然被当作口粮分食，血肉自然不用说，连元神都被吃掉了，那恐怖的画面依旧还在他们脑海中回荡，非常吓人。

　　“我的姥姥诶，这尼玛真是吓死马爷了！”

　　连龙马和魔宫圣子都觉得脊背发寒，被这种画面所惊，紫罂更是躲到了天凡身后，虽然她修为惊世，但是终归还是一个女孩子，对于那些恐怖的画面，依旧会感觉很害怕。

　　“妈的，不会是那具骷髅的诅咒生效了吧？”魔宫圣子冷不防的冒出这么一句话，顿时让众人齐齐一颤。

　　“我戳，土包子你丫别乱说话，怪渗人的，马爷浑身鸡皮疙瘩都起来了。”龙马呲了呲嘴，让众人顿时无语，你大爷的一头死马，你哪里来的鸡皮疙瘩，就是有也看不见啊。

　　不过这家伙的话倒是让众人不得不沉默，的确是如此，死亡之主在最后的那一刻，的确说过这样的话，诅咒他们不得好死，天凡在打开那双眸子的时候，清晰的看见了一团灰蒙蒙的雾霭将柄搵和天界始祖包裹在了其中，也许真的是那种力量也说不一定。

　　“哦卖狗的，太恐怖了，我害怕了……”小家伙道，但是一双眼睛却是闪闪发光，哪里有害怕的样子，分明就是一副好奇宝宝的摸样。

　　“这是一种不可抗力，死亡之主的诅咒之力在牵引大天地中的某中因果，在对方体内种下一棵种子，最后发芽，然后结果……”天魔盯着前方，眸子中闪动奇异的魔光。

　　“什么果子？好吃不？”小家伙闻言望了过去，见天魔久久不语，小家伙顿时不满了，道：“喂，小天魔你怎么不说话啊！”

　　天魔：“……”

　　连三头远古魔兽都一阵尴尬，实在想不到，传说中的神兽，号称斗战圣族的神龙，居然会问出这种问题，还管他们的王叫作小天魔。

　　“小家伙，你给我老实的待着……”天凡很不客气的敲了它一下，而后看向天魔等人，不好意思的道：“那个啥，管教不严，还请多多包涵……”

　　此刻，死亡风暴中，无数的血红眸子汇聚在了一起，他们清晰的听见了其中那吧唧吧唧的声音，像是在爵嚼着什么，天界始祖在其中，数次想要逃出，但是每一次都被一股神秘的力量给挡了回来，其中似乎有着一头无比恐怖的存在，那双巨大的血眸让人忍不住灵魂发寒。

　　天凡他们一边注视着亡灵风暴中的变化，一边向着远古战场之外退去，三个时辰之后，他们已经快要退出远古战场，看见了一具雪白的骨架，正是他们进入远古战场的时候所见，预示着他们就要穿越出这片领域。

　　死亡风暴的移动速度已经慢了下来，这一次倒不是天凡以神光领域在阻挡，而是真正有某种力量开始在牵引它了，在其中，无数的血眸将天界始祖围困住了，他们听见了风的呼啸声和魔物磨牙的声音。

　　“这老家伙的皮还真是厚！”

　　魔宫圣子瘪嘴，同时也有些震撼，天界始祖果然修为逆天，不愧是当初在人间作战，对决仙帝等人而存活下来的盖世强者，在死亡风暴中竟然坚持了如此长的时间而没有损伤，让紫罂都诧异。

　　天魔仅仅只差半步就跨入至尊领域，但是在死亡风暴中也仅仅只是一个时辰不到就遍体鳞伤，生命本源都近乎黯淡了，然而天界始祖仅仅只是比他高出一个境界，竟然如此恐怖，实在骇人听闻。

　　“有时候，活得久也是一种资本……”

　　天魔显得很平淡，他的话很有道理，让天凡都忍不住点了点头，的确是这样，天界始祖这等人物，早已经迈上天仙尽头第九重天多年，即使此刻天魔瞬间迈入至尊领域，两人对战的话，天魔也只能失败，难以取得胜利。

　　“擦，终于挂彩了，你姥姥的！”

　　龙马干嚎，在那死亡风暴中，天界始祖终于见血，无尽的死亡之光汹涌而来，更有无数的血眸闪烁妖异之光，比之天凡进入其中的时候还要恐怖，似乎是察觉到了这个人体内蕴含的强大能量，那些死亡风暴中的邪物显得很兴奋。

　　“本大爷都有些怀疑，这死亡风暴到底是什么东西，里面竟然有着这么多诡异的生物，那些圣人遗留下来的法则残余力量，还有天地秩序神链，都没有能够将这些生物磨灭在其中吗？它们到底是什么东西啊？”魔宫圣子皱了皱眉头。

　　的确，这是一个问题，按照到底来说，死亡风暴应该是一种自然的危害力量，但是此刻却颠倒了他们的认知，像是有人为在控制一般，里面竟然有一些魔物，是那么的诡异。

　　“这并没有什么，只是我等先入为主的那样认为，认为死亡风暴只是自然而然形成的法则之力……”天魔看着前方，顿了顿后，接着道：“然而其中到底有什么，我们都不是很清楚，未曾真是的见到过，一切都只是听闻和传说，且这么多年来，这股能量中诞生出什么诡异的东西都不奇怪，而要说那些魔物可怕的话，这也在情理之中，毕竟是在那样的环境中诞生的。”

　　闻言众人都点了点头，他们的确只是听闻过那种传说，根本没有进入到其中去，不知道里面的真实情况，只是知道很危险，不过话说回来，谁没事会想跑里面去看看有什么东西在其中呢。

　　而那些诡异生物在圣人的法则残余之力和灵魂碎片之下诞生和存活下来，这样的存在，想不强大和恐怖都不行。

　　这也就是天凡，拥有强大而神秘的领域之力，最后与天魔的天魔领域融合，合成全新的最强圣域，神光领域之力冠绝古今，不仅能够掌控以自己为中心的一片天地，在速度上更是快若瞬间移动，比缩地成寸还要强大，这等圣域让天魔都觉得惊艳，他虽然猜到过神的领域和魔的领域一旦融合，新生力量必然很强，但是却没有想到会有那么强大，天凡最终是靠着这种天地间最为神秘的力量，这才带着天魔从其中逃出。

　　天界始祖虽然强大无匹，但是没有领域的力量，在死亡风暴中难以抵挡，艰难的抵挡了三个时辰后，终究还是受伤了，那些灰色的雾霭和黑色的死亡之光不断向他淹没而来，将他的护体结界不断侵蚀，更有无数双血红色的眸子围绕在他四周，此刻他身上的战衣已经被其中那诡异的力量撕裂，身躯之上也出现了裂痕，血流不断。

　　“嗡……”

　　死亡风暴之恐怖简直骇人听闻，真的蕴含有毁灭至尊的可怕魔力，此刻天界始祖的气息在不断降低，躯体之上也出现了很多坑坑洼洼，有的地方连骨头都可以看见了，那双巨大的爪子横空抓过，带上无尽的死亡魔光，差点将天界始祖拦腰截断。

　　“我擦，这货终于要玩完了！”魔宫圣子干嚎，无比的兴奋，似乎在这里，它们将要坑杀一尊天界的始祖，振奋人心。

　　天界始祖身受重伤，身残体破，然而他始终神色冷酷，这一刻竟然豁然转过了身躯，一股无比诡异而恐怖的气息从他体内传荡而出，他的那双眸子中有无尽星辰在沉浮，更有亿万生灵在嘶吼，他看向天凡，冷漠无情的道：“仙帝之子，你们很好，本座记住了！”

　　在天界始祖身躯之上，一团团血色之光浮现，如同水纹一般，一圈圈的向着四周荡漾而去，至尊级威压滚滚散发而出，即使是在死亡风暴之中，在无尽的圣人法则和天地秩序神链之间，此刻也显得那么强大，让天魔都惊骇变色，道：“这个天界始祖很强大，非常恐怖，似乎真的已经快要迈入圣境领域！”

　　能够让天魔生出这样的反应，足以说明这位天界始祖的强大和可怕，天凡默然，他很清楚，天界的那几位始祖这么多年来，一直在闭死关，为了掌控大六道，他们都在准备突破圣境，而如今也显然是已经收到了效果。

　　“遭了！”

　　突然，天凡变色，灭天剑神光璀璨，直接向着死亡风暴中劈去，圣威浩荡，这一剑他使出了将近六层的神力，那恐怖的能量之光直接撕裂了虚空，对着天界始祖眉心射去。

　　“地狱之门将要开启，人间将会沦陷！”

　　天界始祖最后的冷酷表情印入天凡眼帘之中，在他身后，一道血色的门户浮现而出，瞬间将他吸收了出去，天凡斩出的灭天一剑从其虚影中射过，传向大后方，磨灭了那里的一片血眸。


第529章 地狱

　　天凡的灭天一剑刺空，斩灭了诸多血眸，但是却没有能够命中想要命中的目标，天界始祖遁走了，只留下一句冷酷至极的话语，被血红的时空门户吸入到了其中。

　　“自损三层生命本源，他付出了不小的代价……”天魔淡淡的道，盯着死亡风暴中的那一抹血光。

　　众人齐齐一呆，这个天界始祖果然是非常人，竟然敢于这样做，自毁生命本源，以那股无上的力量，在死亡风暴中撕裂开世界屏障，要知道，对于天界始祖这等存在的人来说，三层的生命本源，这是一个很恐怖的数字。

　　“有点可惜，不过，从一开始我也没有想过能将他留在这里，毕竟，这等境界的人物，都有着超人想象的可怕手段。”

　　天凡最终收起了灭天剑，虽然没有能够将天界始祖留在这里，但是能够让其自毁了三层生命本源，这也算是不小的一个代价了，可以预想的到，天族的这位始祖，他的修为至少退后了数万年，可以说，几乎断了他成圣的道路，需要再次苦修万载。

　　“轰……”

　　死亡风暴虽然速度已经降到了很低，但是却依旧还是在向着而他们靠拢，其中无数的血红眸子闪烁着妖异的光芒，盯着他们一行人看，让魔宫圣子都感觉头皮发麻，而无骨沙漠中的那些怨灵更是让人畏惧，非常诡异，自地面之下爬出，冷森森的盯着天凡他们，像是行尸走肉一般。

　　“走吧！”

　　这里的战斗已经终结，天道世界的世界种子也已经得到，他们此行的任务完满的完成了，再留在这里也没有必要，天凡以神光领域裹带着众人，向着远古战场之外射去，流光若逝，转眼就达到了光幕之前，瞬间迈了过去，他们彻底脱离了远古战场。

　　死亡风暴巨响，似乎心有不甘，但是却依旧还是在某种力量的牵引之下，向着原路退了回去，此刻在他们的眼中，前方一片狼藉，但凡死亡风暴移动过的地方，几乎没有完整的地形，全部被毁的不成样子，像是经历的大地震一般，惨不忍睹。

　　“王！”

　　“王回来了！”

　　当他们出现在魔兽领地的时候，数千的远古魔兽皆察觉到了，向着这里奔来，一行人立马就被围了起来，见到天魔平安回来，这些远古魔兽很开心，它们几乎都没有能够幻化成人形，似乎被什么力量压制着，只有达到了天仙巅峰才可以勉强化形。

　　“你回来了，咳咳……平安就好，平安就好……”前方，一头老狼颤颤巍巍的走了过来，它脸上满是皱纹，拄着一截拐杖，见到天魔平安无事，有些欣慰。

　　“狼老，对不起，我没有将他们全部带回来……”天魔立刻迎了上去，亲自搀扶着老狼，看得出来，他对老人很尊重。

　　“不用自责……”老人安慰道。

　　“狼老，您怎么又出来了。”

　　“不是让您多休息的吗？小山，你怎么回事，不是让你好好照顾他老人家的吗！”

　　天魔手下的三头远古魔兽皆迎了上去，这位老狼在魔兽领地中的身份似乎很不一般，虽然修为不是很高，但是却非常受尊重。

　　“年轻人，感谢你……”

　　在天魔的搀扶之下，老狼来到天凡面前，很认真的行礼，这让天凡吓了一跳，赶紧阻止老人。虽然他们种族不同，但是对方毕竟年老，算是长辈，一些礼数还是不能遗忘的。不过他也有些惊异，从第一次见面，他就觉得这头老狼有一种高深莫测的感觉，而现在，这种感觉更加强烈了。

　　“狼老是这个领地的先知，有时候可以预知到未来的一些事情……”似乎看出了天凡的疑惑，天魔解释道。

　　“先知！”

　　天凡等人皆大惊，他们当然知道先知是什么样的存在，这是一种极其神秘的传承，拥有非常诡异的力量，近乎通玄，数百年前，在亡灵之都的时候，鬼巫就曾经告诉过他，那里有一位先知曾经推断出了天界的禁忌九重天，后来却意外死亡，似乎是触及到了某种禁忌，受到了天谴。

　　“大家都散去吧，人族的几位小友，非常感谢你们，还请暂时留下几日，让我们尽一尽地主之谊。”老狼面带这慈祥的微笑，而后接着道：“我想，你们也有一些疑惑吧，如果可以的话，老身也愿意替你们解惑。”

　　天凡本来还想委婉拒绝的，但是听闻老者的最后一句话，他点了点头，这头老狼绝对不简单，一定知晓很多事情，不说其它，单单凭借他的这个先知身份就已经足够了。

　　兽群渐渐散去，天凡他们被邀请到了魔族的主殿中，说是主殿，其实也就是一无比巨大的树木，他们从中间穿行而过，像是回到了远古时代中一般，竟然以树木为居住地，不过这个地方却是魔兽一族最重要的所在，平日里，一般的族人都难以进入到这里。

　　“嗷，好香啊！”

　　“马爷还从来没有吃过这样的东西，真是太好吃了！”

　　小龙和龙马正在大口的吃着身前的食物，当然了，能够让这两个吃货叫好的东西，绝对是和肉沾边的，小凤凰也是吃的满嘴流油，在那最上方，老狼脸上挂着笑，给人一种慈祥的摸样，而天魔立在一边，依旧是一副酷酷的样子，像是别人欠他钱了一般。

　　“前辈，我想请问您，地狱是一种怎么样的所在？地狱的大门又是怎么回事？地狱的大门打开之后，会造成怎么样的麻烦吗？”

　　天凡很客气的问道，最开始的时候，人族至尊风老人就告诉过他们，不久之后，地狱的大门将要开启，人间将会首当其冲，让他们那个时候不要阻挡，而之前，天界始祖遁走的时候也提到了这一句，地狱大门即将开启，人间将陷入绝地。

　　见天凡提出这个问题，魔宫圣子等人都停下了手中的事情，连小家伙都停下了嘴巴，向着老狼望了过去，这是有关人界的安危的事情，他们不得不在意，想要了解清楚。

　　老狼顿了顿，像是在思考着什么，最终叹了一口气，道：“本来，这些事情不该告诉你们的，以你们如今的境界，还不是知晓这些东西的时候，但是如今，地狱之门已经快要开启，那么老身也不没有什么好在意的了……”

　　“地狱，那是历代最强者的放逐地，也是禁忌力量的封印地！”老狼沉声道。

　　“什么？地狱是这么回事吗？”魔宫圣子一呆，道：“地狱不是人死后去的地方吗？怎么变成最强者的放逐地和禁忌力量封印地了？”

　　这也不怪他，因为连天凡都很不明白，人间界中古籍有很多，但是有些东西却是没有记载，而地狱就是不在其中，那一直以来就是一个谜一般的存在地，虽然有十八层地狱之说，但是那也只是流传在人间凡人中的话语。

　　连天魔都有些意外，皱了皱眉头，而后认真的聆听，显然这位先知连他也没有告知过。

　　“那里是一片封印地，是一片世界牢笼，其中有十恶不赦的魔鬼，有妖气冲天的上古奇兽，更有许多传说中早已经灭绝的禁忌力量……”老狼的面色有些凝重，看向天凡，道：“之前你们所见到了诅咒之力，这种力量曾经就被封印到了地狱之中，这么多年过去了，不知道是否已经彻底消亡！”

　　“那里面有着无尽的秘密，一点也不逊色于远古战场，甚至要比远古战场更加神秘和诡异。”老狼面色有些凝重，沉声道：“昔年被封印到其中的最强者，以及那些禁忌力量，过去数万岁月之后，到底变成了什么样，外人根本不知道，但是有一点却可以知晓，其中必然还有活着的可怕存在，更有极度邪恶的禁忌力量，一旦地狱之门开启，邪恶之气将会覆盖无数大世界，整片天宇都会陷入危局之中。”


第530章 封印之匙

　　可以听得出来，远古魔兽一族的先知，对于地狱相当的顾忌，话语很沉重。

　　“您说里面封印着历代的最强者？这到底是怎么回事？”天凡疑惑的问道。

　　连天魔这等强大存在都不解，有些疑惑的看向这个老者，这有些颠覆了常理，因为既然那些存在昔年都是历代最强者，那么，他们又怎么会被别人封印到地狱里面去，而且还有一些禁忌的力量，为何当年不彻底磨灭，而要将其投入到地狱之中，这岂不是多此一举吗。

　　“也不是全部都是被封印的，有些存在是自己走进去的，我刚才应该说过了吧，地狱之中隐藏着天大的秘密，比之远古战场还要神秘与恐怖，有很多强者是自愿进入其中，他们想要在里面寻找什么东西，而那些所谓的禁忌力量，在当时很难被磨灭掉，只能投入到地狱之中，希望能够借助其中的伟力，让它们在时间的力量下慢慢消失。”老狼先知解释道。

　　“那么，什么是地狱之门呢？”天凡继续请教。

　　老狼喝了一口茶水，道：“所谓的地狱之门，那是一道天然的永恒封印，比之世界屏障还要坚固数万倍，连强大的圣人都无法将其打破，当初在地狱之外，有一块自然神石，其上烙印有开启永恒封印的阵图，被几位圣贤拓印了下来，成为了一把开启地狱的钥匙，掌控在昔年天道大世界之主手中。”

　　“天道大世界以这把钥匙，开启地狱之门，将一些极恶之徒放逐到其中进行封印，以那些人的力量，无法打破永恒封印，最终只能在岁月的力量下成为尘埃，因为里面根本就没有灵气，但是如此强大的永恒封印，却依旧无法抵挡岁月和地狱中那些邪恶力量的侵蚀，在这一个时代，那道封印即出现裂痕，曾经被封印在其中的恐怖存在必然会在第一时间开始冲击封印，永恒封印一旦消失，地狱将会彻底打开，其中的邪恶之气是无法阻止的，会将大半个天地覆盖。”

　　老狼看了看天凡等人一眼，语气有些低沉，道：“那个时候，人间界必然会是首当其冲，第一个遭难……”

　　“为什么？”天凡等人不解。

　　“因为地狱，那道永恒封印，就在人界，在人间的第四处禁地之内……”

　　“不可能啊！”连紫罂都皱起了娥眉，疑惑的道：“人间就只有三个禁地，哪里会有第四处？”

　　天凡和魔宫圣子也点了点头，看向老狼认真请教，他们在人间生存了很久，熟读了很多古老的典籍，在他们的印象中，人间界只有魔幻森林，黑暗深渊，不归仙岛这三大禁区，其它还有什么禁地，他们根本就没有听说过。

　　“人界到底有多神秘，从来没有人真正了解清楚过，六道轮回，八界轮转，人界是一切的根基所在……”老狼说到这里，似乎涉及到了什么禁忌，没有再说下去。

　　众人认真的回想着老狼所说的话语，人间界的重要地位，天凡已经不是第一次听说了，此刻他像是想起了什么，从怀中取出一副卷轴，卷体有些乌黑，其上刻印有许多模糊的古字，连他都不知道是什么，乃是当初在亡灵之都的冥王殿中所得，他将其呈递到老狼面前，当即让对方露出震惊与骇然之色。

　　“这……这是……你……你是怎么得到的！”

　　看着老狼的样子，天凡有些诧异，不知道这幅卷轴到底是什么，他只是因为这个卷轴和人间传说中的十八层地狱很相近，所以才将其取出，看看这个神秘的老狼是否知晓，但是却没有想到，对方居然如此激动。

　　在他看来，这也仅仅只是一件法器而已，且是一件不算多么强大的法器，这么多年来，他的修为稳步提升，已经达到天仙领域，几乎已经没有怎么使用过它了，因为早已经排不上用场，然而此刻，老狼的表情让他有些疑惑了，这幅卷轴似乎很不一般啊。

　　“狼老，这个是什么？”

　　另一边，天魔和三头远古魔兽则是显得有些意外，他们和老狼相处了这么久，深知这位老人一直以来都是心如止水，拥有神秘的预知能力，帮助魔兽一族渡过了很多难关，一直都是很从容的，还从来没有见到过他露出这样的表情，他们齐齐看向老人手中的那副卷轴，一番观察之下，却也并没有察觉到有什么特别之处。

　　“这是……这是……”老狼双手捧场那副卷轴，直到半天才静下心来，语不惊人死不休的道：“如果我没有看错的话，这是开启永恒封印的那把钥匙，是万恶的源泉封印，它……它怎么会在你的手中！”

　　“什么？！”

　　不仅是天凡惊讶，就是天魔都被老狼的这句话惊住了，龙马更是将喝到嘴边的琼枝玉露直接喷了出去，开启地狱封印的钥匙，这玩笑可开得太大了，永恒封印的钥匙不是掌控在天道大世界之主手中的么？

　　“你是怎么得到的？”老狼的双手都有些颤抖，有些震撼的看向天凡。

　　“额，这个，我抢来的……”天凡很老实的回答。

　　“噗……”龙马当即就又向外喷了一口灵液，一副捶胸顿足的样子，干嚎道：“苍天啊，大地啊，降下一道神雷劈死这小子吧，这么逆天的东西都能够抢到，还让不让马爷活了！”

　　天凡有些尴尬，当初亡灵卷轴是由几头魔怪看守着的，并不强大，那个时候他虽然只有归仙领域的修为，很轻松的镇杀了几头魔怪，亡灵卷轴是被横放在大地之上的，只是被当作了一件杀戮法器，他从那些魔怪手中抢走这副亡灵卷轴之后，也同样是将其当作了一件杀戮之器，曾经利用它，横扫整个人间的天族强者，哪里会想到，这个东西竟然会是永恒封印的钥匙，曾经掌控在天帝手中。

　　“这……”

　　当天魔等人听完天凡的叙述，一个二个直接呆住了，这种机缘实在是太逆天了，要知道这可是昔年掌控在天道大世界之主手中的东西，价值不可估量，竟然被他那样得到了，实在是让人有种想要喷血的冲动。


第531章 龙马来历

　　“这真的是永恒封印的钥匙吗？”

　　龙马不死心，一百二十个不乐意，这么逆天的东西，昔年掌控在六道之巅的天道大世界之主手中的古老卷轴，开启永恒封印的唯一钥匙，那是圣者见到都要眼红的东西，竟然被天凡毫不费力的从几个归仙级别的魔怪手中抢到，这货严重觉得不公平，它自己受刺激了。

　　“时间虽然很久远，但是老朽不会看错，从历代先知的传承意志中，都有出现过这么一副卷轴，当是昔年那道永恒封印的钥匙。”老狼很肯定的点了点头。

　　他们此刻身处在魔兽一族的主殿之中，两个小家伙也停下了口上的动作，认真的聆听老狼谈论一些他们所不知道的往昔，将古卷之上所蕴含的符文古字一个一个解释给他们听，让他们从中收获到了很多信息。

　　“既然是永恒封印的钥匙，为何会造唤出十八地狱使者呢？十八地狱使者在人间界是一种传说，是主管十八层地狱的最强者，这个十八层地狱和您所说的地狱有什么联系吗？”这是天凡的疑惑，既然这副亡灵卷轴有那么大的价值，那么为何召唤出来的十八地狱使者，却仅仅只有人王领域的战力，有些奇怪。

　　“没有什么联系，你所谓的十八层地狱以及所谓的地狱使者，那些都是小把戏而已，并不是这幅卷轴的主要……”老狼摇了摇头，指向卷轴最中心，道：“看到没有，这幅卷轴最主要的是这中间的这幅阵图，它是开启地狱永恒封印的钥匙，你所谓召唤的那些亡灵，仅仅只是它附带的一种威慑力而已，被后来的人利用起来，真正属于这件卷轴最重要的东西，只有真正达到圣境领域的人才能够知晓，除此之外，就是我们先知一脉了。”

　　老狼说到这里，没有再说下去，先知一脉历来就是非常神秘的，每一代只有一人，他们战力不强，但是却知晓这片天地的许多不为人知的事情。

　　天凡没有追问，不想为难老人，老人的话让他已经知晓了很多，冥王当初也是天仙领域的修为，但是却没有参透这幅卷轴的价值，只是将它当做了一件召唤不死战力的法器，用来看守当初的仙界战将，这就可以解释的通了。

　　“年轻人，将这幅卷轴好好收起来，地狱永恒封印虽然将要开启了，但是这幅卷轴依旧拥有逆天的价值。”老狼郑重的道。

　　天凡点了点头，瞟了一眼龙马，道：“不知道老前辈可否知晓，这个家伙的来历？”

　　此话一出，所有人都看向这位老先知，龙马这货来历有些神秘，本为绝世圣兽，是和神龙一族以及凤凰一族同等级别的存在，但是却不知道怎么出现在了死亡星宇之中，这么多年来，简直已经成长为一尊绝世老妖孽了，比魔宫圣子还要流氓。

　　“我戳，你们这样看马爷干嘛，咱虽然很帅，但是你们也别这样啊，咱会害羞的。”众人闻言憋了憋嘴，这货不仅流氓，而且还很无耻。

　　老狼先知向着龙马望了过去，可以看到，他手中的拐杖之上有淡淡的流光浮现，默默的打量着龙马，天凡等人没有打扰，连龙马都难得的安静了下来，这是关于它自己的来历问题，它也很想知道，非常的配合。

　　只是老狼在看了许久后，似乎并没有什么收获，再次提升了几分神力，只见他身上有一股淡淡的光华在流转，那双苍老的眸子中也有很神秘的彩芒在起伏，不用想也知道这是一种秘术，当是只有先知这一脉才会的秘术，比天凡的返古术要强大太多，只是过了片刻之后，老狼的眉头皱了起来。

　　“怎么了狼老？”有魔兽战将忍不住发问，他们还从未见到老先知在查探一个人的过去的时候会出现这种表情。

　　天凡他们也望了过来，察觉到了一些不寻常。

　　“是什么呢？”老狼低声自语，他亲自站了起来，从最上方的主座之上走下，径直来到龙马身前，缓缓探出一只枯瘦的爪子，放在龙马头顶，道：“你放松身心，老朽要用神引术。”

　　关系到自己的来历问题，龙马从一开始就非常配合，闻听老狼的话语之后，它直接陷入到了空灵之境。

　　老狼点了点头，在其身躯之上，一道道古怪的符文从其体内飞出，而后汇聚到手心，再汇聚到双眼，在其身后，有一道绚烂的神环浮现，一圈圈青色的光华缓缓闪过，向着龙马躯体之内渡去。

　　“喂，他在干嘛呀？”紫罂戳了戳旁边硕大的远古魔兽，它们即使是化成人形，身躯也比常人高大了很多。

　　“狼老大人现在使用的是先知一脉传承古来的神引术，所谓神引，就是以一个人的元神为引，来探寻这个人的一切。”这头远古魔兽很认真的解释，不过声音却是压的很低，似乎害怕打扰到了老狼。

　　“通过元神查探？这还真是一种强大至极的神术！”魔攻圣子就在旁边，闻言后有些震撼，小声的赞叹，就是天凡都有些诧异，点了点头，表示赞同。

　　元神是一个人的根本，这种东西，不管是何种生灵，从它来到这个世界的那一刻起，他体内就会诞生一个元神，这是与生俱来的，只不过，有的人元神强大，而有的人元神脆弱，元神是生灵的最基本，记录了生灵的一切，甚至包括了前世。

　　对于普通人而言，他们无法感知到自己的元神，但是强大的修者却可以，他们通过各种秘法，让自己的元神变得极其强大，这是生命的另一种本源，天凡他们之所以诧异，是因为在修炼界，要查看一个人的神识很简单，只要自己的神识比对方强大就可以，但是想要查探元神，这几乎是不可能的事情。

　　老先知的神引术竟然能够以对方的元神为媒介，从而查探到对方所经历的一切，实乃是一种惊世之术。

　　他们认真的看向前方，只见以老狼为中心，一圈一圈的神秘光华扩散而出，像是水纹一般，老人右手搭在龙马头顶，左手拄着一截木质的拐杖，然而它的眉头却是皱的越来越紧，最终老狼发出一道无奈叹息，收回了放在龙马头上的右手。

　　“怎么样老前辈？”见到老人的法术已经完成，龙马立刻问道。

　　“不行，很朦胧，老朽什么也看不到……”老狼摇了摇头，显得有些疲惫，重新回到座位之上。

　　“不可能吧狼老，以您的神引术，怎么可能会查探不到这龙马的来历呢，应该很轻松才对啊。”

　　有一头远古魔兽出言，正是刚才为紫罂讲解神引术有多神秘的那人，它深知这个老者的神引术有多么强大，要查探一个人的过去，绝对是很容易的一件事，但是此刻老狼却说查探不到，实在有些出乎他们的预料，这还是第一次发生这样的事，神引术第一次失败。

　　“有人以无上手段，将它的过去遮蔽了……”老狼沉默了片刻后，接着道：“可以肯定的是，它并不是在这片星宇中诞生的，是被绝世存在传送到这里来的，且将有关它的一切气息全部掩盖了，这个人很恐怖……”

　　“什么？这丫的还有后台？”魔宫圣子当时就惊呼出声。

　　“请前辈说得详细一点。”龙马难得的有些郑重，没有和魔宫圣子互掐。

　　老狼点了点头，道：“怎么说呢，在你还在幼年的时候，或者是刚刚诞生的那一刻，有人以无上手段将你传送进了这片星宇之中，他的目的是什么老朽不知道，但是从种种迹象表明，他对你不会有害，应该是洞悉了某些天机，至于这个天机到底是什么，老朽也不知道。”

　　老先知顿了顿，接着道：“这一切，你日后都会知晓，另外，如果我没有猜错的话，那位存在将你传送到这片星宇，是要你在这里等一个人……”


第532章 圣树重生

　　“等人？等谁啊？”对于老狼的话，龙马显得有些疑惑。

　　“你不是已经等到了吗？”老先知抚了抚胡子，高深莫测的道。

　　“你是说她吗？”龙马这货又恢复了本性，蹭的一下跳到紫罂身旁，扬起硕大的头颅，自顾自的道：“真不愧是本帅要等的人，果然非同一般，既有无双的美貌，又有强绝的修为，实乃是最佳之人选也。”

　　天凡可是还在旁边呢，顿时满脑门子黑线，不动身色的走了过去，托着龙马的尾巴，直接就将这货给丢了出去，将外面还在巡视的远古魔兽吓了一跳，还以为是敌人来偷袭了呢。

　　“干的好，尼玛，这死马就是欠收拾！”魔宫圣子当时就乐了，拍手称快。

　　他们在这里停留了几天，魔兽的领地很庞大，比死亡国度也不知道大了多少，这里有着数不尽的古老星辰，因为这是远古大战遗留下来的一片场域，那些星辰都只是死星而已，也并不算有多么庞大，几乎所有的远古魔兽都是生存在那些古星辰之上的。

　　这几日，天凡每天都会迎着朝霞吐纳，如今他已经随时可以迈入天仙中期，只是他一直在压制这股力量，不想那么快突破，他要将之前的境界巩固到最坚实的地步，因为天仙领域真的很重要，特别是对于他而言，日过的圣人大劫绝对是毁天灭地的，他需要将境界走的最稳。

　　而每天这个时候，紫罂总会在一边逗弄着两个小家伙，偶尔会跑过去，调皮的扯一下天凡的头发，像是一个活泼的小精灵，让天凡感觉很是温馨。

　　“年轻可真好啊……”老狼不知道什么时候出现，站在远方，发出这样的感叹。

　　天魔站在老者身后，依旧还是一副酷酷的模样，对着天凡他们点了点头。

　　“老前辈，您有心事……”天凡长身而起，看向老者道。

　　老狼点了点头，眉宇之间有一抹挥之不去的担忧，在天凡这句话之后，显得更加明显了，在天魔的搀扶下，老人缓缓的走向一边的树墩旁坐了下来，有些伤感的道：“是啊，年轻人你很不一般，的确如你所说，老朽却是有心事，我们魔兽一族遇到了麻烦的事。”

　　“前辈请讲，若是可以，天凡一定尽力相助……”天凡道。

　　老狼点了点头，又摇了摇头，看向远方的一片古老星辰，缓缓开口道：“年轻人，你看到之前我们进入的那座主殿了吗？它其实是一颗巨大的灵树，乃是我们魔兽一族的生命源根，可是现在，滋养着它的灵泉快要枯竭了……”

　　老人缓缓道来，显得有些沉重，天魔的脸色也有些不好看了，魔兽一族虽然少，但是却是个个强大无匹，只是他们却不能像亡灵生物那般，没有灵气的话，它们是无法生存下去的，而这片魔兽领土的灵力来源，就是这片领地最中央的那颗古树。

　　可是现在，滋养着这颗古树的灵泉已经快要枯竭，一旦灵树失去了灵泉的滋养，那么在这样的环境中，最后必然会枯败死亡，它们远古魔兽一族也将因为失去灵树的灵气而难以生存，最终不得不选择离开这片土地。

　　“天魔之所以到远古战场寻找世界种子，就是为了想要以蕴含在它其中的力量来滋养这颗圣树，以那颗种子中所蕴含的力量，是绝对可以让圣树一直长存下去的，我们一族也就不会担心家园的问题了，他们是拼了性命去的……”老狼说的很直白，并没有拐弯抹角，在说这些话的时候，它显得有些伤感。

　　“对不起前辈，世界种子对我们很重要，所以……”天凡有些歉意的道，世界种子的确是他从天魔手中夺走的，这是不争的事实。

　　“年轻人不用道歉，你们并没有错……”老先知看向天凡，道：“老朽在你们进入远古战场之前，就已经看到了未来的一些片段，是在看到年轻人你之后看到的，老朽知道你的身份不同寻常，能够在最为危机的关头救下天魔，我们一族应当要感谢你的。”

　　老狼的话语很真挚，接着道：“生命才是最重要的，圣树枯败了，我们最后迁移出这里也就行了，但是生命要是失去了，就很难再找回来了，所以你们真的不用如此，我们应该像你们道谢的，天魔是魔族的支柱，是他带领远古魔兽一族走向了今天，守卫着这片土地的安全，对我们而已，他比圣树更加重要……”

　　天魔一直静静的站在老狼身后，他一身黑色的长袍，整个人显得有些冷酷，但是此刻，闻听老狼的话语，也不禁有些伤感起来。

　　“放心吧老前辈，你们不用搬出这里，魔族的灵树不会干枯的。”天凡有些感触，他微微一笑，突然开口道。

　　“你，你说什么？”老狼愣了一下，就是天魔都转过了头来，定定的看向天凡。

　　“我说，你们不用搬出这里，灵树会一直长存下去的，会一直为你们提供灵气，我可以帮助你们的。”天凡道。

　　“你……难道你愿意将那个东西借给我们？”老狼一下就激动了起来，身躯都有些摇晃，不过却有按捺了下来，道：“可是，那颗种子不是对你们很重要吗？”

　　“当然很重要，世界种子我们必须要带回去……”天凡摇了摇头，看着老狼略显失望的神色，他接着道：“天道世界的种子虽然不能给你们，但是我有其它的东西可以帮助灵泉永久不枯竭，一样可以让这颗灵树长存下去。”

　　“你……你真的还有其它的办法可以帮助我们吗？”狼老顿时又激动了起来。

　　“放心吧，一切都会好起来的，请老前辈带我去那株灵树的根部灵泉旁边吧，到时候你们就会知道了。”天凡有些神秘的道。

　　“好好，这就去，这就去。”狼老显得很激动，近乎有些语无伦次了，连忙催促天魔带路。

　　“这，好大的树，简直就是树的祖先了。”

　　看着这株古老的魔族圣树，他们皆很震撼，忍不住倒吸冷气，远古魔兽一族的这株灵树非常巨大，简直比一座巍峨的高山还要粗壮，在其底部是一汪灵液，但是其中的灵液已经不是很浓郁了，快要干枯了，露出了苍劲的树根，他们可以感受的到，这片灵池最多能够再坚持个一年的样子就会彻底干枯，到那个时候，这株灵树也没有办法再坚持下去，会直接枯死。

　　“年轻人，你要怎么做呢？”

　　老狼此刻还是难以静下心来，远古魔兽一族，天仙领域以上的人都到了这里，听闻天凡能够帮助他们救住这株古树，他们皆很激动，自然想要来见证奇迹。

　　“嗡……”

　　天凡淡淡的笑了笑，躯体之上爆发出一阵绿色的神光，强大的生命气息顿时从其体内散发而出，让围在这里的远古魔兽皆一颤，就是天魔都向着那里望了过去，有些震撼。

　　“好浓郁的生命元气！”

　　众人忍不住惊呼，在天凡头顶，一颗绿色的珠子缓缓升起，这是五行之木灵珠，那无匹的生命本源正是从它内部散发而出的。

　　这是人族圣女，女娲圣祖补天的时候遗留下来的圣物，其中蕴含着无尽的生命之力，此刻在天凡的意念之下，缓缓没入到魔族的圣树之中，灵珠虽然很小，但是蕴含的生命之力却是极其深厚，特别是对于本身属于植被的圣树而言，更是相得益彰，可以清晰的看到，圣树之上片刻之间就充满了灵气。

　　“这是……这是……”

　　老狼先知有些激动，因为木灵珠顺着圣树枝根而下，一圈圈的绿光浮现，可以看见，那一汪将要干枯的灵泉，不断有灵液浮现而出，片刻后就被填满，磅礴的生命之光不断弥漫而出。

　　“好了，这株圣树受过了木灵力的滋养，以后可以吸收这片星宇中的力量为己用，转换为灵气，更出自主生出灵液，以后不会再出现枯竭的想象了。”天凡微笑着道。


第533章 魔灭窟

　　魔族的圣树被天凡以木灵珠救活，举族兴奋，对天凡他们可谓是感恩戴德，就连一直冷酷的天魔脸上都出现了一丝丝笑容，很客气的对天凡说了一句谢谢，这不仅是让天凡有些惊讶，就是魔族的族人都无比诧异，很难见到天魔这般摸样。

　　“我一直有一个疑问，不知道天魔前辈可否解答？”天凡对着天魔暗中传音。

　　天魔回头，向着他看了一眼，最终默默的点了点头，他自然知晓天凡要问什么，他将所有的魔族全部遣散，带着天凡向着远方的一片残缺星辰迈步而去，在一颗相对较为巨大的星辰之上停留了下来。

　　“你是仙帝之子，所以从一开始我也没有打算隐瞒你……”天魔望向宇宙深处，有些出神，说出一句让天凡目瞪口呆的话。

　　“你们口中的魔皇，他是我的大哥。”

　　天魔的话语虽然很平淡，但是听在天凡耳中却像是晴天霹雳一般，魔皇是何等人物？那可是和仙帝，神王，天地门主同等地位的无上存在，是魔界之主，威压九天十地，太古一战也不知道撕裂了多少天族强者，是天人族历史上最畏惧的几大强者之一，而站在他眼前的天魔竟然是魔皇的胞弟，这个来头有点吓人。

　　对于他的话，天凡虽然惊讶，但是却也不会怀疑，因为天魔曾经展出过魔诀诛天，他能够感受的到，那绝对是正统传承，比他之前得到的诛天更加纯正和完善，因为诛天乃是魔皇所创，他也只是因为一些特殊的愿意才得到，别人不可能会拥有这份魔界最强心法，然而如果天魔是魔皇的胞弟的话，一切就都可以解释了。

　　“既然是魔皇的胞弟，那前辈你为什么会出现在这里？成为了远古魔兽一族的王，这是怎么回事？”天凡虽然相信天魔的话，但是对于他为何会出现在这里，却依旧还是疑惑不解。

　　“当年，太古一战，我的修为还比较低，远远比不上大哥，所以并没有参加，在太古一战之前，大哥他们似乎生出了什么感应，让我来这里看守远古战场，另外，世界种子的事情我也知晓，用它来滋养圣树，并不会让它有什么损失……”

　　天魔淡淡道来，当初来到这片星宇的时候，他的修为还远没有这么强大，和魔皇比起来相差很多，他可谓是大器晚成，在这里战斗，潜力不断挖掘而出，和远古魔兽一族一起并肩，那强绝的实力最终让他成为远古魔兽一族的王，成为这片星宇的一大霸主，天仙尽头第八重天的绝世修为，只是他却一直没有离开，因为魔皇曾经叮嘱过他，要他看守远古战场。

　　这么多年来，他和远古魔兽一族并肩战斗，自然是有感情的，被它们尊为王，他也将这些远古魔兽们当做是他的子民，所以完全是真心对待他们，不仅他自己要留在这里，也不想这一族迁徙故土。

　　“在远古战场上，我是打算重新夺回世界种子的，不过最后听闻你竟然是仙帝的后人，所以就断了那个念头，本来是决定在最后暗中相助你们的，可是没有想到你们的实力那般强大，竟然有巅峰圣兵，最后反而还被你救了……”天魔道。

　　天凡连连摇头，道：“前辈哪里话，您将天魔领域赠与晚辈，此等大恩，实在是无以为报！”

　　天魔摆了摆手，看向天凡，道：“你已经很不错了，很强，但是你还需要变得更强，当年仙帝将你传出太古时代，就已经对你委以重任了，在我们这个领地中，有一片战区，是磨练修为的最佳之地，你要不要试一试。”

　　“当然，如果有这样的地方，晚辈非常愿意！”天凡点了点头，有这样的地方，他当然是求之不得。

　　“不错，但是在这之前，我也必须要提醒你，里面的坏境非常恶劣，灵气不足，其中有些地方十分危险，不低于远古战场的一些禁地，即使是你如今的修为，深入其中也会有生命危险，当然了，如果你依仗那柄圣剑和那具神秘古尸的话，那也就没有意义了。”天魔看向他道。

　　“这个我懂，前辈放心，这些东西我不会使用！”天凡自然明白天魔的意思。

　　“那好，你随我来，叫上你的同伴一起，如果他们愿意，你们一起进入其中试炼！”天魔点了点头，向着魔族主殿迈步而去。

　　魔族圣树已经彻底恢复了生机，灵液徐徐而流，让魔族这片地域也充满了灵气，感觉一点也不像是在死亡星宇中，此刻这里围满了魔兽，它们大多身躯巨大，天凡等人站在他们旁边，感觉像是一株小草似地，这些魔兽也都是修为强大之辈，此刻得知天魔将要打开魔族主殿深处的那片领域，这些远古魔兽都激灵灵的打了个冷颤，其中竟然包括了那头天仙巅峰的魔族战将。

　　“王，真的，真的要开启魔灭窟吗？”

　　“那里可是绝地啊，当年您都差点陨落在了里面，他们进去会不会很危险。”

　　天凡他们对远古魔兽一族有大恩，这些人自然担心他们的安危，有些担忧的看向天凡等人。

　　“没有危险哪里来的成长，没有谁的人生是一帆风顺的，他们的路由他们自己决定！”天魔冷漠的道。

　　老狼没有说什么，眼神很平和，此刻他们来到主殿深处的一块石壁前，上面一片漆黑，老狼看向天凡他们，道：“年轻人，老朽知道你们皆很不一般，所以也就不多说什么了，魔灭窟就在这片石壁之后，只要你们决定好了，老朽随时可以为你们打开。”

　　“听着很有意思，有这样的一片地方，本大爷自然是要进去的。”

　　“马爷也要去！”

　　魔宫圣子和龙马皆干嚎，倒是两个小家伙有些不情愿，弱弱的道：“那个什么，我们可不可以不进去？”

　　“不行，就你们俩，必须进去！”

　　天凡很果断的拒绝了两个小家伙的请求，不能让它们再过安逸的生活了，他将灭天剑，神魔门，天帝令，山河古卷，神秘石碑全部交给了紫罂，天仙尽头第七重天的她已经没有必要进去了，他们如果带这些东西进去，即使不适用，也无法真正体验危机。

　　“我们已经准备好了，还请前辈打开魔灭窟。”

　　“那好，老朽现在要开启魔灭窟了，你们注意了。”

　　老狼对着天凡他们点了点头，手中的那截木质的拐杖发出一片淡淡的彩色神光，露出一截古老的黑色权杖，一道道符文印记从其上浮现，打向那面石壁，在一片绚丽的光华中，石壁自主打开，出现一道漆黑的门户，其中传出一阵阵阴冷的魔气。

　　“小天天要注意安全哦，小凤凰加油，小龙加油，小马加油，色狼加油。”紫罂在身后笑嘻嘻的冲着他们挥手，看着他们迈入其中。

　　“年轻人，你们保重！”老狼对着他们点了点头，权杖轻挥，轰的一声将那道空间之门关闭，它们也会担心其中的一些恐怖存在趁机从里面逃出来，虽然有天魔镇压，但是也会很麻烦。

　　天凡他们一行人穿过那道黑光门户后，瞬间进入到了一片奇异的空间，这里暗无天日，魔气滔天，到处都是枯骨，像是一片地狱。

　　“吼……”

　　他们刚一进来就听见了巨大的兽吼，威势惊天，这片区域顿时飞沙走石，黑色的闪电从天空中劈来，一头比山岳还要巨大的魔象，浑身涌动着黑色的魔云，踩着蹄子向着他们蹋了过来，直接震碎了一番虚空。

　　“我戳，从来只有马爷踩别人，你这象妖不是吃了豹子胆了吧？！”

　　看着巨象这般向着他们踏来，龙马这货当时就不干了，它虽然比巨象微小了不知道多少倍，但是却是圣兽，血脉之力极其强大，加上三十多万年来的磨练，肉身之力早已经强大无匹，一蹄子就将魔象给踹飞了出去。


第534章 创法

　　“轰……”

　　这片地域沙尘冲天，魔光蔽日，龙马直立而起，虽然与之巨象相比，它的体型微小的像是一粒沙尘，但是要论其它的话，龙马无疑更像是一个绝世老妖孽，而且这货像是吃了兴奋剂一样，居然嗷嗷的干嚎，让天凡忍不住想再揍他一顿。

　　这头魔象真可谓是倒霉透顶，本来还以为碰见了猎物，没有想到却遇见了一个比它更狠的货色，被揍的浑身骨头都断了，像是一滩死泥一样瘫软在了地上，眼看着是出气比进气多了。

　　“哇哈哈哈，知道马爷的厉害了吧！马爷是无敌的！”龙马极其嚣张的笑道。

　　天凡等人齐齐鄙视，不就是一头地葬巅峰的妖怪吗？你堂堂圣兽，以天仙领域的战力，战败一头地葬巅峰的魔妖，真不知道有什么好高兴的。

　　他们站在这片区域，向着四周眺望而出，这片空间到处都是无尽的魔雾，像是一团团蘑菇云，大地很潮湿，黑色的闪电偶尔会划过这片天空，本来是阳刚至极的力量，但是在这里，在这样的环境中，却是给人一种极其阴柔的感觉。

　　“呜呜……”

　　在那地平线的远方，有神魔哭泣的声音传来，他们甚至在天空上看到了一具具的神魔尸骸的虚影，各种恐怖的异象不断浮现在虚空之上，而后又有古老的禅唱，神祗的怒吼，祭祀的魔音在远方响起，诡异之极。

　　“三十天之后，我们在这里汇合，一切小心！”天凡郑重的道，这里很危险，单从那些诡异的虚空现象就可以看出一二。

　　“看着吧，马爷必然会让这片魔灭窟中的魔物们战栗，嗷呜，小妖们战栗吧，伟大的帅龙降临了！”龙马一声干嚎，直接循着一个方向踩了下去，他是圣兽，但是周身却是涌动着一片片乌光，怎么看都和圣兽二字沾不上边，越看越像是一个老妖怪。

　　“哥哥保重！”

　　“坏人你真可恶！”

　　“本大爷也去了，这次一定要晋升天仙中期！”

　　魔宫圣子也大叫，他乃是天地门主的唯一弟子，当年连天界的始祖都未能将其击毙，逃得了性命，这一世，他的潜力将更加巨大，虽然记忆已经很难恢复，但是修为却是一日千里，毕竟是破而后立，突破起来比别人容易很多。

　　此刻他们在这个地方分别，各自沿着一个方向射了出去，约定在三十天之后在这个地方汇合。

　　“我要变强，天地大道，自然秩序，没有什么可以阻止我，我要走出自己的道！无敌的道！”

　　天凡行走在这片土地之上，浑身散发着淡淡的九色神光，他像是一片光源般，冲破了诸多迷雾，无上的霸气以他为中心，向着四面八方扩散而出，一些常年生存在这片空间中的魔物们，见到这个微小的不速来客，竟然感觉到了一种深深的恐惧，全部都老实的趴在一边，直到天凡离去很久，它们才长长的出了一口气。

　　他一路走来，在心中默默的感悟诸多法门，他虽然舍弃了三界无上心法，踏出了一条无敌的大道，但是却并不完善，只是刚刚踏出去不久而已，有道，但是却没有道义，缺乏真正的心法。

　　“超脱前人的道，摆脱一切束缚，走出自己的道，我要创出属于自己的无上玄法！”

　　天凡向着这片空间最深处走去，他心中有着无敌的信念，知晓如果沿着古人留下的道路前进，永远也不可能有超越的一天，他要超越一切，打破大天地束缚，所以必须要创出属于他自己的玄法。

　　太极生两仪，两仪生四象，四象衍八卦，八卦化混沌，一切从无到有，从有到无，周而循环，循循不息，这就是道，然而此刻，天凡却想要逆道而行，在其头顶，五行八卦图浮现而出，演化大天地奥义，他的双眼中一片混沌，静静的盯着头顶，体内却在发生着翻天覆地的变化。

　　“道，就在我心中！”

　　天凡低声自语，不断的压制自己的境界，梳理自身神力和修为，感悟三界的诸多法门，演化诸多神力的流转路线，他的身躯此刻像是一个火球，不断有冷汗流下，各种神力线路交错运行，稍不注意就会爆炸，只要是个修士，都不会做出这么鲁莽的事情，因为这与自杀无异。

　　不过天凡却不在乎，他要创出自己的无上玄法，真正走出自己的无上大道，没有别的选择，那无边的痛楚，他生生以意志力压了下来，此刻他虽然承受着那地狱般的煎熬，但是却有一片片炽烈的光束从其体内喷发而出，将高天之上的闪电都冲破了，惊的远方的魔物们战战兢兢。

　　他头顶五行八卦图，一步一步向着远方迈去，每一步落下，都会让这片大地震动一下，在地面上留下了一个个清晰的脚印。

　　此时此刻，在他的体内，古老的禅唱，震天的魔吼，宏大的天音，各种无上神音在回想，最终化作一个个璀璨的古字，像是一滴滴仙露般，缓缓的滋润着他的躯体，流入他的神识海洋之中。

　　天凡无为无波，心态平和，一步一步向着前方走去，像是沉浸在道境之中。

　　“嗡……”

　　五行八卦图轻微的旋转，自主生出感应，混沌之光和世界本源交相呼应，在天穹之上演化出一幅又一幅的道图，每一副都包含着一种无上的道韵，有一种霸气和威严。

　　这些都是天凡自己的身体生出的道的载体，被这张天地神图勾动而出，经受混沌之光和世界本源的洗礼，最终又将其打入到了天凡体内。

　　关键性的一步，他在走出了自己的道后，再次深入了一步，初步悟出了自己的玄法。

　　几张道图进入他的身躯之后，他的神力开始沿着一个固定的线路，自主的运行了起来，各种异象在其头顶交织，神光四溢，他的体内竟然生出了霍霍风雷之音，这要是让别的修者看见，估计会一个不小心咬掉自己的舌头，竟然有人的神力运转会发出这般惊人的响声。

　　“轰……”

　　突然，天穹之上，无尽的乌云浮现而来，雷霆电闪，一片片雷光，像是从远古时代而来，遮住了大半个天空，他一再的压制境界，在这一刻，在初步悟出属于自己的玄法后，这种境界再也难以压制了，已经达到了极致，超出了瓶颈，天劫降临了。

　　似乎是因为天凡所走的道，所创的法，这一次的天劫显得很恐怖，无尽的闪电涌动在高空之上，毁灭之光即使隔着数万里都让人浑身发寒。

　　“来吧，谁都阻止不了我，天来也不行！”天凡冷酷的道，周身九色神光冲破天宇，此刻他如同神王一般，无视高天之上的无尽劫雷，一步一步登天而上。

　　无尽的雷光向着他倾洒而来，像是在下暴风雨一般，一大片的雷光在瞬间将他淹没在了其中，然而他却像是一条游躺在水中的鱼儿，强大的体魄流转圣辉，竟然将所有的雷电全部挡在了外面。

　　时至今日，几乎已经没有什么雷劫可以伤到他的体魄，要知道，他连传说中的六道轮回劫都抗了过来，这些天劫自然不在话下。

　　此刻他像是一尊远古魔尊，衣衫飘舞，眸光璀璨，直接一拳轰向高天，那恐怖的威力似乎连天劫之光也深深忌惮，剧烈的颤动了起来。

　　这片地域飞沙走石，虚空破虚了重建，而后又破碎，一副世界末日来临之境。

　　直到一个时辰之后，满天的雷光才消失，天凡的宝体闪烁圣光，显然更加强大了，真正迈入了天仙中期，他感觉到了自己的强大，但是他没有停下来，步履不变，向着最深处迈步而去，体内的神力已经沿着一个新的线路开始自主的运转起来，此刻他需要巩固境界，这片空间深处的强大魔妖和诡异绝地正是他最佳的选择。


第535章 齐齐晋阶

　　天劫之后，天凡浑身都在闪烁着雷光，他的肉身更加强大了，承载着足以毁灭世界的力量，他在修行的路上迈出了最关键的一步，初步的悟出了属于自己的玄法，虽然还不完善，但是也绝对是惊艳的，因为古来就没有几人能够真正创出属于自己的法，更没有几人能够在这个阶段开创武道心法。

　　惊艳如仙帝和魔皇，他们这等威慑诸天的盖世存在，都也是在达到天仙尽头第五重天之上才慢慢开始参悟属于自己的法，而天凡如今，才刚刚天仙中期的修为，就已经开创出了属于自己的道，尽管还有许多地方需要慢慢摸索和改善，但是也足以傲视万古了。

　　魔灭窟是一片很奇特的空间，这里有许多强大的魔妖，乃是当初天魔的试炼场，是一片极端危险的领域，此刻天凡眸子中闪动点点精芒，毅然决然的向着最深处迈步而去，他刚刚创出自己的法，想要通过连天的战斗来让其巩固。

　　他步履平稳，刚刚进入那一片地域不久，那里就开始发出震天的碰撞，一道道的神光冲破云霄，震得诸多弱小的魔物颤抖。

　　魔灭窟外，距离天凡他们一伙人进入其中已经过去了接近半月，紫罂偶尔会到这里来望上一眼，不过更多的时间，这丫头是在向天魔和老狼“请教”当初死亡之主从远古战场带出了什么好东西，当听到关键地方的时候，总会忍不住美眸泛光，让天魔这个冷酷的老古董都忍不住滴汗。

　　“好无聊啊狼爷爷，有没有什么好玩的，不如我们到死亡国度去玩一圈吧，我对那里不熟悉，您老能不能带个路什么的？”二十天过去了，紫罂实在受不了了，硬是将老狼从魔族主殿中托了出来，让老人家带她去死亡国度的亡灵堡去“浏览”一下。

　　“额，这个……”魔族诸多强者那个寒啊，他们怎么会看不出来，紫罂所谓的浏览，分明就是想去那里洗劫死亡之主从远古战场中带出来的那什么宝贝。

　　“小姑娘，这个还是等你的伙伴们出来了再去吧，亡灵堡不是善地，有强大的古阵守护。”老狼有些无奈的道，他当然不可能真带紫罂到亡灵堡去。

　　“别看我，不会带你去。”看着紫罂可怜兮兮的目光望了过来，天魔当即就转过了头去。

　　“两个小气鬼！”紫罂愤愤然的道，在接下来的几天里，魔兽领地被她搅了个天翻地覆，让天魔和老狼那个头疼啊，只期盼天凡等人赶紧出来，将这个小祖宗给带走。

　　时光如梭，又过去了几日，今天是天凡他们进入魔灭窟第二十九天，在他们最开始进来的地方，天空依旧是那么黑暗，魔云缭绕，然而就在这一刻，一头巨魔的尸体从天而降，压塌了大地，在其眉心之间插着一柄短小的匕首，将其元神震碎在了其中。

　　“不是吧？本大爷第一个回来？”

　　虚无缥缈的声音传出，虚空裂开，一团漆黑的死亡之光闪过，魔宫圣子的身影出现在原地，立在那巨大的魔怪头顶，短小的匕首微光一闪，消失在他体内，他身上的气息时有时无，给人一种极其朦胧的感觉。

　　“色狼，你还真是快啊！”

　　“这里很不好玩！”

　　两道熟悉的声音传来，龙威和凤鸣之音响彻九天，小龙和小凤凰回来了，可以清晰的感觉到它们身上那强大的气息，不愧是神兽，那股气息仅仅是散发出去，就已经惊得四周的一些魔妖心惊胆寒。

　　“我擦，你个小家伙忒不招人待见了，跟你说了多少次了，哥是纯洁的，纯洁的你知道吗？”魔宫圣子非常不爽。

　　也就是在这一刻，大地剧烈的颤动起来，惊得刚刚回来的一人两神兽齐齐望了过去，只见远方，烟尘冲天，魔云蔽日，恐怖的气息像是海浪一般向着这里涌来。

　　“嗷呜，土包子，你丫回来了，还有两个小家伙，快来帮一帮马爷。”

　　龙马的干嚎声传来，它浑身都沾染着红色的鲜血，骨头都不知道断了多少根，在它身后，一头比高山还要巨大的三尾鳄紧紧的追着龙马不放，它眸子血红，头上都在冒烟，那强大和恐怖的气息正是从它身上散发出来的，让一人两神兽皆一愣，这股气息，货真价实的天仙巅峰存在啊。

　　“我戳，死色马，你丫的不是勾引它老公了吧，本大爷怎么觉得它恨不得活活咬死你？”魔宫圣子道。

　　“呸，你二老爷的，马爷品味有那么低吗？有那么低趣味吗！”龙马大骂，而后又低声的诅咒，道：“妈的，不就是偷吃了一个小鳄蛋么，至于这么小气吗！活生生的追了马爷八万多里，我％￥＃￥％￥￥……”

　　“活该你被追杀！”

　　一人两神兽当即就无语，很想揍它一顿，居然跑到一条霸王鳄老窝里偷蛋吃去了，简直太混账了，不用想也知道这头老鳄乃是那些小鳄蛋的母亲，怎么可能会放过它。

　　“擦，你们不懂，那不是一般的蛋，马爷认真观看了，里面蕴含的精气实在太庞大了，以后成长起来的话，绝对是一个超级小霸王！”龙马一边飞逃一边，一边口水沫横飞，讲解它是怎么盗取神鳄蛋，又是如何炼化的，得到了什么什么好处。

　　魔宫圣子他们听得无语，身后的远古巨鳄更是被气得发狂，一声大吼，震碎了茫茫高天，龙马当即被荡飞了出去，浑身骨头又断裂了几根，看着越来越近的远古巨鳄，它浑身鳞甲都刺立了起来。

　　“你个死色马！”

　　魔攻圣子大骂，体内冲出一片乌光，斩碎了虚空，洞穿了虚无，将远古巨鳄的那只神尾给弹飞，偏移了原本的轨迹，使得龙马逃脱了被抽中的命运，否则这一尾巴下来，估计会将它抽得粉身碎骨。

　　“哦，色狼，你达到天仙中期了吗？”小龙懒洋洋的道。

　　“小东西，咱熟归熟，再敢诋毁我，哥给你急！”

　　“好的色狼，以后再也不叫你色狼了！”小龙一脸憨厚的摸样。

　　魔宫圣子额上当即就布满了黑线，在这个时候，两个小家伙也动了起来，滔天的神火，磅礴的威压，瞬间笼罩了大半高天，惊得魔宫圣子都有些诧异，这两个小家伙的战力，在这一个月的时间里，竟然提升了如此之多，竟然丝毫不落后于他，双双迈入了天仙中期领域。

　　“嗷……”

　　然而，远古巨鳄毕竟是天仙巅峰的霸王，并不是刚刚步入天仙中期的几人可以抵挡的，尽管他们在其身上留下了一道道伤痕，但是却并无大碍，天仙巅峰和中期的距离太过巨大了，除非是一些惊才绝艳之辈，否则在这个领域，很难跨越境界作战。

　　“死马你可真有才！竟然招惹来这么一个巨无霸！”魔宫圣子低声诅咒，这可是他们的汇合点，这样下去会很麻烦的。

　　“别夸我，会骄傲的！”龙马这货在最后边运转神力疗伤，浑身骨头噼啪作响，在快速的修复着。

　　就在他们大战远古巨鳄的时候，另一个方向，一个白衣男子缓缓在地平线上出现，脸上挂着平淡的微笑，一步一步向着这边走来，在其脚下，他每踏出一步都会有一片流光闪过，只是一个幻灭就出现在了他们之间。

　　“小子你回来了，赶紧的，帮帮忙。”魔宫圣子呲牙。

　　“你们都达到天仙中期了？”天凡有些惊讶，没有想到短短的一个月，这些人竟然都跨上了一个新的台阶。

　　他向着前方迈了一步，那如山般巨大的神鳄顿时感觉到了一股不安的情绪，竟然微微的颤抖了一下，而后接下来，在所有人惊讶的眼神中，天凡身上浮现出一片朦胧之光，他人没有动，但是却有一片九色的神图从其体内飞出，瞬间笼罩在神鳄头顶。

　　“砰……”

　　神图很小，不足神鳄体积的万分之一，也没有任何一丝恐怖的威压，但是却在瞬间将巨鳄给压趴在了地上，如同一滩烂泥般，难以动弹分毫。


第536章 身陷古杀阵

　　神图迷蒙，缓缓旋转，一片朦胧的淡淡九色神光落下，像是一道道混沌瀑布一般，天仙巅峰的远古巨鳄当即就被压得趴在了地上，尽管它竭尽全力的挣扎，但是却难以动弹一下，像是被一座魔山给压住了一般。

　　“我靠！”

　　魔宫圣子直接奔出这么一句话，眼珠子都差点瞪了出来，堂堂天仙巅峰的巨无霸，竟然被这般轻松的压在了地上，动都不能动一下，一人三兽齐齐看向巨鳄头顶的那副神图，皆有些惊骇。

　　“哥哥好强大啊！”小龙水汪汪的大眼睛中满是崇拜的神色。

　　他们可以很明显的感觉到，天凡仅仅只是在天仙中期领域而已，但是却有这样的战力，简直就是骇人听闻。

　　其实那张神图不是别的，正是五行八卦图，这一个月来，他在魔灭窟深处不断大战，几次频临死境，他那强大的身躯都几次差点破碎，他在血的试炼之间体悟自己新创的玄法，五行八卦图是他的本源神通，三十天的时间内，他将这张图反复祭炼，最终形成了如今这个模样，已经完全看不到五行八卦位，成为专属于他的道图，蕴含着他自己的道。

　　除却六道轮回和那双神秘双眸以外，这是他如今的最强神术了，所以才能如此轻易的将天仙巅峰的巨鳄压制在地。

　　“我怎么觉得你身上的气息又有了变化？”魔宫圣子皱眉，发现了天凡的异常。

　　“好了，我们出去吧！”

　　他们向着前方望去，在听完魔宫圣子等的叙述，天凡将神图收了起来，并没有为难这条巨鳄，而对方显然也明白眼前这个白衣人类的可怕，只能恶狠狠的瞪着龙马，最后一声巨吼，不甘的远去。

　　魔灭窟外，紫罂一副很不安逸的摸样，正在扯着老狼的胡子，疼得对方呲牙咧嘴，旁边的几头魔兽战将更是看得一阵心疼，但是却还真不敢上去阻止，然而就在此刻，老人手中的权杖突然间自主散发出一片片乌光，缭绕在他身边。

　　“小丫头，他们要出来了，别扯了！”老狼终于长长的松了一口气，找到了机会脱身。

　　“真的吗？”闻听此言，紫罂但是就高兴了起来，道：“老头儿你快打开那个魔灭窟啊，无聊死本姑娘了！”

　　“嗡……”

　　老狼手中的木拐杖轻微的颤动，散发出一片片乌黑色的孤光，一个个古老的符文向着那面石壁之上印射而去，这是开启魔灭窟的钥匙，和地狱的永恒封印有些形似，但是却远远比不上地狱，此刻那道大门再次被打开，然而突然间，一股无比恐怖的威压从那道门的深处传了出来，化作一道狂野的飓风，差点将老狼给掀翻了出去。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　几头魔兽战将惊呼，齐齐站了起来，向着漆黑的门户中望去，以它们强大的实力都感觉到了一丝惊惧。

　　“我戳，死马，被你害死了！”

　　魔宫圣子愤愤的声音传了出来，一群人先后冲出，一个个狼狈不堪，天凡最后一个出现，他满头黑发乱舞，正在和一头浑身乌黑的魔鳄交战，虽然一时之间没有落败，但是却处在绝对的下方，那黑鳄眸子中闪烁着神魔之光，它浑身都被黑色的鳞甲覆盖在，让人惊惧，竟然是一头天仙尽头第三重天的盖世妖怪。

　　而在其身后，一头三尾金鳄整愤怒的盯着龙马。

　　“尼玛，马爷怎么会知道还有一条公的！”

　　龙马狡辩，非常的郁闷，原来，他们在将那头母鳄鱼惊走之后，本以为就此结束，没有想到，对方竟然带来了一头更加厉害的妖孽，天仙尽头第三重天，高过他们太多了，几人完全没有抗衡的能力，只能边战边退，本以为进入空间门户就会没事，可是对方却直接沿着空间通道跟了过来。

　　“回去！”

　　天魔站了出来，眸子中闪过一缕魔光，冷冷的瞥了那黑鳄一眼，对方顿时一阵颤抖，将要跨入至尊领域的天魔，其无上神威岂是这头天仙三重天的鳄鱼可以抵挡的，它明显的感觉到了一阵颤抖，不过它的眸子中却也闪烁着愤怒的魔光，冲着天魔大吼，恶狠狠的盯着龙马一行人，不愿让步。

　　“魔灭窟中的法则，你应当清楚，回去！”天魔冷酷的道。

　　“吼！”

　　黑色的巨鳄显然很不甘，它一声大吼，竟然不顾天魔的话语，直接向着天凡等人逼了过去，竟然从那道空间门户中冲了出来。

　　天魔的脸色一下就冷了下来，直接向着前方探出了手掌，竟然一把将两头巨鳄握在了手中，而后直接给扔进了空间通道，狼老则是迅速将那道门户封印了起来，预防还有更加强大的魔妖从其中逃出。

　　魔灭窟是一个很特别的存在，天魔曾经说过，它的危险程度，丝毫不次于远古战场，甚至他们怀疑，魔灭窟是和远古战场相连接的一片地域，因为其中的有些地方，和远古战场很像。

　　“小凤凰，小龙龙……”紫罂唰的一下就冲了过去，抱着两个小家伙，看着天凡，有些委屈的道：“外面太不好玩了，早知道，本姑娘该和你们一起进去的。”

　　闻听此言，留在这里的魔兽战将顿时开始扯嘴角了，这段时间来，魔兽领地被紫罂闹得鸡飞狗跳，许多德高望重的魔族长老，一夜醒来，竟然发现自己的居住之地被画满了小乌龟，连自己等人的脸颊上都有。

　　一些年幼的魔兽更是自愿的集结起来，说要跟着她杀入亡灵国度，吓得这些小魔兽的父母们赶紧出关，将它们的小崽崽关进了小黑屋里，严格的控制了起来，短短的一个月时间，魔族主殿可是每天都有子民前来抱怨，络绎不绝，让天魔和狼老那个汗啊。

　　“哇哈哈哈，不愧是本帅看上的人，就是不一样！”龙马这货的当即干嚎了起来，不过下一刻它就感觉自己轻飘飘的飞了起来，被天凡一脚给踹飞了出去。

　　“那个什么，这丫头比较调皮，她家里人一直都宠着她，还请两位前辈见谅。”天凡赶紧赔礼，听着这些事情，他突然间觉得脊背都有些发凉，怎么和天龙皇说的那么像呢？

　　他们在这里最后停留了一天，向老狼请教了关于这片星宇的其它一些问题，而天凡也和天魔单独交流了，天魔告诉他暂时不会离去，现在还不是时候，他要监视远古战场，至于具体是监视什么，天魔并没有说，而天凡也没有追问。

　　“再见了……”

　　他们最终还是离开了魔兽领地，几人都有了长足的进步，在魔灭窟中试炼一个月的时间，虽然面临了诸多险境，但是最后修为都上了一个台阶，特别是天凡，在里面创出了属于自己的基础玄功，这是天大的收获。

　　他们离开魔兽领地之后，径直向着亡灵国度而去，那里是唯一通向这片星宇之外的道路。

　　龙马这货直接明言要和他们一起离开，天凡自然没有拒绝，天仙中期的战力，而且还是一尊圣兽，绝对是一个超级战力。

　　“咦？怎么这么安静？”他们进入死亡国度后，在四野竟然没有发现一具骷髅兵，有些奇怪。

　　“轰……”

　　而后，就在他们刚刚穿行进入死亡国度不到一个时辰，四周的景象突然间全部变了，虚空中密密麻麻的浮现出一道道秩序神链，红色的丝线密布在这片空间的每一个角落，一缕缕混沌杀伐之光从天而降，狂乱的向着他们砸了过来，声势浩大。

　　“嘿嘿……”

　　阴冷的笑声传出，之前他们经过这里时遇见的那尊天仙亡灵出现了，他是这里唯一的一个血肉重生的骷髅，是一个头领，此刻他脸上挂着很阴沉的笑，道：“你们竟然没有死在前方，运气还真的不是一般的好，但是一切都在这里结束了，交出石令，让你们死的痛快一点，否则，哼哼……”


第537章 无视

　　“交出那块石令，本君让你们死个痛快，否则，我让你们求生不得，求死不能，不要怀疑，对付你们，我有的是手段！”

　　对面那人一副高高在上的摸样，双手怀抱，自信满满，在它身后，亡灵国度几乎所有的死灵全部都集结了过来，旌旗猎猎，密密麻麻一片，似乎都数不到尽头，声势还真不是一般的浩大。

　　此刻天凡等人身陷惊世法阵之中，一条条红色的秩序链密密麻麻的，闪烁着妖异的光华。

　　天凡微微蹙眉，并非是这道大阵有多么可怕，而是，在这其中，他感觉到了一股熟悉的气息。

　　“怎么了小天天？”紫罂疑惑的看向他。

　　“小子干嘛？你又发现了什么？”

　　“我饿了哥哥，我们快回去吧。”

　　“马爷也饿了，出来的时候没吃饱。”

　　在绝杀大阵之外的一片高台上，亡灵国度的那位首领脸色铁青，那血肉重生的额头上生出一条条青筋，狠狠的握紧了拳头，因为在他眼前，几个家伙你一言我一语，直接将他给无视掉了，根本就没有在意他的话。

　　“你们找死！”亡灵国度的那位首领脸色阴沉，而后又换上一副冷笑：“现在你们想死都难了，被困这道杀阵中，本君会让你们领教到我的手段！”

　　“轰……”

　　随着他的话语落下，这片大阵瞬间沸腾了起来，那些红色的秩序神链开始发出极其邪恶的妖异之光，将这片虚空彻底的封闭了起来，勾动天地中的某中神秘力量，只是片刻间，数以万计的半弯魔月牙浮现在虚空之中，全部是由灰色的雾霭凝聚而成，散发着诡异的气机。

　　“这是我主自远古战场带回的一角神阵，你们好好体会吧！”亡灵国度的那位首领冷笑连连，道：“不过你们放心，本君不会杀你们的，会让你们活下来的，等我们的主上自远古战场归来，你们将会是本君献上的最佳补品！”

　　“白痴……”龙马斜了他一眼。

　　死亡之主已经死在天界始祖手中，而天魔回归后一直很低调，并未有张扬，亡灵国度根本没有收到任何风声，它们并不知晓，它们无上的死亡之主，就在一个多月以前，成为了远古战场的又一杯黄土，烟消云散了。

　　“死马！看本君不撕烂你的嘴！”不得不说，龙马和魔攻圣子真的有的一拼，嘴巴都是那么招人恨。

　　“嗡……”

　　数以万计的月弧斜斩而来，让空气都生出了震动之音，在四周的空间中，一片片灰色的雾霭升起，他们此刻像是处身在一片流光之中，清晰的感觉到了一股冷冽之意，这并非是来自身躯，而是一种感应，像是有什么力量在干扰他们的道基。

　　“砰……”

　　天凡弹指，一缕微光从其指间射出，宛如一道利箭，在那些亡灵震撼的眼神中，瞬间将前方的一片灰色的月弧全部震碎。

　　他五指齐张，将一丝灰色雾霭吸取到掌心之中，几人一起走过来凝视，完全无视外面的亡灵军团。

　　“这是……”魔宫圣子皱了皱眉，道：“和在远古战场中，死亡之主最后发出的力量很像。”

　　天凡点了点头，道：“这应该是诅咒的力量没错，据天魔前辈所说，当初死亡之主从远古战场深处带回了几件残破的石刻，还有另外一件什么东西，我想这道法阵，应该是其中之一，是死亡之主在远古战场中所得，赐予了一角阵纹，让一些归仙领域的亡灵掌控，以震慑诸敌。”

　　“我戳，小子到外面分析好不好，马爷快坚持不住了！”

　　不得不说，诅咒的力量的确有些难以对付，很难将它们磨灭，更难以抵挡，就在这短短的片刻间，它们体外的护体结界已经被消磨得差不多了，最多再有片刻时间就会彻底破裂，那可是能伤人道基的力量，是禁忌的力量。

　　“嘿嘿，不要说是你们，就是一尊天仙尽头第三重天的强者到来也得死，当初本君凭着这座古阵，将魔族的那位长老，天仙第一重天的人都灭杀在了其中，你们根本不够看，还是老实一点，交出那枚石令，免得受苦！”

　　闻听龙马的话语，眼看着体外的护体结界正在以极快的速度消失，亡灵国度的首领冷笑连连，站在高处俯视。

　　“妈的，那货太欠抽了！”龙马鼻子中喷出两道白色的烟雾。

　　“小龙马别和它一般见识，咱们都是有身份的人，哦不，有身份的神兽！”小龙站在龙马头顶，似模似样的道。

　　龙马：“我％￥＃￥％￥￥……”

　　紫罂悠闲的打量着四方，坐在龙马背上，小丫头双眼闪动着美丽的光华，看向前方那首领，天真的道：“你知道亡灵堡在什么地方吗？你们主人带回来的那些宝贝藏在什么地方？我们是来洗劫的，快带我们去有宝贝的地方！”

　　小凤凰如同小鸡啄米一般的点了点毛茸茸的小脑袋，道：“对，带我们去找宝贝。”

　　天凡，魔宫圣子，龙马，小龙：“……”

　　亡灵军团那位首领身后，密密麻麻的一群亡灵直接呆住了，虽然它们都是骨体，但是这一刻，天凡他们分明看到那些亡灵光洁的骷髅脑袋上留下了一滴汗，没错，真的是汗。

　　“那个谁？我是不是听错了？那个人类说要我们的头领带她去找主上的宝贝？”

　　“我应该没有眼花吧？他们应该是被困在绝杀古阵中的吧？”

　　“无上的死亡主宰，我确信，他们的的确确是被困在杀阵之中，是在我们的地盘上，我们的杀阵中，要我们的头领带他们去找主宰的宝贝。”

　　数以十万计的亡灵们叽叽喳喳的交流了起来，身处在这样的大杀阵中，竟然毫不顾忌的说是来洗劫的，要他们的首领带着去找死亡主宰留在亡灵堡中的宝贝，他们差点以为自己等人是在做梦，简直太无语了，要知道，这座法阵尽管只是残缺的，但是当初也生生将魔族的一位天仙第一重天的长老磨灭在了其中，眼前这个人类竟敢如此。

　　“你在藐视本君吗！第一个赐予你死亡！”

　　亡灵军团的这位首领已经血肉重生，闻听着身后一群属下的议论声，他被气的身躯都颤抖，差点就如同龙马那般喷出烟雾来，在他身后冲起一块白骨玉，散发着一片白蒙蒙的光华。

　　“轰……”

　　随着这块白玉的出现，这片古阵中的空间瞬间沸腾了起来，无数的杀伐秩序链全部动了起来，邪恶之光不断向着四周扩散而出。

　　“我擦，你个死骷髅，等马爷出去，看大爷不玩死你！”

　　亡灵军团的这位首领口中念念有词，白骨玉片散发流光，与古杀阵勾动了起来，那些秩序神链像是有感，这一刻全部向着紫罂那边淹没了过去，吓得龙马寒毛都竖立了起来。

　　“咔……”

　　天凡眸光一寒，亡灵军团的首领竟然直言不讳的对紫罂动手，不管怎么样他都不可能容忍，在他的瞳孔间，一缕流光闪过，前方的那些秩序神链在瞬间混乱了起来，而后竟然变幻了风向，向着古阵之外冲去，在所有人诧异的眼神中，砰的一声将亡灵军团的这位首领抽飞了出去，半边身子当即破碎，血染星空。

　　“首领大人！”

　　“这……到底发生了什么！”

　　见到这一幕，亡灵军团彻底乱了，简直难以接受，如果有眼珠子的话，绝对会直接瞪出来，古阵中的那些秩序神链竟然反转而出，将控制它的主人抽飞了出去。

　　“小天天，刚才那是什么啊？”紫罂望了过来，美丽的脸庞上带着些许惊异。

　　“没什么，一点点小把戏而已，才悟出来没多久，效果还不错。”

　　天凡笑道，他只是想在这里稍稍感悟一下所谓的诅咒之力而已，眼下已经没有必要，一片朦胧的光华出现，领域之光将所有人裹带在其中，瞬间从诅咒古杀阵中穿出。


第538章 亡灵堡

　　在死亡星宇之中，密集的死亡军团差点集体石化，它们还没有从首领被自己掌控的秩序神链抽飞的境况中转过神来，就见天凡等人居然直接从诅咒杀阵中穿越而出，吓得它们齐齐向着身后退了一步。

　　事实上，如今天凡有神光领域，这片世界，几乎已经没有什么大阵可以困得住他，他连可以困杀至尊强者的死亡风暴都穿越了出来，更何况一角残破的阵纹，真的没有一点的威慑力。

　　“哇哈哈哈，臭骷髅，伟大的马爷出来了，看大爷不玩死你丫的。”

　　龙马一声干嚎，直接冲了过去，那亡灵首领刚刚重组了肉身，还没有回过神来，砰的一声就被龙马的蹄子踏了正着，一直手臂当场化成了肉泥，有一蹄子踹出，亡灵首领大口咳血，横飞出去数十里。

　　“你狂啊？你丫不是很狂吗？再狂一个给马爷看看？”

　　龙马这货是谁？万年老妖孽啊，叫得是唾液星子横飞，狂踩亡灵首领，有大片的亡灵军团从四周冲过来，要围杀它，但是龙马可是已经晋升到了天仙中期，而且还是一头圣兽，哪里是这些弱小的亡灵可以阻挡的。

　　而且，这货在魔灭窟中偷吃的那枚霸王鳄鱼蛋还真如它所说的那般，效果奇佳，它从中得到了莫大的好处，皮毛都变得更加光泽了，在死亡星宇这么多年，凝聚的妖气竟然被炼化了不少。

　　“放开本君，否则我主归来，定然会将你们千刀万剐！”亡灵首领嘴角咳血，色厉内荏的叫道。

　　“我呸你一脸花露水，你们那个骨头架子老不死的已经很荣幸的去陪阎王爷下棋了，哪里有空来救你？”龙马叫嚣，脚下也一点也不留情，一脚踏下，直接踩断了亡灵首领的几根胸骨。

　　“你大胆，我主永生不灭，谁能够杀得了他，你这死……呃啊……”

　　亡灵首领哪里肯相信死亡之主已经陨落，虚弱的呵斥，然而等待它的是那脸盘大小的马蹄子，一脚下去，当场将它的胸膛踩的凹陷了下去，全身骨头几乎全部都断了，几乎已经没有了人形。

　　“放开首领，杀！”

　　亡灵大军再次冲杀而来，而这个时候，天凡他们也走了过去，魔宫圣子右手一挥，一道乌光闪过，瞬间就有大片的亡灵被震成粉末，再次陨落了一回。

　　对于这些亡灵，他们没有必要留情，只要敢阻碍，直接格杀。

　　片刻之后，再也没有亡灵敢冲上前去，在它们的视线中，那一行人的战力实在太恐怖了，简直像是无所不能的魔鬼，杀它们比割草还要简单一百倍，它们根本就没有一丝一毫的抵抗能力。

　　“你们……”

　　看着天凡他们逼了过来，看着周围的坏境，亡灵首领脸上浮现出一抹惊恐之色，他是天仙领域的强大存在，但是这一刻，他很清楚的知晓，不是这些人的对手，差的太远了。

　　本以为死亡之主留下的诅咒杀阵可以将这些人全部灭杀，夺得他们的神秘石令，让自己的实力可以再次得到提升，而后和另外几尊死亡战将争雄夺位，然而没有想到却招惹来了杀身之祸，天凡一行人的强大和可怕超出了他的预料，竟然无视可以灭杀天仙第一重天强者的诅咒杀阵，直接从其中穿了出来。

　　“你们这是在找死，找死知道吗？你们敢这样对我，我主不会放过你们的！”亡灵首领被龙马踩在脚下，脸上挂着狠戾之色。

　　“啪……”

　　一个响亮的耳光传出，天凡直接抽了过去，顿时鲜血狂喷，亡灵首领的半边脸颊当时就肿了起来，牙齿混合着血水流了出来。

　　“你，你竟敢打我！”

　　他恼羞成怒的咆哮，然而迎接他的是又一响亮的巴掌，它的另外一变脸颊也肿了起来，牙齿全部都掉落了出来。

　　这是天凡手下留情了，否则以他如今的肉体之力，一巴掌足以将亡灵首领拍成肉泥，连骨头渣子都不会剩下。

　　“不……不要杀我！”事已至此，亡灵首领彻底害怕了，传出虚弱的求饶声，他能够感觉到天凡身上传出的那股冷冽的杀意。

　　“给我一个不杀你的理由？”天凡冷漠的道。

　　“我……我……对了，我知道……知道主宰的那些宝贝在什么地方，是主上从远古战场深处带回来的，是传说中的古物，价值连城，只要你不杀我，我全部都告诉你们！”亡灵首领彻底服软。

　　“说，只要你的信息有用，我不杀你！”天凡道。

　　亡灵首领哪里还敢说个“不”字，赶紧将有关死亡主宰和亡灵堡的事情说了出来，连那些宝贝藏在哪一个角落，有哪些禁制都吐露了出来，生怕天凡一个不高兴，就将他的小命终结在这里。

　　“说完了吗？”

　　“完了，说完了，我说的都是实话，绝无半句虚言。”亡灵首领连连点头。

　　“那你可以去死了！”天凡冷漠的道。

　　亡灵之主当时就傻了，而后无比愤怒的吼叫：“你……你说了不杀我的！”

　　“我是说了不杀你，可没说它不会杀你！”天凡淡淡的道，瞥了一眼龙马。

　　“你……你们！”

　　“哇哈哈哈，放心吧，马爷是善良的，不会杀你，最多将你的元神镇压进死亡黑洞中，或则放逐到时空乱流中，我想以你的无上大神通，一定没有问题的，定然可以找到回来的道路，哇哈哈，感谢伟大的马爷吧……”

　　龙马一边狂踩亡灵首领，一边叫嚣，让魔宫圣子直接投去鄙夷的目光，尼玛，这还不如直接杀了好受一点。

　　“小龙马，快一点哦，我们先去找宝贝了，别耽搁太长时间。”紫罂的声音从前方传了过来，小丫头兴致高昂，在最前面带队，要去抄死亡之主的老窝。

　　他们穿过一片迷雾法阵，粉碎了一道道禁制，来到一座古堡之前，正是亡灵古堡，堡体漆黑如墨，散发着淡淡的幽光。

　　虽然这座古堡显得很大气，足以让天仙尽头第八重天之下任何人感觉惊讶，但是在见识到了阴阳死殿之后，天凡等人真的很难升起一丝一毫惊异的感觉，甚至与，连和亡灵之都的冥王殿都无法相比。

　　“何人擅闯亡灵堡，还不速速止步！”

　　他们刚刚进入亡灵堡千丈之内，暗中就有一道神识之音就传了过来，有些冷漠，显得非常冷冽，不过他们是谁？怎么可能会因为这样一句话就停下脚步？

　　“大胆，再向前迈一步，就是……呃啊……”

　　声音就此止住，天凡眸子中精光闪过，数十具骷髅骨从暗中坠落而出，像是下饺子一般坠落而下，其中的灵魂之火已经湮灭。

　　“小子？你是以神识的力量攻击的吗？怎么办到的？”魔宫圣子有些诧异，要知道，在死亡星宇中，神识探索不到什么。

　　天凡直接投去鄙视的目光，漫不经心的道：“它们不说已经开口说话了么？难道你听不见？”

　　魔宫圣子：“……”

　　他恨不得抽自己两耳光，居然问出这么白痴的问题。

　　“嗷呜，马爷来了！”龙马人还未至，干嚎声已经传了过来。

　　“我说死马，你将那具长了血肉的骷髅怎么样了？是丢尽死亡黑洞了还是放逐到星空乱流了？”魔宫圣子斜视它。

　　龙马当即就不乐意了，道：“我说土包子，马爷是那种人吗？咱是纯洁的，是善良的，纯洁和善良你知道吗？虽然那货非常可恶，但是像马爷这样的圣者，怎么会如此对待它呢？圣者有言，万物生灵都有生存的权利，他们也会犯错误，我们应该对他们仁慈。”

　　看着龙马一本正经的样子，魔宫圣子都以为自己冤枉它了，结果这货最后冒了一句话，让魔宫圣子差点忍不住想踹它一脚。

　　“马爷将它放到虚无地带去了……”


第539章 神衣

　　龙马一副我很善良的样子，就差换上一副纯洁而无辜的眼神了，让所有人都忍不住想踹他，妈的，这里可是死亡星宇，虚无地带中蕴含有诡异的力量，专门针对修者的元神，而对于亡灵生物来说，虚无地带更加是毁灭性的，没有秘宝护体，绝对支撑不了半刻钟。

　　他们向着前方看去，亡灵堡高能有数十丈，像是一件冥宫，墙体一片漆黑，散发着淡淡的幽光，给人一种冷冽的感觉。

　　龙马这货倒是显得有些激动，他们竟然要闯进死亡之主的行宫之中，洗劫留在古堡中的宝贝，它感觉像是做梦一般，要在平日里，这种事情它是想都不敢想的，天仙第八重天的超然存在，对于它而言，那绝对是迄立在云端的无上存在。

　　“吱呀……”

　　一行人推门而入，亡灵堡并没有强大护卫，连一些不重要的宫中行路，也并未有设置什么阵法，因为死亡之主常年居住在这里的原因，并没有想到自己有一天会陨落，而且还会有人来抄它的老窝，所以古堡中，一般的地方不会有什么强大的禁制。

　　“到了，就是这里。”

　　他们按照亡灵军团的那位首领所说，穿过错综复杂的古堡暗格路，来到一间密室前，这是一件很古朴的石室，在其四周有各种大道符文在闪烁，明显有强大的禁制，毕竟是死亡之主放置秘宝的地方，而且是从远古战场深处带回来的东西，价值不可估量。

　　“嗷呜，马爷已经等不及了，小子赶紧打开，将亡灵老疙瘩的老窝洗劫个干净！”

　　龙马叫嚣，双眼放光，他们一路走来，并未遇到一丝一毫的抵挡，这是死亡之主平日里居住和闭关的所在，自然也不可能允许其它人踏入其中，这倒是让天凡他们省去了许多麻烦。

　　此地的禁制不可谓不强大，只不过对于如今的天凡来说，真的已经不算什么了，他的资本实在太浑厚了，足以轻松破除，神光领域将众人包裹在其中，他的眸子中浮现出一道道神秘的古字，眸光所过之处，那些诡异的禁制全部被冲散，瞬间黯淡了下去。

　　“就这样破开了？”

　　魔宫圣子有些发呆，发现都有些看不透天凡了，本来他还以为要使用灭天剑斩碎这些道痕的，但是天凡却这样轻松的破解了，连手都没有动一下，明明只有天仙中期的修为，但是他却觉得仿佛是在面对一位深不可测的至尊一般。

　　“哥哥和以前又不一样了。”

　　连小家伙都感觉到了他的变化，眨巴着一双水汪汪的大眼睛，好奇的看着他。

　　天凡只是笑了笑，他如今所走的玄法，和他的那双神秘双瞳也有着紧密的联系，可以说，这是只适合他一人所修之道，别人几乎不可能修行，否则会有危难。

　　紫罂脸上挂着俏皮的笑容，第一个冲进密室，里面显得很陈旧，是一间相对较为狭小的空间，四周的石壁上皆有古老的刻痕，虫鱼鸟兽，山川古木，像是活的一般，让他们有一种炫目的感觉。

　　“这骷髅老不死的，居然占据了这样一座宫殿，这座亡灵堡还真是不同寻常。”

　　他们一路走来，见到这座古堡内的石壁之上刻画有很多道痕，就连一些普通的画像都足以让人感觉到一种道韵，他们相信，这座亡灵堡不可能是死亡之主所建，因为古堡虽然大气，但是多少有些裂痕，而且年代相对来说很久远。

　　因为从天魔那里知晓了死亡之主曾经从远古战场中带出了两件东西，所以在这座石室中，天凡首先找到了那四张石刻，和天魔所说一样，其上烙印有很多古老的刻痕和符文，像是一个个小蝌蚪般，他运转神力与眼中，向着几张石刻望去。

　　“嗡……”

　　接触到天凡投射而去的神力，四张石刻如同活过来了一般，齐齐悬浮在空中，按照四象之位排列了起来，它们各自浮现出一角阵纹，在空中融合在了一起，无数的红色秩序神链在这片空间中交织，密密麻麻，更有各种生涩难懂的远古符文浮现，只是却没有点滴的能量波动传出。

　　“果然是一座诡异的绝杀大阵！”

　　天凡有些诧异，这座完整的古阵虽然没有恐怖之威弥漫，但是他的灵觉何其强大，感觉到了这座古阵的可怕，就他看来，这是可以堪比神光杀阵的诡异神阵，且他隐隐约约的觉得，这座古阵甚至要比神光杀阵要恐怖一些，因为那双神秘眸子的原因，隐约间看到了弥漫在这片空间中的一丝丝诅咒之力，让人肌肤都有些发凉。

　　他只是扫视了一眼就铭记在了心中，而后将四张石刻丢给了魔宫圣子，他觉得这座诅咒杀阵很适合魔宫圣子，不像神光杀阵那般，只要运转起来，声势极其浩大，这座法阵一旦运转起来，可以勾动天地之间一种神秘的力量，诅咒之力，可以蛊惑人心，隐蔽气息，在无声无息之间斩杀修者的道基和元神。

　　“的确有些邪恶，不过，哇哈哈，本大爷喜欢！”魔宫圣子大笑，这套法阵非常适合他，足以将他的战力提升一大截。

　　“天仙第五重天的魔魂刀，发财了！”龙马干嚎，双眼放光，捧着一把龙形宝刀，足有万斤重，散发着狂烈的霸气。

　　“哎呀，我也找到一个好东西！”

　　“这里也有！”

　　石室中的空间虽然不大，但是却存放了不少的宝贝，才短短的片刻间，这座石室中的东西就被几个家伙一抢而空，要是让死亡之主知晓它辛辛苦苦收集来的这么多宝贝，居然被几个家伙如此洗劫了，估计一定会死不瞑目的，从地下爬出来的。

　　“不对呀，不是说还有一件宝贝的吗？怎么在这里没有看见？是不是那个家伙没有说完？”整座密室里，所有可以看见的东西全部被几个家伙瓜分了，就连小凤凰都抱着一柄比它自己还要大很多倍的巨剑。

　　“因为在死亡星宇中，神识的力量没法使用，所以他是否说谎了，我们并不知道。”天凡道。

　　没有见到宝贝，紫罂气呼呼的，鼓着小腮包，双手插在那盈盈一握的小蛮腰上，不满的道：“那个家伙在哪里？本姑娘要亲自审问它！”

　　魔宫圣子写诗龙马，不怀好意的道：“被色马丢尽虚无地带去了……”

　　闻言，紫罂睁着一双美丽的大眼睛，向着正抱着魔魂刀可劲欣赏的龙马望去，顿时让它感觉浑身凉飕飕的，生出一股极其不祥的预感，有些心虚的道：“干……干嘛……”

　　“小龙马，去虚无地带将那个交货揪出来，本姑娘要亲自审问他！”紫罂气呼呼的道。

　　“……”闻听此言，龙马差点没忍住喷出一口血来。

　　天凡看向这片石头制作的密室，此时已经是空荡荡的一片，不过直觉告诉他，这里应该还有着其它的什么东西，他从魔宫圣子那里接过四张石刻，向着里面注入神力，因为四张石刻和那个东西是被死亡之主一起从远古战场深处带回来的，他有理由相信，这两件东西拥有相似的气息。

　　“在那里！”紫罂道，看向一面石壁，在那最中央的一个圆弧中，一个石头匣子缓缓的从石壁之中伸出。

　　“这老东西还真是够小心的，居然还有的机关。”魔宫圣子道。

　　本来，这种小机关，对于修者而言等于形同虚设，但是在死亡星宇就不一样了，神识之力无法查探到有用的信息，根本发现不了，若非天凡心思细密，还真的可能会和这个东西擦肩而过。

　　“好漂亮啊！”紫罂惊呼，双眼满是小星星。

　　在那石质的匣子中，存放的竟然是一件五彩霞衣，淡淡的流光在其上流转，他们在这件衣服之上竟然察觉到了一股微弱的神圣气息，而他们也终于明白了，为何死亡之主从远古战场深处带出两件秘宝，但是却都没有带在身上，四张石刻记录的是一种阵法，而这个石匣子装的，竟然是一件衣服，而且很明显，这是一件女人的衣服。


第540章 一击绝杀

　　石匣子中所装的竟然是一件女子的衣服，很单薄，像是薄纱一般，流转着淡淡的五彩霞光，有一种神圣之气在其上流转，这让众人一阵无语，谁能够想得到，死亡之主从远古战场带回来的那最神秘的宝贝，竟然会是一件女子的衣服。

　　“好漂亮啊，这是我的！”紫罂美丽的眼睛弯成了一截小月牙，似乎怕别人和她抢似地，直接给披在了身上。

　　一阵阵流光溢彩从这件衣裳之上发出，而后缓缓的隐蔽了下去，于此同时，另外一件紫色的衣服浮现而出，这是当初白狐从天族的一位宗主曾孙的身上拔下来的，防御力极其惊人，乃是一件天仙尽头第六重天强者祭炼而成的神衣，没有想到此刻竟然被直接逼了出来。

　　“不一般，很不一般！”

　　魔宫圣子惊叫，就连小凤凰和小龙都看出来了，这件神秘的纱衣绝对是一宗超级至宝，品级不可估量，连天仙六重天高手祭炼的神衣都被直接逼迫而出，从紫罂身上坠落了下去，很明显，这件神秘纱衣的等级高得有些过份，内里似乎蕴有神祗，不允许有其它宝贝靠近。

　　紫罂穿上这件纱衣之后，显得更加灵动了，有一种超凡脱俗的感觉，且有那么一瞬间，天凡竟然感觉不到她的气息，像是自这片空间中消失了一般，让他有股心惊肉跳的感觉。

　　“刚才我似乎听见什么了……”紫罂突然疑惑的道。

　　天凡一惊，他可不想因为一件宝贝让紫罂发生什么意外，连忙拉着她问道：“紫罂，你听到什么了？”

　　“没听清楚，不过好像是一个女子的声音。”紫罂偏着头想了想，而后俏皮的道：“放心啦小天天，我感觉得到，它对我没有一点坏处的，穿着它很舒服呢。”

　　“不行！我要好好看一下！”

　　和紫罂在一起这么久了，他早已经知晓，她虽然是凡体，但是却有一种亲近万物的灵感，可以听到许多不可思议的声音，而且从刚才的情形来看，他已经可以肯定，这件神秘纱衣中必然已经蕴出了神祗，刚才的声音很有可能就是那个神祗发出的。

　　他的眸子突然间变得一片朦胧，像是有混沌在其中翻涌，向着紫罂望去，不过就在下一瞬间，他的脸颊直接变红了，鼻孔间两道深红的液体缓缓的流了下来，他的眸光近乎可以望穿一切，清晰的看到了紫色纱衣下方那曼妙横生的玉体。

　　“死天天，你干什么呢？！”紫罂的玉脸瞬间变得绯红，玉臂横档在胸前，聪慧如她，瞬间就知道天凡为何流下鼻血。

　　“额，没……那个什么，我不是故意的。”天凡大囧，赶紧散去了眸光，慌乱的将鼻血给擦干净。

　　“啧啧，小子，你让本大爷说你什么好呢？这不早晚都是你的么？猴急什么？”魔宫圣子脸上挂着一副暧昧的神色。

　　“世风日下啊，大庭广众啊，色胆包天啊。”龙马仰着脑袋，可劲的干嚎。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　两声脆响传来，天凡满脑门子黑线，一人一巴掌，将两个长舌头家伙直接给拍飞了出去，化作两颗流星，撞碎了亡灵堡的一面石壁，留下一个人形空洞和马形空洞。

　　“哼……”

　　紫罂不满的哼了一声，一甩长发，带着小龙和小凤凰向着外面走去。

　　当他们从亡灵堡中出来的时候，这里已经被围得水泄不通，放眼望去，全部清一色的骷髅军团，至少也得有十万的样子，这让天凡有些犯晕，这片死亡星宇到底怎么回事，竟然会诞生出这么多亡灵。

　　“大人，就是他们，就是他们冒犯了主上大人，闯进了主上的行宫。”

　　在那最前方，一具人王领域的亡灵很是恭敬对旁边的一尊魔人述说，话语中透露着一股愤怒，如果对方有眼睛的话，天凡猜测，它此刻绝对是恶狠狠的在盯着他们。

　　“嘿，真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢闯入死亡主宰的宫殿，将你们偷取的宝物全部交出来，而后磕头认罪，本王让你们死的痛快一点。”

　　这是一尊头生犄角的人形生物，眼神显得很阴柔，有一种贪婪，不过它的修为的确不弱，竟然在天仙巅峰，比之前那亡灵首领强大太多了。

　　“你是当年魔兽领地的那头天妖，背叛了魔族，自甘堕落，成为死亡之主的使者。”

　　天凡望着他，无比冷漠的道，他从老狼口中听过一些魔族的事情，当年因为此妖的背叛，魔族有很多强者战死，当初那位天仙第一重天的长老也是一头天妖，听闻有天妖族人竟然背叛了魔族，与死亡国度勾结，它怒气冲冲的闯了过来，结果被亡灵军团的首领以诅咒杀阵困封，耗时三天三夜，最终被磨灭在其中。

　　“是你这个混蛋，太可恶了！”紫罂非常不满，当初她也在旁边，老狼在说这些的时候，显得非常伤感，有泪水在老眼中闪烁，直到现在小丫头还记得。

　　“你……你怎么知道的！这应该是隐秘才对！”天妖显得有些诧异，不过只是片刻，它的脸上又挂上了一副阴冷的表情，道：“既然你们知晓本王的事迹，就应当明白本王的手段，现在交出宝物还来得及，本王保证你们毫无痛苦的死去，否则，哼哼……”

　　天凡不屑的看着他，都懒得说什么了，他的身影瞬间消失在原地，刹那间出现在天妖眼前，就那些冷漠的看着他，冷酷无情的道：“既然你也说那是隐秘，就应当知晓，告诉我的人是谁？”

　　如此迅捷的速度，配上那冰冷的眼神，天妖下意识的后退了一步，有些震惊的道：“你……你见到那头老狼，还有……还有魔君了吗？”

　　他口中的魔君当然是指天魔，直到现在它还清晰的记得天魔的无上魔威，有些心惊胆颤。

　　“你说呢！”天凡冷酷的道，在他头顶，灭天剑缓缓浮现，对于这种背叛族人和战友的人，他绝对不可能放过。

　　感受到天凡那冷冽的杀意，以及那柄剑身传荡而出的可怕威压，天妖脸色惨变，他心神剧震，知道踢到铁板上了，这一刻什么也不说了，直接后退，撕裂一片虚空，没入其中，它身上竟然有抵挡那股力量的秘宝。

　　“你以为这样可以逃得掉了吗？”

　　天凡冷哼，眸子开合间，两道炽烈的神光洞穿而出，看破一切虚妄，与此同时，灭天剑光华大作，化作一道流光射向远方，在途中，那淡淡的圣威震碎了数万亡灵大军，于万里之外刺穿一片空间，爆发出一片猩红的血雾。

　　天仙巅峰的天妖，被瞬间斩杀于灭天剑之下。

　　“嗷呜，天杀的小子，本大爷飞出去了三万六千里！”魔宫圣子极度愤懑的声音从远方传来。

　　“你姥爷的，马爷飞出去了四万三千里！”另一道声音传来，龙马呲牙咧嘴，浑身火光跳动。

　　天凡收起灭天剑，干咳了两声，小心的看了紫罂一眼，道：“这里的事已经完了，我们先离开这里。”

　　这里还剩下不少亡灵，不过这一刻却没有谁有勇气阻拦他们一行人，开玩笑，天仙巅峰的天妖，瞬间就灭斩杀在剑下，光是那最外围的能量，将让数万的骷髅化作了粉末，它们如果上去，那不是飞蛾扑火，自寻死路么。

　　几人都是修为强绝之辈，最低都在天仙中期，速度自然很快，没有花多少时间就脱离了死亡星宇，出现在了星空之中，它们在途中几次进行了空间跳跃，紫罂当初在震雷界留下了五行坐标，一片银色的光辉裹带着众人，小丫头在星空中展开瞬间移动，直接出现在震雷界的一座宫殿中，将不远处刚好路过的几个修者吓得浑身一颤，差点将手中的兵器直接丢了过来。


第541章 地狱和天族

　　雷云宫，又名震雷宫，乃是太古时期，震雷界雷神之行宫，天凡他们离开死亡星宇之后，几次进行空间跳跃，最后紫罂以瞬间移动裹带着众人出现在这个地方，将路径这里的十几个修者吓得身躯一颤，差点没将手中的兵器直接朝着他们丢了过来。

　　“是你们！”

　　不远的地方，一共有将近十来位修者，其中竟然还有地葬领域的强者，此刻有人惊呼出声，认出了他们。

　　当初他们在震雷界将为祸震雷界数万修者的三大神连根拔起，虽然是有着他们自己的目的，虽然最后也不是他们解除了众人体内的化魂符，不过他们的行动，却也在侧面上，算是为震雷界除去了一宗大害，震雷界的所有修者都对他们很感激，即使许多人并未见过他们。

　　而在这一行人中，恰恰就有参与了当初那一站的强者，认出了天凡等人，对着那位地葬领域的头领说明了其中的情况。

　　“是你们，几位请稍等，我等这就去禀报雷神大人。”开口说话的是那位地葬领域的强者，他显得有些惊讶，对着天凡等人很尊重的行了一礼，而后消失在原地。

　　当初那件事情之后，雷神易德亚带他们来到了雷云宫，方才说话的那个地葬领域的修者，乃是震雷宫的一位弟子，不久后，为了寻找天道大世界的世界种子，天凡他们不得不离去，不过在离去的时候，紫罂在这里刻画下了五行法阵，以备不时之需。

　　“咦，小子，看不出来，你们还这么有范儿呢，竟然会这么受人崇拜。”龙马不停得瞟向四周，看着那些修者脸上皆挂着敬畏之色。

　　不久之后，雷神易德亚闻讯而来，满脸的笑容，带着天凡一行人来到了雷云大殿之上，再次见到这一行人，这位老者显得很高兴。

　　“看几位的样子，必然已经得到世界种子了吧？”老人笑道，而后看向龙马，眸子中明显闪过一丝惊讶之色，他自然看得出来这是圣兽龙马，不过却也不会有多么的震撼，毕竟他本身的修为足够强大，只是有些疑惑的道：“这是？”

　　“托前辈的福，世界种子已经得到。”天凡点了点头，斜视龙马，道：“至于那条蠢马，您不用在意它，当做一个老妖怪好了。”

　　“我戳，小子怎么说话呢？马爷可是圣兽，好歹给点面子啊！”龙马当时就不干了。

　　不过天凡压根就没想甩它，自顾自的喝了一口凉茶，不久之后，光神邢步图和阳神皇遗也都闻讯而来，丢下了流光城和混阳殿中的一些事情。

　　“看来是我几个老家伙多虑了，小友不愧是那两人的后代，几位也是实力过人，不仅平安的得到了世界种子，且在短短数月间，竟然都已经跨入了天仙中期，实在让我等几个老家伙汗颜啊。”易德亚撸了撸胡子。

　　雷云宫坐落在一座巨大的山峰顶峰，这里灵草遍地，花木生香，偶尔会有几只仙鹤从头顶飞过，绝对是一副人间仙境，特别困扰了易德亚三人的三大神的事情被解决，这里显得更加灵气了。

　　殿宇之中，三位老者和天凡等人短暂的寒暄了几句，他们的神色渐渐的变得凝重了起来。

　　“几位前辈怎么了？有什么事情吗？”天凡敏锐的察觉到了三人的情绪变化。

　　三人相互对视一眼，微微的摇了摇头，一副叹气的样子，最终还是易德亚开口，有些凝重的道：“不知道几位小友是否有察觉到，天地之间的气息渐渐变得混浊了起来，灵气在慢慢降低了，邪恶之气在慢慢的滋生，已经越来越浓郁了。”

　　“是的，晚辈的确是有这种感觉。”

　　天凡点了点头，其实刚从死亡星宇中出来的时候，他就已经生出了那种感觉，在死亡星宇中，本来灵气就不充足，蕴含有很多的死气，所以感觉不是很清晰，但是当他从死亡星宇中出来的时候，感觉星空中的气氛也有了微弱的变化。

　　“为什么这样说？你们脑子秀逗了吧？”龙马不解，满脸的是问号，道：“马爷觉得这外面很不错啊，非常不错，比马爷呆的那片空间好太多了，灵气很充沛，你们也忒不满足了吧。”

　　“什么都不知道的死马，一边呆着去。”魔宫圣子斜了它一眼。

　　不过这也并不怪龙马，它在死亡星宇中渡过了三十万年，里面灵气很少，至少和外界相比，那里的灵气少的令人发指，简直就是枯竭了的废地，也正是因为如此，龙马身为圣兽，三十万年间才达到天仙领域，如果是在外面的话，如今至少应该在天仙巅峰。

　　天凡显得很平静，他知晓三位老者的意思，轻轻的点了点头，道：“地狱之门将要开启了，或许现在已经出现了裂缝，有邪恶之气从里面窜出。”

　　“你知道地狱之门？”三个老头显得有些惊讶，不过之后他们又释然了，道：“是了，是你的话，知道这些事情也并不奇怪了。”

　　天凡也并未多做什么解释，脸色也渐渐变得凝重了起来，人族至尊风老人曾经说过，地狱之门将在这一世开启，那个时候邪恶之气将会覆盖诸天万界，邪鬼当道，人间会首当其冲，让他们在那个时候不要阻挡，因为阻挡不了，而且老人特别强调了一句，说是什么轮回的力量。

　　而在死亡星宇的时候，老狼先知也说过，地狱的永恒封印已经无法抵挡岁月的力量，不久之后就会彻底劈裂，被封印在其中的诸多至强存在将会开始冲击封印之光，那些被封印在地狱中的禁忌力量，也会在同一时间出世。

　　“如果本大爷没有猜错的，我们又有的忙了。”魔宫圣子憋了憋嘴，漫不经心的道。

　　天凡也只得点了点头，地狱之门一旦开启，绝对会有天大的麻烦，但是，他们却阻挡不了，不说是他们，估计就是来一尊圣人也难以阻挡，且这等存在的人物早已经看破了一切，不会出手，冥冥之中自有定数，有些事情是不可违逆的。

　　几人的脸色都有些沉重，地狱之门开启后，不说那些绝世魔尊，单单就是那股邪恶之气就足够让人头痛了，另外，常年被邪恶之气笼罩着的地狱空间中，到底会诞生多少邪灵恶鬼，这个谁也不清楚，但是可以肯定的是，地狱之门一旦开启，诸天万界都会陷入困境，一些沉睡中的至强存在，估计会全部醒转过来。

　　“关于地狱，我们猜测，很有可能也与天人族有关联。”三位老人神色有些凝重。

　　“前辈的意思是？”天凡似乎猜到了什么，眉头也深深的皱在了一起。

　　紫罂等人都在一边认真的聆听，就连龙马都难得的老实了下来，这三位老人虽然修为不算是威震天下，但是在太古时期也算是对抗天人族的先锋军，活得足够悠久，对天人族了解的自然要比他们多什么，掌握有很多信息。

　　“在太古大战的时候，天人族曾经想要打开永恒封印，不过却失败了，被人族至尊阻挡了。”易德亚看向众人，略微沉吟了片刻，道：“太古的时候，天人族有始祖降临，妄图破开那道门户，只不过被当时的天地门主镇压了，最终逃回了天界。”

　　“前辈的意思是，地狱之中有天人族想要的东西！”天凡微微皱眉，有些沉重的道。

　　几百年前，也有天族强者说要打开地狱的大门，当时他还不知道地狱具体是一个什么样的地方，如今想来，其中的确有些蹊跷，按理说，这样的一片空间，里面的力量一旦出世，必然会对天人族掌控大六道造成许多阻碍，可是他们却似乎并不在乎，有点让人费解，其中唯一的解释就是，地狱之中有他们想要的东西，不惜一切代价也要得到。


第542章 紫罂流泪

　　地狱中有天人族想要的东西！

　　从目前的种种情况来看，也只有这个解释了，可是这个解释却是让人非常意外，地狱中怎么会有天人族想要的东西呢？或则说，他们到底想要在地狱中得到什么，不惜让诸多强大的邪魔出世。

　　只是不管天人族是否想要在地狱中得到什么，也不管他们最后是否能够得到，这些都已经不重要了，地狱之门的开启已经成为了定局，如今没有谁可以阻拦，当初天人族也是想要让它提前开启而已，只不过后来失败了而已。

　　三天之后，天凡告辞，带着紫罂等人离开震雷界，回到了人间。

　　如今的人间界，早已经不复当年，如同一幅失去色彩的山水画，灵气已经快要彻底枯竭了，祖脉几乎枯败，山川失色，比之当初天凡从天道大世界回来的时候还要凄凉，如同一片大荒地。

　　“这里就是人间吗？马爷怎么有种熟悉的感觉？”刚一出现在人族大地上，龙马显得有些迷糊。

　　几人都没有搭理它，几百年后，再次临近人族大地，几人的情绪皆显得有些低落，本是自己的故土，但是如今却沦落到这般地步，即使知晓诸多族人的灵魂已经无恙，被安置在了龙族古圣地那道仿制的神魔门中，但是几人依旧忍不住悲伤，他们心有愤怒，但是最终却也只能无奈的叹气。

　　“那个方向有一股强大的血气波动。”龙马道。

　　“地狱之门即将开启，天人族必然会有至强者降临。”

　　魔宫圣子冷声道，眸子中闪动冰冷的寒光，此刻他像是一个名符其实的杀神，向着一个方向望去，当初天人族就想要打开地狱的大门，如今地狱的永恒封印将要自主破开，天人族不可能没有动作，必然会有强者云集在人间，所以，会有这股血气波动并不让人觉得意外。

　　人族至尊曾经说过，在地狱之门开启的这段时间里，让他们不要在意人间的事，因为可以预料得到，天人族必然会有至尊级强者降临，甚至于，即使出现一尊圣人也并不意外，天人族有那样的底蕴，至少，天界的始祖圣皇成圣已经是众所周知的事情了。

　　也正是因为这个原因，他们并没有冲动，没有暴露杀机。

　　如果是在以往的话，知晓天人族有强者在人间，他们绝对会直接杀过去，根本不会有丝毫的顾忌，想当初，天凡第一次从天道大世界回归人间，一战灭杀了驻守在人间的十多位天仙强者，包括天仙尽头第一重天的太皇天都斩于剑下。

　　只是如今的形势不一样，他们虽然对天人族恨之入骨，但是却也不想白白送死，如果暗中真的有圣人存在，那么他们绝对是去送死，即使有灭天剑在手也无用，在对上真正的圣人的时候，将不会有任何优势。

　　“小天天，我想去上官家看看……”紫罂怀抱小凤凰，美丽的脸庞上浮现一缕忧伤，向着人间界中部地域望去。

　　“好。”

　　天凡轻声道，轻轻的将她拥入怀中，撕裂一片虚空，带着紫罂踏入其中，他以天帝令和灭天剑遮盖了所有人的气息，更是以神光领域笼罩在外，即使是圣人，在不仔细巡查的情况下，也很难能够发现他们的行踪。

　　如今他迈入天仙中期，修为足以惊世，片刻后就从虚空中迈步而出，出现在中域地带，当初上官家的遗址所在。

　　前方是一片残破的遗迹，但是却可以从很多地方看出，这里曾经很辉煌，乃是一处少有的修仙圣地。

　　重新回到曾经生养自己的家，紫罂的情绪显得很低落，和往昔那仙灵般的气质大相庭径，她小心的走过每一寸土地，即使只是一些已经残破的瓦砾，她也不舍得踩上一脚，偶尔遇上一些虫蚁，她会选择绕道而行，或则等它们爬过去了，她再继续向前。

　　小龙和小凤凰都没有跟来，紫罂在前，天凡默默的跟在她身后，陪着她走过这里的每一寸空间。

　　“搞什么啊？跑这个鸟不拉屎的地方来干嘛？”龙马憋了憋嘴。

　　闻听此言，魔宫圣子和小龙直接给了它一拳，连小凤凰都很不乐意的啄了它一下。

　　“我擦，你们几个家伙干什么！”龙马呲牙咧嘴，愤愤然的盯着它们。

　　“闭嘴！”魔宫圣子冷冷的瞥了它一眼，道：“这里以前是她的家！”

　　龙马本来还想和魔宫圣子互掐，但是听到后面一句话后，它很自觉的安静了下来。

　　“小天天，你还记得吗？这里以前有一座天台，我带你来看过的，小时候，我经常一个人在这里数星星，你说过以后陪我一起的。”紫罂指着前方一处已经破败的看不到丝毫摸样的土地。

　　“记得，一直都记得。”天凡轻声道。

　　“这里以前有一株很粗壮的古树，阿黄最喜欢呆在这里避暑了，还有这里，这里曾经是二祖闭关的房间，小时候我很调皮，经常偷二祖的宝贝玩，还把他养的天竺兰给烧坏了，还有那里……”紫罂一个地方一个地方的指给天凡看，眼眶中渐渐有一层水雾浮现。

　　“紫罂不要难过了，都已经过去了，阿黄和二祖，还有那些已经不在了上官子弟，他们都希望你一直开开心心的，不希望你流一滴眼泪的。”

　　天凡有些心疼，不知道该说些什么，只能这样安慰，因为他很清楚当初紫罂在上官家的地位，知道上官家的人有多么宠爱她，而她也将那些人都当做是亲人，就连大黄狗阿黄也不例外，这些人的消逝，对她来说是一个很重的打击。

　　“我不想难过，不想哭，可是，呜呜，为什么他们那么残忍，为什么要这样，呜呜……”紫罂终究还是没有忍住，在二祖曾经闭关的地方蹲了下去，梨花带雨，泪水一滴一滴的顺着脸颊流下，沾湿了地面。

　　“罂罂不要难过，不要哭。”小龙和小凤凰飞了过来。

　　天凡也只能蹲下来，在这里默默的陪着，他知道，紫罂一直将这份伤痛压制在心里，也许哭一次就会好的，只是他心中却有一股无边的杀意在翻滚，恨不得将当初那些天族修者拉出来斩杀一万遍。

　　日落西山，天地被染上了一层淡淡的灰红色，紫罂抬起头了，哭了很久，显得有些憔悴，天凡很小心的替她擦去眼角的泪痕，将她从地上拥了起来。

　　“接下来我们要做什么？”现场显得有些安静，最终还是龙马打破了沉默。

　　“找个地方安静下来，静等地狱之门的开启。”天凡道。

　　“可是，风老并不想我们停留在人间。”魔宫圣子道，当初风老人在离去的时候，曾经告诉过他们，地狱之门开启之后，让他们不要在意人间，很多事情是无法阻止的，这是轮回的力量。

　　“现在距离地狱之门开启的时间最多还有一个月，那道永恒封印的钥匙就在我身上，如果事情有变，我要进入到地狱之中！”天凡眸子中闪过一道魔光，盯着前方那出血光密集的地狱。

　　“你要进入地狱？小子你疯了？”魔宫圣子等惊呼，就连紫罂的扬起头来。

　　天凡看了他们一眼，认真的道：“有些事情，我必须要去确认一下，而且我有那种感觉，地狱之中，似乎有对我来说很重要的东西！”


第543章 永恒破碎

　　“地狱中有对你很重要的东西？小子你知道自己在说什么吗？！”

　　魔宫圣子道，几人皆有些不可置信的看向天凡，没有想到他竟然说要去地狱，这可实在将他们给吓了一跳，开玩笑，传说中的地狱，那绝对是一片罪恶的可怕空间，单是从风老人和老狼先知的只言片语中就可以感受的到。

　　历代最强邪恶者的放逐地，还是禁忌力量的封印地，天知道里面现在是怎样一副状况，不说那些远古巨擘，光是小鬼小妖估计就有一片一片的，天凡竟然说要进入其中，简直就是在往火坑里跳啊。

　　“我知道自己在做什么。”天凡很认真的看向他们，道：“我不会说没有根据的话，也相信自己的感觉，地狱之中真的有某种东西在呼唤我，另外，永恒封印的钥匙也在我身上，我相信不会有什么危险的，不会拿自己的生命开玩笑。”

　　修为达到他这番天地，有些感觉有非常准确的，因为那是对未来的一种预测，另外还有一点他没有说，当初在星空中的那座孤岛上，那个诡异的老翁所说的话让他有些在意，那个老翁绝对是圣级存在，而且对地狱很清楚。

　　“好吧，既然你都这样说了，那还能怎么办呢，我们就进去吧。”魔宫圣子无奈的道。

　　“我戳，马爷不去，那纯粹是找死啊。”龙马喃喃的道，脑袋摇得像是个拨浪鼓一般。

　　魔宫圣子瘪嘴，直接给了它一拳，揍得龙马七晕八素的。

　　“你们都不要去，我一个人进去就可以了，里面真的很危险，我不想你们去涉险。”天凡认真的看着他们，不希望他们进入其中。

　　虽然从老狼先知那里得到了不少信息，但是说到底，地狱到底是一个怎样所在，他们到现在也依旧不能完全知晓，只知道那是一片罪乱之地，邪灵恶魔的放逐之地和禁地力量的封印之地，具体是什么摸样却是模凌两可，没有一个真正可靠的认知。

　　人尊至尊风老人曾经说过，地狱之门开启，让他们不要去干涉，不要管人间的事情，只需要尽管的提升自己的修为。

　　不过天凡显然不是这种人，他不可能会安静的在一个地方悟道，对他来说，血战是最好的突破方式，越是强大的对手，越能够激发他的潜力，刺激他向前迈步。

　　另外，他已经知道了天族这一次也会有强者进入其中，他要将这些人彻底斩杀在里面，人族大地的凄凉之景已经让他心中愤恨，而紫罂的眼泪则是让他心中的杀意攀升到了极点。

　　“不好，我要去。”紫罂仰头，满脸委屈。

　　“小子，什么也不用说了，既然你说里面危险的，那对于我们而言，也是一种磨练的机会，在这个动乱的大世，我们不得不尽快提升自己的修为，如果真要去的话，地狱绝对是一个不错的选择。”魔宫圣子道，坚决要进入其中，两个小家伙也点头，要一起去。

　　“呜呜，疯了，都疯了，马爷真的不想去啊。”只有龙马一个人干嚎，不过却无能为力，反对无效，被一票否决。

　　他们在人间的一个地方隐匿的下来，静静的等待着地狱之门的开启，这段时间来，几人都在闭关，梳理自己的神力和修为，他们没有再到人间看些什么，结局已经可以预料，没有必要再添伤感。

　　随着永恒封印将要破开，天地间的气息在不断发生变化，邪恶之气慢慢增多，天人族聚集在这里的高手也越来越多，他们甚至发现了两尊天仙八重天的超然存在，让龙马着实咽了几口唾液，天仙尽头第八重天的强者，那可都是传说中的存在，没有想到，天人族中这等境界的存在居然都还有两尊。

　　“我说土包子，你们竖立的敌人也太恐怖了吧？”

　　要知道，天仙第八重天的存在绝对是超级可怕的存在，实力惊天，修为震世，一个世界能够诞生一尊这样的强者就已经算是惊天动天了，然而天族上次才在远古战场陨落了一尊，现在居然又出现了两尊在这里，而这次赶来的这些天族修者，全部都是强者，虽然人数不是很多，只有有限的十数人，但是却个个都是可怖的存在，没有一个是弱者，最低的都在地葬巅峰。

　　这样一群可怖的存在，他们体内的神力有多么恐怖，光是想想就能够知道，在没有可以隐蔽的情况下，那滔天的血气波动，隔着很远就可以感觉得到，像是一群远古凶兽。

　　“再强的人也会有死亡的一天。”天凡淡淡的道，话语中包含着一股杀机。

　　时间一天天的过去了，人间界的灵气已经慢慢变得浑浊了起来，又过去十三天，人间猛烈的震动了一下，最北边的地域，一声震天的吼啸传出，可怖的波动席卷十方，那片地域乌光冲天，邪恶气息像是海浪一般冲出，在瞬间惊动了人间界每一个修者。

　　永恒封印出现了裂缝，有可怖的邪魔在开始冲击封印了。

　　天凡怀中的亡灵卷轴自主的颤抖起来，发出了一圈圈神秘的光华，让他们皆吃惊，这幅卷轴果然和永恒封印有关，是开启地狱的钥匙，在这个时候竟然出现了异动。

　　“最多还有十天，永恒封印就会彻底破碎，地狱之门即将大开！”天凡沉声道，他掌控着亡灵卷轴，此刻通过那道神秘的光华，感知到了这样一种信息。

　　在接下来的几天里，那片地域中，不断有怒吼和冲击之声传出，天穹慢慢变得血红了起来，有不只一尊可怖的存在在同时冲击封印，那声波所化成的力量将高天都冲破了，可怕的能量波动让人头皮发麻，被封印在地狱中这么多年，居然还有这样的威势，想一想都让人心中悚然。

　　“轰……”

　　在第九天的时候，整片人间都剧烈颤抖了起来，久久不绝，一股无与伦比的可怖气息席卷苍穹，魔光蔽日，乌光冲天，天穹彻底变红了，像是被血染过的一般，在那星空之中，两轮血红的月亮浮现而出，比平日里大多了，其上有一道道奇异的纹路，散发着一阵阵诡异的气息。

　　双月同现，天地将乱，地狱之门终于被彻底冲破。

　　“两百万年了，天帝，神尊，你们等着，不死不休！”

　　震天的咆哮从那无边的魔云中传荡而出，一双极其慑人的眸子出现魔云之中，散发着冰冷的寒意，像是泯灭了七情六欲，那股气息让人震慑，此时此刻，人间界没有一个修者敢动弹，包括天族的两尊天仙第八重天的超然存在都僵住了，额上冷汗直流。

　　“咕隆……”

　　龙马狠狠的咽下一口唾液，这双眸子的主人太恐怖了，被封印了两百万年，这么长的岁月之后，竟然还有如此可怖的波动。

　　而天凡更是遍体生寒，此人昔年绝对是一个圣境存在，而且还不是一般的圣人，因为从他的话语中可以听得出来，昔年似乎和天帝和神尊战斗过，神尊是谁他不知道，但是天帝他却很清楚，天道大世界的主人啊，这个人竟然和天帝一战而没有被杀，绝对是一只超级大鳄。

　　“哼！”

　　一声冷哼传出，无尽星宇都颤抖了起来，又一尊可怖的存在出世，丝毫不弱于之前的那人，他被一团朦胧的幽光笼罩着，虽然没有散发出一丝一毫的能量波动，但是那自然而然流转的气息却也无比可怖，像是一股飓风般席卷整片人间，无数的高山坍塌，无数的河流沸腾。

　　天凡很小心的控制着几件至宝，隐蔽在虚空中，虽然他们距离永恒封印所在地还有数万里，但是这等存在的恐怖之处绝对不是他们可有预想得到的，必须要万分小心，因为用脚趾头都可以想象得到，这两人绝对都是远古圣人级强者。


第544章 诅咒危局

　　远古传说中的地狱之门，被镇封了无尽岁月，如今那道永恒封印再也难以承受岁月的力量，在这一日破碎，被困在其中的无上存在，在第一时间破封而出，那滔天的能量波动席卷整片人间界，透过大世界屏障远远的传荡到了星空之中，震得诸多大世界都在颤动。

　　“地狱之门开启，那些老不死的家伙终于又出现了！”

　　“哼，一群失败者而已，一次失败，永远只能失败！”

　　无尽的星空，浩瀚的无限，此时此刻，一座朦胧的残破岛屿被星空乱流包裹着，正是天凡他们经历过的那座孤岛，在那黑色的幽冥山之上，阴阳死殿中，两双冷漠的眸子浮现，其中有无尽的神魔在嘶吼，无尽星辰在破碎。

　　“永恒封印破碎，那几个老不死的后代将会真正行动起来了，人族将危！”

　　“永远也不要小看人间，不要忘记当初那对兄妹！”

　　星宇之浩瀚，没有一个人能够知晓，和它相比，至尊强者也显得有些不够看，在那无尽遥远的星空深处，一个巨大的死亡黑洞中，传出这样两道声音，隔着很远就将诸多星辰震得粉碎，连同这个可毁灭至尊的死亡黑洞都颤抖了一下。

　　“吼……”

　　地狱之门开启，亡灵之都也沸腾了，沉睡了亿万岁月的界魔这一刻苏醒过来，猛然间翻身而起，那比世界还要巨大的眸子中闪过两道魔光，似乎有些兴奋，在它四周的几片大世界瞬间出现了裂痕，而后轰得一声破碎开来，它那庞大的身躯足以让任何一个高手感到恐惧。

　　“远古圣战，诸天轮回，终究还是到了，避无可避……”震雷界，一个头发胡子花白的老人仰望苍穹，忍不住轻声叹息。

　　“刹帝，罗尊，你们前往人间，去地狱中取回我族玄宝，助我界老祖出世！”

　　天宇之中到底有多少大世界，至今也没有多少人能够知晓，连圣人也没有达到过边缘，天人族所在的世界中灵光冲天，血气无尽，一尊朦胧的身影盘坐在天山之巅，此刻传出冷漠的神识波动。

　　在另外两座巨宫神殿中，天地神痕从天而降，如同守护神一般围绕在四周，密密麻麻一片，此等场景，若是有修者发现，必然会在第一时间石化掉，这等规模的神则秩序链，简直就是逆天的超级手段。

　　此刻，两尊同样朦胧的身影盘坐在宫殿深处，在这一刻，他们同时睁开了眸子，两道炽烈的神光破眼而出，瞬间照亮了整片大世界，而下一刻，他们已经消失在原地，离开了这片最为神秘的世界。

　　人间界，气氛显得极为紧张，天族已经赶到这里的高手连大气都不敢出，两尊天仙八重天的高手近乎僵硬了，他们距离永恒封印地最近，真实的感觉到了那两股让人绝望的波动。

　　“轰……”

　　继两股无上威压之后，第三股，第四股，第五股，可怖的波动不断传出，让天凡等人心惊，让天族强者颤抖，这些人所透发出的气息太过恐怖了，比星宇还要浩瀚，比天地还要广博，不用想也知道，都是圣级存在。

　　只是，让他们稍稍安心的是，这些无上存在并未有大战，也没有对他们发难，只是在人间驻留了片刻，各自化作流光消失，瞬息远去，他们没有使用任何神通，完全是凭借肉身之力，突破一切束缚，直接穿越了大世界屏障，单纯的肉身速度快到极致，这种手段让天凡等人心寒，传说中圣者，果然有着逆天的威能。

　　这七股波动之后，一切似乎都安静了下来，只有无边的魔云在涌动，邪恶气息不断从那道门户中传出，地狱之门彻底打开，他们依稀间看到了地面的场景，枯黄的土地，昏暗的天空，真正配得上地狱之个称号。

　　“天人族的混蛋们要准备进去了！”

　　龙马低声道，在那前方，天族的强者们在这个时候行动了起来，各自展出了秘宝，向着那道门户中射去，显然他们也是接到了命令，要进去地狱之中寻找某件东西。

　　“我们也走吧。”

　　两个小家伙蠢蠢欲试，特别是小龙，拽紧了小拳头，显得很兴奋，用小家伙的话说，我闻到了冒险的味道，里面一定有绝世宝贝。这让龙马瘪嘴，尼玛什么冒险的味道，什么绝世宝贝，能够活着出来就阿弥陀佛了。

　　“再等一等！”天凡拦下了几人，眸子间有神光在跳跃，盯住了前方那道门户。

　　天族这一行人不多，但是也不少，此时此刻，他们全部头顶着神秘宝物，一时间，整片天空五光十色，似乎连暗黑的魔光和血红的邪恶之气都被吹散了不少，他们慢慢的穿过那隔断早地狱门户前方的那片迷雾，向着地狱之门中冲去。

　　“好了，没有危险，我们走吧。”魔宫圣子低吟。

　　然而他的话语刚落，前方爆发出一股无比邪恶的能量波动，无尽的灰色雾霭从地狱之门中冲出，瞬间将天族大军包裹在了其中，惨叫声在第一时间传来，宝光黯淡，而后破碎，他们清晰的看见了天族一个个强者在那灰色雾霭中挣扎，面露惊恐，壮年之躯迅速衰老，血肉枯败，而后消失得只剩骨头，到最后，连骨头都破碎，化成了一片片粉末。

　　“尼……尼……尼玛，太……太……太他姥爷的恐怖了……”看着这一幕，龙马嘴唇都在哆嗦，浑身冒冷汗，那已经恢复光亮的圣兽皮毛，在这一刻全部刺立了起来。

　　“这是禁忌……是诅咒的力量！”天凡沉声道。

　　他们有些骇然，果然如老狼先知所说，禁忌力量，洪荒年代的诅咒之力竟然被封印在了地狱，且这么多年过去了也没有灭绝，在如今这个时代从其中冲出，这种性质的能量绝对是恐怖的，可腐蚀神力，可毁修者道基，可污浊灵魂和元神，早在洪荒年代就被称为禁忌的力量，被诸强封印在了地狱，这么多年过去后，竟然还存在。

　　“该死！”

　　那片区域中，天族的两尊天仙八重天的盖世存在怒吼，短短的一瞬间，天族冲上前方的强者已经有八成被那股力量毁灭，强大如他们，此刻身心都在发颤，在竭尽全力抵挡，但是这股诅咒之力实在太恐怖了，远非死亡之主施展出来的可以相比，天壤之别。

　　“遭了！”突然间，魔宫圣子脊背发寒，浑身汗毛都刺立了起来，额上生出一层白毛汗，眸子剧烈的闪烁。

　　“土包子你怎么了？”龙马不解的看向他。

　　“麻烦来了！我们被发现了！那四张该死的石刻暴露了我们的位置！”

　　几人震惊，连天凡都感到一股惊悚，他们向着前方望去，果然如魔宫圣子所言，那股灰色的能量魔雾在这一刻停止了涌动，只是略微一停顿，下一刻舍弃天族剩余的强者，化成一股洪流冲向着他们隐蔽的方向冲了过去。

　　“哎呀，追上来了！”

　　紫罂惊呼，几人齐齐冒冷汗，直接朝着远方飞遁，可是灰色雾霭的速度太快了，简直像是一个圣人般，在瞬间就追上了他们，这股力量如同有自己的意识一般，在这一刻化成了世界牢笼，将他们困在了最中央。

　　这股力量太过恐怖，是天地间最为神秘的力量，可以腐蚀一切，他们的结界根本无法支撑，片刻间就被腐蚀了。

　　“不是吧？这么悲剧？”龙马愤愤然的道，而后盯住天凡，急切的道：“小子赶紧用圣兵斩碎它们。”

　　面对这样的神秘力量，如今也只能依靠这柄巅峰圣兵了，以那无坚不摧的剑气斩碎一切。

　　“不行！”

　　天凡沉声道，在这个时候动用灭天剑进行攻击，万一招来一尊圣人，它们将死无葬生之地，没有人会对一件圣级战剑视而不见，即使是圣人也不例外，或者说，这等级别的存在对圣兵更为炙热。


第545章 掌控诅咒之源

　　“该死！”

　　魔宫圣子怒吼，他们此刻遇上了大麻烦，没有想到从地狱中冲出的诅咒之力竟然舍弃了天界诸强，向着他们淹没而来，在刹那间就将他们围困在了其中，他们布下的防御结界根本没有一点作用，像是空气一般，片刻间就被腐蚀殆尽。

　　“封！”

　　天凡低吟，眸子中神光闪烁，本源神图浮现而出，将所有人都笼罩在了其中，于此同时，神光领域覆盖而下，双重封锁，顿时就将那灰色的诅咒雾霭阻挡在了外面，然而还没有等他们松下一口气，本源神图布下的防御之光，还有神光领域之力，它们竟然都在缓慢的消散。

　　几人齐齐变色，他们深深知道天凡的神光领域有多么可怕，连可毁灭至尊级强者的死亡风暴都无法破开，但是这股灰色雾霭竟然可以侵蚀这样的领域之光，不愧是传说中的禁忌力量。

　　“怎么办？怎么办？马爷还不想死，嗷呜，嗷呜……”龙马干嚎，在神光领域中走来走去，走去走来。

　　远方，天人族仅仅剩下了两尊天仙八重天的超然强者以及三位天仙中期强者，此刻望向天凡等人那个方向，眸子中浮现出森冷的光。

　　“倪云大人，我们要不要出手！”其中一人冷漠开口，盯着被灰色雾霭困住的天凡等人。

　　倪云是一个中年人的模样，不过眸子却是非常冰冷，道：“不必了，一群可怜的人族蝼蚁而已，如果本座没有猜错，那当是传说中的诅咒之力，是最本源的诅咒之根，他们抵挡不了，最终必然会陨落，我们还有更重要的事情要做，不需要去招惹那股可怕的力量。”

　　天族此刻仅仅余下了五尊高手，他们最后看了天凡等人一眼，冷冷一笑，抬腿迈入地狱门户之中，消失不见。

　　“我擦，那几个混蛋王八蛋，要是让马爷逮着，一定踩丫的一脸脚蹄印。”对于几人的姿态，龙马相当的不爽。

　　不过，他们此刻的状况的确很不妙，诅咒之力在洪荒年代就被称为禁忌力量，足可以想象它的恐怖，而且这还是最本源的诅咒之根，也不知道有多么可怕，连天凡的神光领域竟然都难以抵挡，在不断被消磨，化成一片片青烟。

　　他想要施展极限速度脱离而去，可是诅咒之力却像是一道坚不可摧的封印，像是一座世界牢笼，将他们牢牢的困在了里面。

　　“妈的，早知道不带那四块石板了！”魔宫圣子愤愤然的道，事到如今，不用想也知道，是那四块从亡灵堡中带出的那四块石板惹得祸，是它们将诅咒之根吸引了过来。

　　“哎呀，加油啊小天天，神光领域要破掉了！”紫罂惊呼出声。

　　“坏人加把劲啊！”连小凤凰都叫了起来，不断挥着五彩羽翼。

　　天凡翻白眼，他的神力在这一刻消耗得太快了，像是有一个绝世老妖魔在吸取一般，那诅咒之力过于霸道和阴柔，不断的磨灭神光领域之力，向着四周靠拢，终于，僵持了一个时辰之后，随着卡擦一声脆响，神光领域终究还是破碎了，灰色雾霭像是潮水一般向着几人淹没而去。

　　“注意了，我要使用灭天剑了！”天凡咬牙，事到如今，也唯有靠灭天剑的无上圣气了，不管四周是否还有圣人存在，他们都没有办法了，只能强行使用灭天剑了。

　　“嗡……”

　　突然，就在天凡就要催动灭天剑的时候，紫罂身躯之上爆发出一团淡淡的五彩霞光，在所有人惊骇的眼神中，那件得自亡灵堡暗格中的神秘纱衣自主的浮现了出来，四周狂涌而来的灰色雾霭有感，现实被雷击了的人，在瞬间顿了一下，放慢了速度，而后静静的悬浮在了虚空之上。

　　“这是！”

　　灰色雾霭缓缓飞向前方，不再针对天凡等人，满天的灰色雾霭急速收拢，化成了一条光带，围绕着紫罂缓慢的旋转了起来，那股邪恶的气息也在瞬间消失，这股带状的灰光，在围绕着紫罂飞舞了九圈之后，竟然化作数十道精芒，瞬间射入到了那件神秘的纱衣之中。

　　“哎呀，别乱钻，快出来！”

　　紫罂惊叫，而后更加让人吃惊的事情发生了，灰色雾霭似乎真的有自己的意识一般，听闻紫罂的话后，顿时一滞，而后缓缓的退了出来，竟然在虚空中幻化成了一个小女孩的模样，虽然看不清其模样，但是却有一种类似于神识的波动在其四周荡漾。

　　“尼玛，本大爷对着天空发誓，这绝对是奇迹，这货似乎觉得很委屈！”

　　魔宫圣子瞪眼，两个小家伙还有龙马目瞪口呆，就连天凡都差点石化掉，这实在是太诡异了，方才还在围攻他们的灰色雾霭，此刻竟然化成了一个小女孩的模样，而且，它似乎真的很委屈似地，围绕着紫罂蹦蹦跳跳，伸出小手，指了指她身上的那件神秘纱衣。

　　“你想要进去？”紫罂疑惑的看着眼前这个小女孩，偏着脑袋，像是一个好奇宝宝。

　　那灰色雾霭化成的小女孩立马点头，一副很乖巧的样子。

　　“姐姐可以让你进去哦，不过……”紫罂突然蹲下身来，像是一个小狐狸一般，脸上挂着狡黠的笑，道：“嘻嘻，以后你要听姐姐的话，好不好，如果你答应的话，姐姐将让你住到里面去。”

　　天凡，魔宫圣子，龙马，小龙：“……”

　　他们算是无语了，刚才还是敌人，现在就变成妹妹了，用龙马这货的话说，尼玛这翻脸也忒快了。

　　唯有小凤凰一副好奇的样子，围绕着小女孩转圈圈。

　　而接下来，更让天凡等人目瞪口呆的是，那灰色雾霭化成的小女孩像是真的听得懂紫罂的话，竟然再次点了点头。

　　“尼玛，太坑妹了吧？”

　　他们不得不感慨，这变化实在是有些突兀，突兀到他们简直接受不了，一时间都反应不过来，那灰色雾霭化成的小女孩在紫罂同意之后，化成一片光，射入了紫罂身上的那件神秘纱衣中，让这件秘宝神衣显得更有灵性了。

　　传说中的诅咒之根，最本源的禁忌之力，竟然就这样被紫罂收服了，而且没有费一点力气，这要是被一些绝世高手知晓，估计会当场石化掉，要知道，这股力量是在洪荒年代就被封印到了地狱之中，历经数百万年而不朽，足以毁灭天仙巅峰境界的强大修者，可是此刻却像是一个最听话的小乖乖。

　　“紫罂，你没有什么事吧？有没有感觉到不舒服的感觉。”

　　天凡关切的问道，那可是真正的毁灭根源，他们可是清清楚楚的看见了，天族的一群高手，在片刻间就被那股力量腐蚀成了一堆沙尘，他担心紫罂会受到那股力量的侵蚀。

　　“没有啊，没什么感觉，小灰现在就呆在这件衣服中，她很乖呢。”紫罂仰着小脑袋看着天凡。

　　“这可真是一件超级宝贝啊！来头一定大得不得了！”

　　他们看着紫罂身上的那件神秘纱衣，被死亡之主从远古战场深处带回来的最神秘的宝贝，和诅咒的四块石板一起，果然有其独到之处，他们当然清楚，诅咒之根之所以屈服，最重要的不是因为紫罂，而是她身上的这件衣服，是它散发出的神秘波动，让诅咒之根臣服了。

　　“好了，我们也该进去了。”天凡看向前方那道地狱门户，沉声道：“不过我还是不希望你们进入其中，太危险了。”

　　就在方才，已经有诸多大世界的强者冲了进去，相传地狱之中有真正属于轮回的力量，更有强大至极的神兵战宝，还有一些增加寿元的天地神药，就是天仙巅峰的强者都会心动。

　　“我说你一个大男人，别这么婆婆妈妈的行不？”魔宫圣子瘪嘴，坚决要跟进去。

　　“好吧，那一定要注意安全。”

　　天凡点头，为了安全起见，他将山河古卷交给了魔宫圣子，神秘石碑交给了小龙，紫罂修为惊天，并不用多么担心，而且还有那件最神秘的衣服，以及刚刚收服的诅咒根源，相信就是遇上至尊强者都有一战之力。

　　小凤凰一直跟在紫罂身边，紫罂会保护它的，而他自己则是有灭天剑，还有天帝令，其中的那具至尊级尸身战力极其恐怖，他不但可以让其自主御敌，而且还可以以元神入主其中，可与至尊之下任何强者争雄。


第546章 轮回

　　地狱之门开启已经有一段时间了，诸多大世界都有强者赶来人间，外界的一切很难影响到他们，这些人相继射入到了地狱之门中，想要在其中获得一番造化，说不定运气好就会得到一件逆天的战宝也说不定。

　　“嗷呜，不干，马爷也要一件宝贝！”见到魔宫圣子都有至宝，龙马不干了，扯着嗓子干嚎。

　　“你想要什么？”天凡问道。

　　“随便给点什么就行了，你也知道，马爷不挑剔的，就那什么灭天剑吧。”龙马大刺刺的道。

　　“你确定是要灭天剑？”天凡微微张了张嘴，好奇的看向它，而另外一边，魔宫圣子则是掩着嘴巴，捂着肚子，狠狠的忍住笑。

　　“小龙马你想要灭天剑？为什么呢？”紫罂也好奇的望了过来。

　　“怎么了？不行吗？”龙马虽然觉得有些奇怪，但想到灭天剑的无上圣威，也就不管什么了，它做梦都想挥上几剑。

　　“当然可以，这可是你自己的要求，我可没有逼你。”天凡摊了摊手，将灭天剑取了出来，很大方的递到龙马身前，道：“这就是灭天剑了，最后问你一次，你真的确定你是要使用这把圣剑吗？”

　　看着一行人看向它，龙马感觉浑身不自在，生出一种很不祥的预感，看着众人道：“你们干嘛这样看着我，虽然马爷的确是很帅，但是也不用这样吧？咱会不好意思的。”

　　“哈哈哈哈，赶紧了帅马兄，握住灭天剑，我们进军地狱！”魔宫圣子很艰难的忍着想要大笑的冲动，一脸郑重的道。

　　“好，持无上圣剑，马爷必然会让地狱中的无数妖灵邪灵战栗！”龙马似乎大受鼓舞，直接探出了爪子，一把抓住了灭天剑那华丽的剑柄。

　　“嗡……”然而下一刻，龙马惨叫，化作一颗流星飞了出去，眨眼就消失在天际。

　　与此同时，灭天剑之上那淡淡的金光也平缓了下来，光华一闪，消失在虚空之中，天凡很无奈的叹了一口气，摊了摊手掌，道：“不关我的事，是它自己要的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　要说这里谁最开心，那无疑就是魔宫圣子了，这货整个人都跪在了虚空之上，左手捂着肚子，右手不停的拍打着，笑的眼泪都流了下来，继他之后，龙马是第二个被灭天剑之光震飞的人，没有什么比这更让他开心的了。

　　看着他的样子，众人齐齐投去鄙视的目光，这货简直太坏了。

　　六个时辰之后，远方一团炽烈的火光冲了过来，龙马去而复还，浑身鳞毛都刺立了起来，眸子中有两团愤怒的火焰在闪烁，隔着很远就传出了它的咆哮之音：“嗷，该死的土包子，敢阴我，你给你马爷等着，马爷跟你没完！”

　　“哈哈哈哈，风紧撤呼！”魔宫圣子大笑，先众人一步射入了地狱门户之中。

　　传说中的地狱之名，对于诸天万界的众多高手来说绝不陌生，这里有着太多的传奇，拥有一种神秘的色彩，因为这是一片真正的世界牢笼，早在远古时代就已经存在，从来不会自主开启，那天地自然而生的永恒封印坚固无比，比之大世界屏障还要坚固数万倍，连圣人都无法破开，可是，终究还是敌不过岁月的力量，在这一世破碎了，让诸多大世界的强大修者都生出了感应，向着其中云集而去。

　　地狱，相传里面不仅仅是历代最强邪灵的放逐之地，也不仅仅是禁忌力量的封印之地，相传其中拥有这诸多天材地宝，这是一片天地生养的古老空间，也算是一片世界，数百万年来，里面虽然灵气匮乏，但是这个世界上，很多事情就是这样奇怪，有的时候，至邪之地往往会诞生出至圣之物，就如同五行圣图，昔年就是九天玄女从一片邪土中取出。

　　“妈的，本大爷相信，这是真正的地狱，太恐怖了，让人毛骨悚然！”魔宫圣子低沉自语，龙马也停了下来，不再与他互掐。

　　他们穿越了地狱门户，出现在了一片黝黑无光的阴森空间中，放眼望去，这是完全一片赤红的大地，像是被血水浸染过的一般，他们全部停驻在了原地，这片空间中的灵气简直太稀薄了，甚至可以说，这里面根本就没有灵气的存在，有的只是无尽的邪恶气息，因为永恒封印破碎，与人间链接在了一起，外面多少会有灵气窜进来的。

　　地狱之中，整片天地都是乌光蒙蒙，在这样的环境中生存数百万年，他们想想就觉得脊背发寒，谁能够承受的了？

　　他们忍不住想起了自地狱中脱困而出的那几股气息，而后感觉更加森然了，被封印在这样的环境中，数百万年还有还能够有那等威势，他们要是在全盛时期该有多么恐怖？光是想一想就让人悚然，六尊无敌的存在，也从侧面说明了天帝和那所谓的神尊的恐怖，竟然将这等境界的至强存在封印进了其中，绝对是迄立在圣境领域的无上存在。

　　“父亲，你们到底在哪里，在做什么？”

　　天凡低声自语，在这个情况下，他忍不住想起了仙帝和神王等人，在那失落的天道大世界中，四位至尊以四大至宝粉碎的代价暂时晋升到圣境领域，让他感觉到了那种无上神威，四人最后打出的盖世圣则，让他至今还难以忘却，堪称无敌天下，在圣人中也绝对是排在最前列的强大圣则。

　　他相信他们都没有死去，惊艳如那四人，万古不灭，一定在某个神秘的所在，虽然不知道他们在做什么，但是可以预料得到，一定是惊天动地的大事，因为从风老人的话语中，他们音隐约得知，那四人出现的时候，就是终极对决开启的时候。

　　“诸天圣战，万界归元……”

　　望着这片残破的阴森地狱，死气弥漫，邪光闪烁，他想起了在天道大世界那九十九层石台阶之上听到的这段话，未来必然会是圣人的战斗，没有谁可以逃脱，诸天万界都会被卷进来，那个时候，或许也只有那等境界的存在才能够影响到战局的走向。

　　“小天天你怎么了？”紫罂轻声道，拉了拉他的衣袖。

　　天凡回过神来，看向紫罂，望着她那略显调皮而又美丽的脸庞，他忍不住伸出手，轻轻的刮了下那凸翘的琼鼻，道：“轮回是在这一世重启，还是在这一世终结，我想我似乎有些明白了。”

　　紫罂有些不满的拍掉他的爪子，嘟着小嘴，道：“你明白就明白呗，干嘛捏人家的鼻子！”

　　“小子你明白了什么，说说看。”魔宫圣子转过身来，好奇的看向他。

　　天凡认真的看向他们，郑重的道：“一切都要看人间的战斗，人间胜，轮回重启，人间败，轮回终结！”

　　“不会有那么严重吧？你说的似乎也太夸张了点吧？难道轮回就全部系在人间，系在人族的身上了？”龙马疑惑的道。

　　“一点也不夸张，只会比我说的更加严重，六道轮回，人间是根基所在，终极对决，人间若是败了，那么六道将会彻底混乱，轮回就会终结，天人族就是在等着一刻，击溃六道，让旧的轮回终结，他们自己创建新的轮回，重建大六道，而后由他们主宰一切！”

　　在踏入地狱这片土地之后，他的心中突然升起一股很奇特的感觉，身体中似乎生出了一股热流，很多事情在这一刻，他不知不觉就想通了，是那么的清晰，清晰到让他自己都觉得不可思议。

　　几人闻听他的话也都沉默了，如他所言，人间是根基所在，就如同建筑一般，根基若是毁掉了，那么这座建筑必然会坍塌。作为六道之基的人间若是彻底失败，那么六道也将会面临毁灭的危局，这种潜在的平衡会被彻底打破，轮回将会失去稳定性。


第547章 黄泉和奈何桥

　　人间有多么重要已经不言而喻，到了现在，他们几乎都已经明了，知晓了天凡的话中所包含的意思。

　　他们不再在原地停留，开始向着前方行进，这是一片黝黑无光的空间，空气中弥漫着阴森寒冷的气息，天凡等人进入地狱之后，望着那一望无垠的血红大地，他们感受到了一种令人毛骨悚然的气机，像是一只绝世老妖孽从万载的沉睡中醒来，将要开始捕捉猎物。

　　“这破地方居然也有那么多人想进来！真是让马爷费解！”龙马摇动着硕大的马脑袋。

　　地狱之门开启，诸天万界都受到了震动，许多强大的修者都向着人间云集而来，在地狱之门外守候了数日，相继有强者踏入其中，此刻在他们前方，就有不少的修者腾空而去，仿佛前方就有什么绝世珍宝，迟一点就会落入他人之手。

　　“机遇与危机总是共存的，在这样的空间中，数百万年不开启，连傻子都知道，这里面绝对有很多不可思议的东西！”生灵就是这样，明明知道前方是绝世危机，但是因为其中有着绝世珍宝，所以总是会抱着侥幸心理，所谓的富贵险中求就是这个道理。

　　进入地狱后，他们一行人很小心，这片空间中除却灵气极其稀薄外，地理环境也是极其恶劣，比如此刻，在他们前方，一条黄色的冥河滚滚而流，隔断了前路，看不清对面，它像是从幽冥之地流淌而来，绵延无尽，看不到尽头。

　　“这条河……居然是黄色的？！”

　　几人目瞪口呆，整条河流中的水源都是黄色的，在不断向外冒着黑色的烟雾，这里有着透明的屏障，将前路隔断，他们无法穿越而过，那种透明的结界极其坚固，即使以他们天仙领域的修为都无法打破。

　　在四周，也有其它大世界的修者，毫无疑问，敢于闯入地狱中的，不可能会有弱者，最低也在天仙初期，天仙之下进入其中，完全就是送死来的，四周有三三两两的不少异族修者，他们各自在溪流边驻足了片刻，互相打量了几眼，而后沿着小溪流而上，很显然，他们也同样无法破开前方的无形结界。

　　“我们往下游走。”

　　天凡道，其余人都表示赞同，并不想和异族修者沾上什么关系，这是一个是非之地，从那些修者进入其中就已经注定了，因为来自不同的世界，所以一旦有什么发现，必然会打得头破血流，他们虽然不怕麻烦，但是却也不想招来麻烦，他们单独上路是最好的选择。

　　溪流永远呈现黄色，不时有气泡从其中窜出，下方像是有热火在灼烧一般，但是却感觉不到丝毫热敢，反而有一股至阴至寒的气息笼罩在四周。

　　“前面好像有座桥？”

　　他们已经沿着这条小溪走了将近三个时辰，但是却依旧没有看到尽头，在这条小溪流两边十数丈以内，朦胧的迷雾笼罩了一切，隐约间，在那小溪流前方百丈开外，他们看到了一片朦胧的影迹，似乎是一座古老的吊桥，让他们想起了某种传说，忍不住颤了一下。

　　近了，越来越近了，他们终究还是来到了这个地方，蒙蒙黄雾笼罩在前方，一座惨白的刺眼的长桥横贯在河水之上，突然间显得那么刺眼，真实的看到前方的场景，让几人都忍不住抽了一下。

　　“这个……不会是传说中的黄泉和奈何桥吧？”

　　魔宫圣子忍不住咽了一口唾液，关于地狱，人间界的流传是最为广泛的，自古就有黄泉和奈何桥，相传那是死人行走的地方，是一个轮回的交叉点。

　　“我来看看前方有什么，你们先不要跟来。”

　　天凡低声道，他们虽然早已经迈入天仙领域，但是却也十分小心，因为这里是传说中的地狱，遍地都是危机，天仙强者陨落在里面一点也不奇怪，但凡进入其中的人都早已经知晓，这次进入到地狱中的修者，有五层以上会葬身在这片空间，而他们所赌的就是，他们不属于那五层或则六层的人。

　　“哥哥小心。”小龙在后面挥动金黄色的小爪子。

　　“我也要去。”紫罂跟了过去，和天凡一起踏上了那座阴森而诡异的石桥，片刻就被淹没在那蒙蒙的黄雾之中。

　　无声的寂静，黄色的水在不断的流动，但是却没有一点声音传出，一个时辰过去后，那被朦胧迷雾笼罩的惨白色木桥前方，没有一点气息传出，也没有神识传来，魔宫圣子他们渐渐有些焦急起来，天凡他们踏上那座桥已经一个多时辰了，一个时辰对于他们这等境界的修者，已经足够长了。

　　“怎么去了那么久还没有消息？不会是发生意外了吧？”龙马低声道，当即惹来一顿痛揍。

　　“死色马，你丫就不能说点好的吗？”魔宫圣子最后给了它一巴掌。

　　距离天凡和紫罂踏上那座诡异的惨白色石桥已经过去不短的时间，距离之前又过去了两个时辰，可是前方却依旧还是没有点滴的波动传出，就在魔宫圣子等将要自己踏上那座石桥的时候，天凡带走紫罂出现了，从前方的迷雾中走出，出现在他们的视野中。

　　“怎么去了这么久，你们发现了什么，可以通向对岸吗？”龙马问道。

　　天凡的脸色有些不好看，沉声道：“可以通向对面，但是……”

　　他的话语还没有说话，在那小河上游，数道无比凄厉的惨叫传出，那些声音中充满了恐惧和绝望，短暂的悲鸣，而后寂静了下来，闻之让人头皮发麻，脊背忍不住生出一股寒气，毫无疑问，那些发出惨叫的人全部陨落了。

　　“他们……发生了什么啊！”魔宫圣子嘴唇都有些哆嗦，眸子闪烁，望向上游。

　　要知道，进入地狱中的修者，其最低修为都是在天仙领域，刚才那几道惨叫声无疑全部都是出自天仙强者之口，能够让天仙发出如此凄惨和绝望的惨叫，光是想想就觉得恐怖，他们到底遇上了什么？竟然全部都陨落了！

　　“嗷……”

　　突然，一头头生犄角的魔鬼从对面冲了过来，它的眸子是血红一片，瞳仁由绿色的圆弧组成，给人一种极其妖邪的感觉，然而更主要的是，它所散发出来的气机实在太诡异了，不仅强大，而且很复杂。

　　之所以说复杂，那是因为这头魔鬼身上透发出了多种气息，它身上的力量是由不同元素组合而成的，惨白的石桥在魔鬼的脚下发出嘎吱嘎吱的声响，似乎随时就会破裂。

　　“砰……”

　　天凡转身，右手扬起，荡起一股飓风，砰的一声就那道魔鬼抽飞了出去，倒飞出去数米远，将那座桥的一边都撞碎掉了，石块掉入河中，顿时发出哧哧的声响，转眼就被腐蚀了个干净。

　　“咝……”

　　魔宫圣子和龙马齐齐倒吸冷气，他们深深的知晓天凡的肉体有多么强大，天仙尽头第三重天的强者都难以和他抗衡，绝对会被一巴掌拍碎，而眼前这头魔鬼居然挡住了那无敌的肉身，仅仅只是退出去了数米而已，他们差点没有将眼珠子给瞪出来。

　　魔鬼被一掌击退，似乎很愤怒，大声的咆哮，向着天凡冲了过来，它没有什么神通战技，只是举着巨大的铁拳，带动着红色，黑色，还有灰色，以及土黄色，数种光华能量向着天凡以及紫罂席卷而去。

　　“这他大爷的什么妖怪啊！”

　　魔宫圣子惊得下巴差点掉下来，虽然知晓地狱中会诞生出很多不可思议的邪物，但是没有想到，他们居然这么快就遇上了，那几股诡异的能量，其它的他们虽然不是很熟悉，但是那灰色的光华却是那般刺目，那竟然是诅咒的力量，这头魔鬼身上缠绕有诅咒之光！


第548章 诡异

　　这头魔鬼太不一般了，太诡异了，身躯之上竟然笼罩着诅咒之光，那种诡异的禁忌力量竟然没有将它腐蚀吞噬，反而成为了它的武器，想想就让人惊悚，这可是禁忌力量，霸道而神秘，天地之间，几乎没有什么可以阻挡它。

　　而且，在这头魔鬼身上，竟然还有另外几股力量，和诅咒之光交融在了一起。

　　可以想象的到，这几股力量绝对不是普通的光华，能够和诅咒之光交融在一起而没有被吞噬，足可以说明其恐怖程度。

　　面对这头诡异而妖邪的魔鬼，天凡没有丝毫轻视之心，领域之光将他的右拳包裹着，以硬抗硬，以强击强，这一次，他暗中提高了几分力道，铁拳之上有淡淡的九色神华弥漫而出，和魔鬼的拳头碰撞在一起，擦出满天的火星。

　　“咚咚咚……”

　　魔鬼蹬蹬后退，就肉体强度而言，终究也不是天凡的对手，处在绝对下方，被一拳震退了数十米远，惨白色的桥无法承受魔鬼的重量，砰的一声破碎开来，它那强健的魔躯突然间失去了平衡，径直从桥板之上掉落了下去。

　　“噗噗噗……”

　　魔鬼掉入黄色的河流中，立时奋力的挣扎，同时，那双血红而妖异的眸子中浮现出无边的恐惧之色，一时间枯黄色的水花不断四溅，将两岸腐蚀出一个个深坑，而那桥也被冲起的浪花淹没，直接腐蚀掉了，化成黄水，一滴一滴的往下坠落。

　　“额，难道这货不会游泳？传说中的旱鸭子吗？”魔宫圣子有些发愣。

　　此刻魔鬼的动作，和一个不会游泳的人掉入深水之中的那种反应简直一模一样，而另外一方面，他们也深深震撼魔鬼肉体的强大，他们很清楚，那枯黄色的水源中，蕴含有绝世恐怖的腐蚀之力，可是魔鬼在其中竟然毫发无损。

　　“不会真的被色狼说中了吧？真的是旱鸭子？”小龙摸了摸后脑勺。

　　“真是可爱，嘻嘻！”不用想了，这里能够说出这样的话语的人，除了紫罂外，不会再有别人了。

　　那枯黄色的河水中，魔鬼脸色变得有些惨白，那双血红色的瞳孔在不断的颤抖，在它身后，突然撑起了一对黑色的羽翼，虽然在黄色的河水中受到了极大的阻力，但是却仍旧还是缓缓的腾空而起，大半截身躯已经从河水中脱离而出。

　　“靠，居然还有翅膀！”

　　魔鬼伸出翅膀后，变得迅捷了不少，很快就从河水中脱离而出，它似乎松了一口气，真的很像是溺水者获救一般。

　　“这旱鸭子飞起来了，它……它朝我们而来了！”

　　那魔鬼从水中冲起之后，瞳孔中闪过两道妖光，和野兽一模一样，它小心的看了一下身下的河水，背后黑色的翅膀轻轻一震，荡出两股黑色的飓风，向着天凡他们这边席卷而来，与此同时，魔鬼自己也冲了过来，它身上的气息变得更加恐怖了。

　　“注意了！这家伙很危险！”

　　天凡沉声道，刚才他和紫罂之所以在前方耽搁了那么长的时间，就是被几头这样的魔鬼缠上了，好不容易才挣脱了出来，不过此刻显然没有时间对几人进行详细解释，他果断祭出了神光领域，再次将他的右拳包裹住。

　　“噗嗤……”

　　突然，整片湖面都震动了起来，水浪冲起数百丈，在所有人惊骇的眼神中，一只巨大的魔手从河底探出，它浑身都被青色的鳞甲覆盖着，被一团乌黑的魔光包裹着，刺破了空间，一把将上方的魔鬼拽在了手中。

　　魔鬼剧烈挣扎，数道朦胧的光华不断从它身躯之内射出，然而却对那只巨大的魔手没有丝毫的作用，它满脸的恐惧之色，似乎对这只魔手有着本能的畏惧，只是它的挣扎显得太过苍白，因为和巨大的魔手相比，它实在是太过于渺小了，根本不够看，被魔手直接拖进了深水之中。

　　一串串的气泡从河底升起，那一片的枯黄色的河水慢慢变红，有浓重的血腥味自下方飘来，可是这个过程仅仅只持续了片刻，河水中的那一抹红色很快就被流动而来的黄色河水淹没，再次恢复到了之前的颜色，四周的一切也慢慢的安静了下来。

　　“咕隆……”

　　几人忍不住咽了一口唾液，脊背之上莫名的生出一股寒气，方才那一幕实在太恐怖，他们根本没有想到，在这条黄色的河水之中，竟然还潜伏着那般恐怖的妖物，一把就将强大的魔鬼拉了下去，从那一抹血色可以看出，魔鬼死在了下方。

　　“他姥爷的，那是什么东西，太妖孽了！”连龙马这样的老妖怪都生出一股惊悚之感。

　　魔鬼有多么强大，早在之前他们就见识到了，虽然肉身不敌天凡，但是也绝对是天仙领域中的强大存在，且身躯之上还笼罩有不同的几种禁忌力量，可是，就是这样强大的魔鬼，却在瞬间就被那只漆黑的魔手给拖了下去，实在有些恐怖。

　　他们继续向着下游走去，大概一个时辰之后，魔宫圣子突然间一拍手掌，一副恍然大悟的样子，道：“靠，本大爷知道了，原来那货不是旱鸭子，它是在害怕湖水中的那个恐怖存在！”

　　“您可真聪明！”众人齐齐投去鄙夷的目光，没想到这货居然花了一个时辰的时间，才想通这么一个简单到近乎白痴都能想通的问题。

　　这条河流似乎没有尽头，他们已经又走了将近五个时辰，可是却依旧看不到尽头，前方什么都没有，只有朦胧的黄色迷雾，如同蒸腾而起的尸气一般，让人心中很不舒服，有一种压抑之感。

　　“那里，好像……好像有一座桥！”突然，小凤凰道，以五彩羽翼指向前方。

　　几人忍不住倒吸冷气，顺着小家伙的翅膀望去，那无尽的朦胧雾霭中，一座桥型的影迹若隐若现，他们缓缓的接近前方，又一座惨白色的石桥浮现在他们眼帘之中，与之前被摧毁的那一座，根本就是一模一样，不管是材质还是大小，不管是花纹还是纹络，甚至连裂痕的长度和数量都和之前那座石桥丝毫不差！

　　“这是？幻觉？”

　　他们感觉脊背有些发寒，如此状况，真的太诡异了，如果说这条河之上搭建了许多这样的石桥，他们不会疑惑，也不会有什么猜忌，这很正常，可是这座石桥和他们之前见到的那一座真的一模一样，简直就是之前的石桥重现了一般。

　　“尼玛，有些不对劲啊！”

　　“不管它，我们继续往前走！”

　　他们接着沿着下游走去，只是不多久后，他们感觉一阵头大，因为在那前方，又一座一模一样的石桥出现，在那朦胧的雾气之中显得那么刺眼，诡异而森然，像是一个招魂者在冲着他们招手。

　　“妈的，怎么回事！”

　　“你们真笨，做个小实验不就好了，纠结什么！”紫罂憋了憋嘴，走向前方，从天凡那里取来灭天剑，在那石桥之上刻下一个小乌龟，而后站起身来，看着自己的杰作，小丫头似乎很满意。

　　魔宫圣子和龙马张了张嘴，想要说点什么，但是最终还是忍住了，那可是巅峰圣兵啊，一般人要是得到，估计都会当做祖先给供起来，然而如今，就在他们眼前，巅峰圣兵灭天剑，居然被紫罂用来画小乌龟了，连天凡都忍不住扯了扯嘴角。

　　“走吧！看看这一次是否会有奇迹出现！”

　　做好这一切，他们继续向着下游走去，四周依旧还是灰蒙蒙的雾气，伸手不见五指，如他们所预料的那般，三个时辰后，前方黄蒙蒙的雾气中，一座桥型影迹再次浮现在了他们的眼帘之中。

　　“这……”

　　看着眼前这座石桥，几人齐齐感觉到了一股惊悚，同样的材质，同样的大小，同样的纹络，同样的裂痕，还有……同样的小乌龟……


第549章 黄泉路

　　远古地狱无边无尽，看不到尽头，似乎比一片大世界还要广阔。

　　此时此刻，一行人立身于这条黄蒙蒙的河流旁边，望着眼前这座惨白色的石桥，看着那显得可爱，却又无比刺眼的小乌龟，所有人都感觉到了一股诡异的惊悚，龙马这货浑身毛发都滚动了起来。

　　“这他大爷的怎么回事！”

　　在几个时辰以前，紫罂明明是在上游的石桥之上刻画下了一个小乌龟，然而此刻，他们在下游遇见这样一座石桥，在同样的位置，竟然出现了同样的一个乌龟刻画，不管是大小还是形状，没有一丝一毫的不同，甚至于连线条的粗细都一模一样。

　　诡异的地狱，没有尽头的长河，他们心中升起一种很不好的感觉，那些流传在人间流的古老传说，此刻一字一句的出现在他们的脑海之中，让他们忍不住浑身打了一个冷颤。

　　“不会……真的是奈何桥和黄泉吧？”魔宫圣子脸色有些难看，艰难的咽了口唾液。

　　关于地狱，传说有很多，人间是版本最多的一种，他们虽然在老狼先知口中得知地狱是历代最强者的放逐地，是禁忌力量的封印地，但是却不妨碍他们参悟人间的种种传说，那些诡异而森然的传说。

　　“能够给马爷详细的说一下吗？概括一下就好。”龙马很虚心的求教。

　　天凡看了它一眼，道：“在人间界，地狱是一处灵魂的交叉之地，凡俗界一直就有这么一种传说，相传地狱中有一条河，名为黄泉，黄泉之上有一座桥，叫作奈何桥，这是为死人所准备的路，所以又名黄泉路。”

　　“为死人准备的路？”龙马没有在人间呆过，虽然之前听过黄泉和奈何桥，但是却不是很清楚，此刻闻听天凡的话语，感觉更加发寒了，它狠狠的咽了口唾液，有些心虚的道：“你是说，那座奈何桥，是为死人准备的黄泉路？”

　　“如果传说没错的话，的确是这个意思。”天凡点了点头。

　　此时此刻，他们站在黄泉边上，望向前方的那座惨白色的石桥，四周是黄蒙蒙的雾气，难以分辨方向，皆是从黄泉之上升腾而起，覆盖了方圆不知道多少土地，至少，他们此刻就看不到前方，也看不到左右，迷迷蒙蒙一片，如同身处在一种庞大的幻阵之中。

　　“反正这样走下去也没有尽头，都不知道还要走多久，太无聊了，我们过去看看桥的另一边是什么地方吧？”小龙抱怨道，他们堂堂天仙领域的强者，居然沿着一条河行走了一天，可就是这样，居然还没有走到尽头，这要是传出去的话，估计会让别的修者笑掉大牙的。

　　“不去，那可是黄泉路啊，既然明知道那是黄泉路，那我们怎么能过去呢！那可是给死人准备的路啊！”龙马立刻反对，态度非常的坚决，道：“大不了我们沿着原路返回就是了，也就那么点的时间而已！”

　　“身后的路？你还是看看身后吧……”魔宫圣子摊了摊手。

　　闻言，老龙当时就是一怔，心中再次升起一股不祥的预感，它几乎是奇迹般的，机械般的将头颅移动了一百八十度，而后整个身躯狠狠的一颤，像是被雷劈了一般，让它忍不住大声的吼了出来。

　　“这他大爷的怎么回事！什么鬼地方！”

　　在他们身后，此刻哪里还有什么路，那黄泉两边，已经完全被混沌覆盖了，迷迷蒙蒙，连天眼通都无法看穿。

　　“好恐怖啊！”

　　小凤凰虽然已经学会了很多战斗经验，但是却依旧有些胆小，此刻躲在紫罂怀中，只是探出一个小脑袋，倒是紫罂显得有些无所谓，好奇的打量着四周，不时的伸出玉手，摸一摸那惨白色的石桥，敲敲打打，简直像是在考古一般。

　　“其实，刚才我和紫罂已经走到了对面……”天凡突然开口，脸上有些沉重，道：“如果说这里是一片地狱的话，对面则是一片炼狱，集合了邪恶，诡异，血腥，死亡，憎恨，那里是一切负面能量的聚集地！”

　　在最开始的时候，他和紫罂就已经达到了对面的领地，望着那片土地，就是紫罂都变了变色，也正是在那里，几头魔鬼发现了他们的气息，围困了他们很长时间，最终天凡凭着强绝的修为和无双的战力闯了出来，只是后来，没有想到其中居然有一头循着气味追了下来。

　　“刚才那头魔鬼？是从对面闯过来的？”魔宫圣子吃惊的道。

　　“罂姐姐，真的是这样吗？”小凤凰扬起小脑袋。

　　“唔，和小天天说的一模一样，那真的是一片危险的禁地！”在说这些话的时候，紫罂难得的有些郑重。

　　“尼玛，不去了，坚决不去，就算没有了回去的路，大不了一直沿着下游前进就是了，你们说的马爷浑身直冒寒气。”龙马道。

　　“算了吧，这样走下去，鬼知道还要走多久，本大爷估摸着，这条河就没有尽头，而且我可以确定，如果沿着下游走下去，我们之后依旧还是会遇见这样一座有一座的石桥。”魔宫圣子憋了憋嘴。

　　传说中的黄泉，奈何桥，这里充斥着看不清，望不透的迷雾，黄泉的尽头，他们似乎真的永远也达不到，或则说，这条河真的就没有尽头，他们看向前方那座惨白色的石桥，想起来它的名字，奈何奈何，你奈我何？

　　“靠了，这他大爷的分明就是逼着我们上黄泉路！他姥爷的二舅公，气死马爷了！马爷鄙视这座强盗行为！”

　　不得不说，这个地方还真的有那么一种味道，看不到前路，身后的路也消失，那座惨白色的石桥每隔一段时间就会出现在他们眼帘之中，此时此刻，他们似乎看到有白色的影迹在上方飘荡，晃晃悠悠的向着对面飘了过去。

　　天凡沉默了少许时间，最终开口，道：“我们没有办法，魔宫说得对，这样走下去不是办法，对面虽然危险，但是却也不是绝地，我们别无选择，只能走向对面。”

　　龙马是一百八十个不乐意，可是这里真的没有办法，后路已经断绝，前路看不到尽头，只有一座惨白色的石桥，他们没有其它的选择，与其那样浪费时间走下去，还不如踩着这座桥走入对面的世界。

　　“那里虽然危险，但是也是一处宝地，如果能够承受住那片空间中的负面能量，那么不管是神识，亦或是心境，都将会有长足的进步，对于以后的修道之路，必然会比别人轻松很多，所以，这也是一次挑战！”天凡沉声道。

　　他们陆续登上了石桥，黄蒙蒙的雾气在他们四周缭绕，他们踩着这座不知道存在了多少万年的诡异桥梁，缓慢的走向了对面的世界。

　　“咝……”

　　当他们来到石桥对面，看着前方的场景，除却天凡和紫罂外，其余人全部倒吸冷气，尽管他们都有心里准备，但是亲眼见到之后，却又是另外一番感受，此时此刻，他们怀疑自己是不是来到了传说中的九幽之地。

　　前方是一片灰蒙蒙的世界，土地潮湿，天空血红，大地之上有不少枯骨，一阵微风不知道从哪里飘来，带着一股冰冷刺骨的寒意，有数具骸骨在瞬间化成了灰烬，随风而逝，也不知道存在了多么漫长的岁月。

　　而在那最前方，他们竟然看见了一个方圆百丈的血池，那浓烈的血腥味弥漫着空气之中，偶尔会有惨白色的手掌从血池之中伸出，稀稀疏疏的小雨从高天之上坠落，滴滴答答作响，交奏出一曲幽灵葬魂曲。

　　“嗷……”

　　突然，正前方传来一声巨吼，有数头高大的魔鬼出现在地平线上，它们浑身透露着极其惨烈的煞气，眸子血红，有一圈圈绿色的图文，此时此刻，它们显然发现了几个这不速之客，齐齐冲了过来。


第550章 绝世杀机

　　血煞之气汹涌而来，几头魔兽咆哮，森然的盯着天凡等人，在它们身后，几具尸骸是那么的触目惊心，可以大致的看出，这是几个人类修者，但是此刻却已经不具备人类的摸样，血水混合着心肝肠肺，躯体已经被啃食的残破不堪，连骨头都可以看见。

　　“有人已经进入了这里面！”龙马惊呼，不过这货转眼却又露出一副幸灾乐祸的表情，道：“真是一群倒霉催的。”

　　“小心这片空间，注意自己的心神，不要被那些负面能量所影响。”天凡低声提醒。

　　四周缭绕着一道又一道诡异的雾霭，颜色不一，这里的空间暗淡无光，空气很潮湿，吸入到身体之后，居然能够感觉到一股刺骨的寒意，像是将一具魔鬼生吞进入了腹中。

　　“嗷……”

　　三头魔鬼咆哮，在这一刻冲击了过来，它们嘴角还有着点滴血迹，显得有些森然。

　　“砰……”

　　天凡动手，一头魔鬼赏了一巴掌，全部给拍飞了出去，将远方的大地砸出了几个深坑，裂痕像是蜘蛛网一般扩散了出去。

　　这些魔鬼实力皆不弱，绝对比得上天仙初期的任何强者，但是在天凡眼中，显然还不够看，以他如今的战力，在不使用任何兵刃的情况下，即使是天仙巅峰的强大修士都难以奈何他。

　　不过，这些魔鬼的肉壳却有些强大，竟然能够承受下他的肉身之力，虽然他并没有动用全力，只是催动了六层的力道而已，但是也足够惊人了，在魔宫圣子等人看来，这些魔鬼的肉身之强，足以比得上天仙第二重天的强大修者。

　　“小子，赶紧的，别手下留情了，一巴掌一个，拍碎它们，咱们好上路。”龙马叫到。

　　三头魔鬼似乎能够听懂它的话语，其中一头缓慢的转过了头颅，那双瞳孔被一圈圈绿色的图文覆盖着，显得诡异而森然，此刻竟然散发出一抹妖异的血光，那些绿色的图文竟然早缓缓的跳动，它冷森森的盯住了龙马，和它的眸光对碰在了一起。

　　“啪嗒……”

　　龙马一下就安静了下来，像是着魔了一般，向着前方迈了一步，它的眸子中的颜色在迅速黯淡下去，慢慢变得血红，它像是傀儡一般，听不到魔宫圣子等人的呼声，短暂的失去了自我意识，向着对面的三头魔鬼走了过去。

　　“哼！”

　　天凡冷哼，像是一记暮鼓晨钟般狠狠的砸落下来，震得龙马和那头魔鬼的身躯同时一颤。

　　“擦，怎么搞的？马爷怎么跑到这里来了？”龙马的眸子恢复了原样，发现自己此刻竟然莫名其妙的和天凡站在了一起。

　　“没什么，就是被那头魔鬼给迷惑了而已。”魔宫圣子摊了摊手掌，无所谓的道了一句。

　　“什么！”龙马当即大怒，瞳孔中火气涌动，竟然直接冲了过去，同时骂道：“你姥爷的，你他大爷的又不是美女，居然敢迷惑伟大的马爷，小样，知道马爷以前干什么的吗？！我踹死你丫的！”

　　几人有些发呆，没有想到龙马这货突然间变得这么生猛了，竟然直接单桥匹马的冲杀了过去，它浑身火光跳动，体内的血液连连震动，一双比脸盘还要巨大的蹄子猛然间踏了下去，将在这方空间都给崩裂了。

　　“砰……”

　　这一击势大而力沉，魔鬼虽然强大，但是却也不敌天仙中期的圣兽，尽管举起了手臂格挡，但是依旧还是被踩飞了出去，那乌光森森的鳞甲都掉落了不少，两只手臂也垂了下来，显然其中的骨头被龙马给踩碎了。

　　“我去，有没有搞错，本大爷已经全力以赴了，居然才踩断了它的骨头，还有没有天理了！”

　　虽然将魔鬼踢飞了出去，但是龙马却显得很吃惊，它可是圣兽，肉体强度绝非一般人可以相比，以它目前天仙中期的修为，单纯以肉体强度而言，即使对上天仙巅峰的存在也不会落在下风，但是全力一击之下，居然才踩碎了魔鬼的两只手骨。

　　“天啊，这些家伙都是吃什么长大的啊？”

　　小龙吃惊的长大了嘴巴，不过小家伙说出来的话却让几人有些无语，这家伙在惊讶魔鬼肉壳强大的时候，居然都能够联系到食物上去，果然是一个吃货。

　　“罂姐姐，这里的气息好奇怪啊，我觉得有些冷。”小凤凰紧缩在紫罂怀中。

　　紫罂笑嘻嘻的拍着小家伙的脑袋，安慰道：“小凤凰乖，姐姐在呢，不怕，姐姐会保护你的，谁也不敢欺负你，谁欺负你，姐姐就揍他！”

　　“真的吗？”小家伙抬起小脑袋来，盯着龙马看了一会，而后有盯着魔宫圣子看了一会。

　　“咳咳……”

　　一人一马干咳，立马转过头去，漫无目的向着四周瞟去，就在不久前，两个不良老痞子相互打赌，从小凤凰那里骗去了几颗火灵果，让小家伙很不满，此刻看见紫罂顺着小家伙的视线望过来的眼神，两个无量老痞子感觉浑身发凉。

　　“哼，这次就饶过你们了！”紫罂冲着两个老痞子挥了挥拳头，吓得两货冷汗直流。

　　天凡有些无奈的摇了摇头，道：“紫罂你不能老是这么宠着它，以后的战斗它是必须要参加的，现在它需要磨练。”

　　“嘻嘻，人家知道啦！”紫罂不好意思的吐了吐舌头，道：“你还是先将那几个家伙解决掉吧。”

　　天凡点头，向着前方逼去，这一次他没有保留实力，铁拳扬起，九色神光璀璨夺目，他的神色有些冷酷，四周的空气被瞬间震散，在所有人惊骇的眼神中，最前方冲来的魔鬼被一拳打爆在了空中，连同其中的神魂都消失得一干二净。

　　“尼玛，这家伙的肉体怎么会这么变态的？太恐怖了吧！”

　　龙马虽然不是第一次见识到天凡的肉身的强大，但是却依旧觉得具有无与伦比的视觉冲击，堪比天仙第二重天强人的肉壳，居然让他一拳就给轰碎了，实在是恐怖的有些过分。

　　“噗……”、“噗……”

　　天凡神色冷漠，没有多余的动作，只是挥动铁拳，带动着一往无前的气势，一拳一个，将剩余的两头魔鬼轰碎，连骨头渣子都没有能够留下来，随同元神一起，如同空气一般消散。

　　“太奇怪了，这小子只是在天仙初期而已，但是我敢说，他的肉体之强大，即使遇上天仙第五重天的狠人都不会落丝毫下方！”龙马从方才的震惊中回过神来，一副很认真的样子，在一边给众人分析。

　　魔宫圣子憋了憋嘴，道：“要是没有那么强，那才是奇怪了。”

　　他们都知晓天凡的身份，仙帝和玄女的唯一子嗣，继承了那两位绝代天骄的最优血脉，早在太古时期，在他还没有出生的时候，就被诸神一致认可，乃是仙神魔三界之最强战体，是将来扭转战局的关键人物。

　　他们踩在潮湿的赤红大地上，每一步落下都会有血红色的液体从土地之下升起，像是血水一般，四周枯骨遍地，偶尔会有一片片妖异的雾霭从四周聚拢而来，不过却都被天凡的神光领域阻挡在外。

　　“地狱之门开启，此时此刻，这片空间中必然会有诸多世界的强大修者，真不知道会发生什么。”魔宫圣子沉吟，道：“天人族的那几个混蛋，不知道现在躲到哪里去了，真希望他们遇上点什么有趣的事情！”

　　天凡看了看身旁的正在逗弄小凤凰的紫罂，心中有绝世的杀机在汹涌，神色冷酷，眸子中闪过一抹妖异的神光，道：“他们无法活着从这里走出去，这一次，始祖来了都要陨落一尊！”

　　几天前，紫罂悲伤流泪的画面依旧还在他眼前回荡，虽然小丫头心态很好，很快就调整了过来，变回了活泼可爱的小公主，但是他知道，她只是将那份悲哀埋葬在了内心最深处，不想让众人担心她罢了。


第551章 小凤凰的感应

　　石桥之后的世界一片昏暗，比最外围还要阴森得多，他们一行人进入其中已经有一天的时间了，途中击毙了数头魔鬼，也再次见到了几具尸体，都是其它大世界而来的修者，本是高高在上的天仙强者，进入地狱中寻找战宝，可是到头来却成为了魔物的口粮，不得不说，这是一种莫大的悲哀。

　　“地狱中到底有什么好东西？让那些家伙舍身忘死而来，马爷怎么就没有感觉到呢？”对于这货的话，众人齐齐鄙视，要是战宝的气息那么容易被感知到，那还叫作什么宝贝。

　　穿行过黄泉路，进入这片空间之后，他们已经走过了不短的距离，地面之上时不时的会遇上几具遗骸，但是时间真的太久远了，只是轻微的触碰一下就化成了灰烬，连一点渣子都没有能够留下来。

　　可以想象得到，这些人生前必然都是一方豪雄，不为什么，就因为他们的遗憾存在于地狱中，在那个远古时代，能够被封印在地狱之中的，绝对都是超级高手。当然了，也有很大一部分是曾经被封印的至强者的追随者，被连带着一起打入了罪乱地。

　　“嗷呜，无敌的帅龙来了，伟大的神明降临，尔等蝼蚁颤栗吧！”

　　几人小心的行走着，身躯之上有都有淡淡的神光缭绕，阻挡空间中的负面能量，龙马突然间大叫了起来，面露嚣狂之色，连瞳孔都变成了淡淡的红色，身躯之上有一阵阵魔气弥漫而出。

　　“要做梦出去再说！”天凡瘪嘴，毫不客气的给了这货一巴掌，将一团乌光从它体内拍了出去。

　　“擦，妈的，谁拍马爷来着？痛死了！”龙马醒转过来，当即就咧嘴，冲着天凡和魔宫圣子恶狠狠的道。

　　几人瞥了它一眼，都懒得理它，三个时辰之后，他们突然停了下来，皆露出异色，望向远方，在那个地方，他们感觉到了一股很强大的能量波动，隔着很远传荡了过来。

　　“好奇怪啊，有点冷。”小凤凰缩在紫罂怀中，有些迷糊的道。

　　此时此刻，这里已经有不少强者闯了进来，很显然，能够从那些魔鬼之下穿行而过，这些人都不是一般的强者，必然有一些强大的手段，这些人自然也感觉到了前方那股强大的能量波动，露出兴奋之色，相互警惕的对望了几眼，而后在马不停蹄的向着那里奔去。

　　“凭着强大的灵觉，马爷觉得前方必然有不俗的东西！”龙马认真的道。

　　闻言，几人齐齐瘪嘴，忍住了想揍它一拳的冲动。

　　“小子，你不是说地狱中有对你很重要的东西吗？现在我们到那个方向，不会有什么影响吗？”魔宫圣子问道。

　　天凡道：“无妨，我所能感应到的，或许也只是冥冥之中的一点气机，现在我并不知晓我要寻找的东西在什么地方，也不知道它是什么，但是很多事情早已经注定，在特定的距离，特定的时间和空间，我想我能够感觉到的。”

　　魔宫圣子和龙马相互对视一眼，清晰的看到了对方眼中的疑惑，对于天凡的话语，他们是听得朦朦胧胧的，不过既然他都这么说了，他们也不会质疑什么，一行人经过短暂的商量之后，最终还是决定前往那片地域，虽然还不知道那里到底是什么东西，但是从那股神能波动之中，他们可以感觉到此物的不俗。

　　如今地狱之门开启，诸天万界的强大修者都会汹涌而来，天宇之中注定将不会平静了，人族的实力如今很弱小，他们有必要寻找一些强大的力量来填补一些空白。

　　“这都是什么啊！”

　　他们向着前方走去，可是，越是向着前方行进，他们越是感觉心惊，因为，地面之上的枯骨越来越多了，近乎是以骸骨铺成的一条道路。

　　它们都有一个共同特点，那就是存在的岁月太过悠长，只是轻轻一碰就会化成灰烬，有些严重的，甚至于吹一口气都能够将其震碎。

　　这是一条以枯骨和尸骸堆砌而成的路，有行走了半个时辰，他们终于看清了前方的景象，在数万里之外，一座高能有万丈的火山矗立在地平线上，那股强大的神能波动正是从那里传荡而出，有淡淡的火光从上方的火山口弥漫了出来。

　　“好奇怪啊，一会冷一会热的，真是讨厌！”小凤凰近乎梦呓一般的呢喃。

　　“小家伙你怎么了？”

　　紫罂轻声问道，天凡也看了过来，认真的询问，到现在，他们已经看出了小家伙的异样，平日里，小凤凰都是非常活泼的，很调皮，可是自从进入到这片空间之后，它显得很安静，不仅话语少了很多，而且状态也很奇怪，有些迷糊。

　　“不知道呀，一会冷，可是一会又热，呜呜，又冷了，很不舒服啊。”小凤凰迷糊的道。

　　天凡放出强大的神识，认真的查探了小家伙的身体，但是一切都很正常，到最后，他甚至以神光领域将小家伙覆盖在了其中，虽然有了好转，不如之前那般明显，但是小家伙依旧会时而感觉冰冷，时而感觉炙热。

　　“传说中的冰火两重天？”龙马取笑道，结果被紫罂很不客气的拍飞了出去。

　　天凡的突然间征了一下，看着小家伙的眼睛，猛然间转过身躯，望向远方那座巨大的火山，皱眉道：“难道，是那里的原因吗？”

　　他向着几人简单的说了几句，从紫罂那里接过小凤凰，以神光领域包裹着它，向着身后退去，瞬间移动出去数十里，果然，小家伙的状态明显有所改善，可是当他继续向前走的时候，它的这种状况又会加剧。

　　“看来的确是那座火山的问题，里面有什么东西在影响小家伙。”天凡认真的道。

　　“那会是什么呢？为什么我们都没有感觉？”

　　他们都看向小凤凰，感觉有些奇怪，他们之中，除却小凤凰以外，每个人都很正常，除了感觉到空气中那邪恶而诡异的气息之外，其它并没有感觉到有丝毫不适。

　　“那里面有什么可怕的东西吗？”小龙挠了挠后脑勺，疑惑的道。

　　“小天天，要不我们不去那里的。”紫罂道，有些怜爱的抱着小凤凰，小家伙的状况让她很担忧。

　　天凡沉吟了片刻，道：“以目前的情况来看，里面的东西必然与它有着密切的关系，到底是克制它的力量，还是与它凤凰一族同源的圣力，这些我们不清楚，但是我觉得应该前进，不管是克制还是同源，对于小家伙来说，都是一次严峻的考验。”

　　闻言几人都沉默了，天凡的话非常有道理，他们之中只有小凤凰有那种奇特的感觉，那么就只要那两种情况了，要么是克制它们凤凰一族的力量，要么是属于它们同源的力量，如今已经有不少天仙强者向着那里赶了过去，他们必须要抓紧时间，不管是哪一种力量，都不能够落入别人手中。

　　如果是克制它的力量，就必须将其毁灭，如果是同源的力量，那么就一定要将其取过来。

　　天凡最终还是看向小凤凰，道：“小家伙，你自己决定吧，去还是不去。”

　　小凤凰抬起头来，眼光有些迷惑，看着众人，最后弱弱的道：“我……我要去。”

　　天凡闻言，当时就笑了起来，很是宠溺的摸了摸小家伙的脑袋，表扬道：“小家伙不错，就应该这样，要有这份魄力，你要时刻牢记，你是不死神鸟凤凰一族，是人族的守护图腾。”

　　他再次将小凤凰从紫罂那里接了过来，以神光领域将小家伙覆盖在其中，道：“不要怕，我们都会保护你的。”

　　紫罂探出头来，安慰道：“小凤凰乖，不会有事的，加油，姐姐会作为你最坚实的后盾，不会让任何力量伤害到你的。”

　　“放心，马爷也会保护你的。”龙马爷像是人一样立了起来，以右边的前蹄拍了拍胸膛。

　　“你还是保护好你自己吧？别又入魔了，到时候帮你还魂，别怪哥用刀子削你。”魔宫圣子斜视它，比划着手中的杀道圣匕。


第552章 古代神火山

　　神秘地狱之中，黄泉路之后的这片古地，虽然遍布危机，但是对于如今的天凡一行人而言，显然这里的危险并不能威胁到他们的安全，以他们的战力，完全能够从容应对。

　　他们踩着一具具古老的残破尸骸前行，途中毙掉了不少邪物，其中竟然有人型的邪灵，是有古代的尸体通灵而成。

　　“妈的，这样家伙还真是可怕！”龙马呲牙咧嘴，光亮的毛皮上沾有点滴血水。

　　这里不是善土，这一路走来，他们自然少不了战斗，倒不是和其它大世界的修者发生了冲突，因为选择的路线不同，很难相遇，而是他们在通往神秘火山的这条道路上，不时会有诸多邪灵鬼怪蜂拥而上，完全不畏惧死亡，给他们造成了不少麻烦。

　　“刚才是谁说要走这条路来着，为什么本大爷觉得，就我们这条路上邪妖最多，煞气最浓？”魔宫圣子不怀好意的盯着龙马。

　　“咳咳……”龙马干咳，严肃的道：“修者的一生本就是步步坎坷，这并非是一件坏事，你可以将它当作是一次试炼，多少对你会有作用的，对于日后冲击更高的境界来说，是一种积垫，在关键时候会产生难以想象的好处，知道不，你应该感谢马爷。”

　　“感谢你大爷！”

　　魔宫圣子很不爽的哼了一声，虽然这货是为了躲避责任，不过不得不说，它说的话很有道理。

　　天仙修者的速度绝对不慢，但是在地狱之中，虚空之中，有一种诡异的力量在压制着，他们很难在空中急速飞行，虽然天凡的神光领域可以在最大程度上抵消这股力量的影响，但是他并不想太过招风，没有利用神光领域进行移动，只是用它包裹着小凤凰，尽量的隔绝火山中那神秘波动对小家伙产生的影响。

　　“终于到了！”

　　又过去了四个时辰，他们终于来到了神秘火山的脚下，近距离观看，这座火山更显的巨大了，高耸入云，如同从天而降，在其四周，有着一丝丝火苗在跳跃，如同一个个火之精灵，让人有一种炫目的感觉。

　　“乾坤火守，地势非凡，其中必然有火之重宝！”

　　“没错，看这股气势，这座古老的火山之中，必然有火灵性的宝贝！”

　　这里一共聚集了八位修者，毫无疑问，都是天仙领域的强大存在，他们分成了三个队伍，站在不同的方位，冷漠的打量着四周，很明显是来自三片不同的世界。

　　“战宝是我混元界的，谁若敢与本君争夺，别怪我手下无情！”这是一个长相非常年轻的男子，身穿一身古老的黑甲，看起来不过二十一二岁，很是英武，头角峥嵘，气质不凡。

　　不过却不会有人认为他真的是一个年轻人，因为他有着一双深邃似海洋的眸子，虽然看似年轻，但是实际上却是一个强大的老古董，修为在天仙巅峰，是这群人中最强大的一尊，少有人能敌。

　　他与另外一个身穿蓝衣的冷漠男子站在了一起，让其它人都很顾忌，因为之前在赶到这里的路上，他们见到了这个男子的手段，神通惊世，战力无双，一个人撕裂了数十头妖物，其中不乏天仙领域的邪灵。

　　“火宝若是有灵，它自己会认主，不要以为你们三人就真的可以一手遮天了！”有人冷哼，他们都是来自各个世界的高手，都是天仙领域的存在，即使真的修为不如别人，但是面子还是要的。

　　天凡他们站在一边，面无表情，对于这三片不同世界的修者直接选择了无视，认真的打量这座火山，小凤凰趴在天凡肩上，处在神光领域中，小家伙此刻的状态要好很多，至少它的意识很清晰，不像在外边那般迷糊。

　　“哼……”黑甲男子冷哼，神色冷酷，盯着说话那人，道：“你可以试试，看看本君是否可以将你们全灭在里面！”

　　说完这句话，他向着天凡这边漠然的望了一眼，转过身躯，直接挥拳，乌光璀璨，肉壳之力极度强大，轰碎了一面山体，开辟出了一条道路，而后和蓝衣男子头也不回的迈入其中，消失在众人的视野之中。

　　“真是太嚣张了！”

　　“没办法，他们有嚣张的本钱！”

　　这里自然有人不满，但是却也无可奈何，诸天万界之中，混元界算是一个强大的世界，舍去六道大世界和本源八大世界，少有人可以和他们抗衡，在太古时期还是很有威名的。

　　余下的两个世界，他们总共有四人，在一阵交流之后，竟然走在了一起，很显然，他们对最开始进去的那两个混元界男子很忌惮，此刻不得不结盟，达成了某种约定，将在之后共同对抗混元界的两名天仙。

　　他们这四位天仙之中，有两人来自幻界，有两人来着罗华界，他们有些警惕的看了天凡他们一眼，而后从之前那个黑甲男子开辟的洞穴穿了进去，很快就沿着一条盘旋的古路走了下去。

　　“小家伙，你现在怎么样？能够感觉到影响你的那股力量在哪里吗？”

　　天凡他们并没有立刻进入其中，此刻都认真的看着小凤凰，等待小家伙的回答，因为某种原因，小家伙或许可以成为一个探测仪，能够清晰的感知到这座火山中，所谓的火宝置放在了哪一个地方。

　　“唔……好像……好像是在最底部……”小家伙闭着眼睛感悟了一会，小声的道，而后它又抬起头来，小声的嘀咕：“好奇怪啊，好像还有一股能量潜伏在里面，可是……我感觉不清晰了，好像是在上面，不对，好像是在下面，又不见了，好奇怪啊……”

　　说着说着，小家伙自己都有些迷糊了，有些不好意思的吐了吐舌头。

　　“我们还是先到最下面去吧，小家伙在那里感觉到了的力量，我们去看看到底是什么，然后再寻找另外一股能量！”紫罂开口道。

　　其他人都点了点头，依旧是天凡以神光领域裹带着小家伙进入其中。

　　“妈的，怎么这么热！”

　　魔宫圣子干嚎，他们在外面的时候还没有感觉到什么，但是进入其中之后，一股猛烈的热流迎面而来，在毫无防备的情况下，魔宫圣子差点被烧焦了头发，脖子多红了一块，吓的他赶紧撑起一道能量结界。

　　“真是一片诡异的地方！”

　　连龙马都小声的嘀咕，要知道，他们可都是天仙中期的强大存在，此刻居然会被一股热流伤到，足以说明这座火山非同寻常，里面定然有着可以威胁到天仙强者的恐怖力量。

　　“走吧，去地下！”

　　天凡低声道，在小家伙的带领之下，想着前方走去，沿着一条曲折的古路走向前方。

　　这座火山内部一片赤红，和人间界的火灵洞很像，似乎是因为被最为炙热的火焰常年烧灼而形成，炙热逼人，魔宫圣子隔着防御结界，用手小心的触碰了一下，居然感觉到了无与伦比的灼热感，吓得他赶紧缩回了爪子。

　　这座火山也不知道存在于地狱中多么悠久的岁月了，或许从一开始就已经存在也说不一定，因为在这座这火山内部，他们感觉到了一股沧桑久远的浩瀚，这些流动着的热风，如同是自远古时代划破时空而来，有一种深邃，有一种源远。

　　火山内部有着不少交错的古路，以青色的石玉碎块铺砌而成，走在上面有一红返古的感觉。

　　在小凤凰的带领下，他们沿着一条曲折的小路，向着火山最底部走去，这个时候，小家伙显得有些迷糊了，像是受到了什么东西的刺激一般，此刻浑身都在发光，像是一团火源，让天凡都感觉到了一丝灼热感，若非有神光领域，他还真的有些难以承受。


第553章 火中圣殿

　　“好热啊！”

　　火山内部，不同的古路纵横交错，如同一个巨大的迷宫，天凡等人在小凤凰的带领下，向着所谓的地底行走而去，此刻，小家伙又显得有些迷糊了，即使隔着神光领域，依旧感觉到了一股炙热之感。

　　“小家伙没事吧？”紫罂有些担心。

　　小凤凰的羽毛都已经变了颜色，像是要燃烧起来了一般，浑身都在冒火光。

　　“凤凰妹妹……”连小龙都探过脑袋来，有些担忧的看着小凤凰。

　　“没……没事……”小凤凰虽然显得有些迷糊，但是身上的气息却没有减弱，反而有增强的趋势，它看着天凡，弱弱的道：“在下方，还有三十里，那里……好像有人在叫我。”

　　“什么！还有三十里！”

　　龙马和魔宫圣子同时惊呼，突然有种想哭的感觉，因为这里的温度已经高的难以想象了，让天仙领域的强者都不得不展开防御结界，如果再向下行走三十里，天知道会出现什么情况，那里的温度可能会是致命的。

　　“下面的东西，很有可能与小家伙有着莫大的干系，我们必须要过去！”

　　天凡沉声道，看了一眼肩头的小凤凰，再次提升神力，神光领域越发的璀璨起来，他在尽力隔绝外界的气息，让小凤凰受到的影响大幅度降低。

　　在这片古老的神秘火山之中，小凤凰就像是一个探路仪，给予天凡他们最明确的道路指标，他们沿着特定的古路，一步一步走出这片迷宫，最终来到了一片最空旷的地方，这里火光冲天，热气逼人。

　　“我的天啊，这里到底是什么地方，这种程度的热量太惊人了，地葬巅峰领域以下的修者绝对承受不了，但是，四周的石壁却没有丝毫损伤，太不寻常了！”

　　这是他们来到这里后，巡视一番而得出的结论，四周的热量如同太阳在临近，让身为天仙强者的他们都感觉到了有些不适，可是四面的石壁却没有什么损伤，要知道这种程度的热量，足以将一尊地葬领域的修者都融化掉。

　　“这是火炎石，本生就是由最炙烈的岩流凝聚而成，所以自然也能够抵御这种热量。”

　　天凡解释道，曾经在离火界的时候，他为了找寻离火界本源，曾经带着小家伙到了凤凰一族圣地炎池底部，在那里遇到过离火之精，也见到过过这种石头。

　　因为小凤凰的原因，他们一行人少走了很多弯路，此刻，他们真正来到了这座火山的最中心，放眼望去，前方是螺旋形的道路，一直通向最底部，隐约间，他们见到了下方有一座古老的宫殿在沉浮。

　　“轰……”

　　突然，身后传出剧烈的爆炸声，天仙级能量波动席卷而来，带出一块块碎石和飓风，热气逼人，扑面而来，让魔宫圣子体外的防御结界都动荡了一下，让他当时就想破口大骂。

　　“四个人合在一起，战力也就这种程度吗？”

　　冷笑的声音从后方传来，显得格外刺耳，与此同时，伴随着能量肆意的声音，六道人影从后方冲出，崩碎了不少古路，见到前方的场景之后，皆有些吃惊。

　　他们虽然在进行大战，但是却都没有动用权力，各自都有控制力道，否者，如果在这里发生天仙级强者的生死对战，这座古老的火山可能会从中间坍塌，到时候他们什么都得不到，且可能会有生命危险。

　　战到这里之后，几人都停了下来，来自幻界和罗华界的四位天仙脸色有些难看，他们四人方才联合在一起，以四尊天仙的力量抗衡黑甲男子，但是却处在绝对下方，其中有两人受了不轻的内伤。

　　“葬火地！”突然，来自罗华界的一个男子惊呼，一眨不眨都看向下方，满脸惊容，眸光闪烁，似乎有些难以置信。

　　“什么是葬火地？”来自幻界的一尊天仙问道。

　　天凡他们本来已经准备向着下方前进，但是，在听闻葬火地三个字后停下了脚步，因为下方可能与小凤凰有着莫大的关系，所以他想多做一些了解，罗华界那个男子一眼认出这里是葬火地，想来对山川地势有一定的研究，或则本身具有这一领域的秘术。

　　黑甲男子冷笑连连，站在一边，没有动作，显然也想听一听所谓的葬火地有什么来头，在他旁边，蓝衣男子面无表情，没有什么表示。

　　罗华界那个男子有些警惕，但是最终还是开口道：“葬火地，这是记载在我界地脉圣经上的一种绝地，古祖遗言，葬火地中有绝世稀珍，但是，这却也是一片绝地，天仙巅峰强者进入其中也很难活着出来，会被里面的烈火焚烧殆尽。”

　　“绝地？哼，这天地间，还没有什么地方能够阻挡得了本君，所谓的绝地，只是对一些实力弱小的蝼蚁而言！”黑甲男子冷笑，头也不回的向着下方迈步而去，蓝衣男子依旧没有什么表示，神色平静，紧跟在黑甲男子身后。

　　“那两个家伙不一般。”魔宫圣子低声道。

　　这里的螺旋通道有不少的入口可以通向下方，在他们的视野中，黑甲男子和蓝衣男子沿着其中一个入口大步而下，身躯之上各自有一团朦胧的神光浮现，将四周的热量全部阻挡在外，他们似如履平地一般，稳步向着下方而去。

　　“那两人皆在天仙巅峰，或则身上还有密保，特别是那个蓝衣男子，有些诡异。”紫罂眨巴着眼睛，轻声道。

　　“先不去管他们，那个罗华界的天仙说的话并不算谎言，葬火地的话，的确有危机，不过无妨，我们有至宝护体，不会有什么问题，下面的东西，对于小家伙来说，应该很重要，我们必须要取到。”

　　天凡看了肩头的小凤凰一眼，神光领域再次加强了几分，他若有若无的向着身后那四尊天仙望了一眼，选择了其中一条古路，向着下边走去。

　　他们走了之后，就只剩下幻界和罗华界的那四个男子，幻界的两尊天仙有些犹豫不决，其中一个男子神色有些凝重，看向方才说话的那位罗华界天仙，问道：“道兄所言可是实话，下方当真葬火地，乃是可以困死天仙强者的绝地吗？”

　　“当然，这里绝对是葬火地无疑，能够困死天仙的传说也不会有错，不过你们放心，我族古祖乃是地界之王，对山川地势的研究出神入化，留下有诸多古术，可以改变山川地貌，可以引导地脉灵气，此地对我而言，虽然是绝地，但是也是对我最有利的一片战场！”

　　来自罗华界的那个男子身穿一袭青衣，面色有些冷酷，道：“本来告诉他们绝地，是希望他们知难而退，但是没有想到，这些人竟然还是无惧，向着下方迈了过去。”

　　“嘿，这样不是更好吗？以道兄的无上古术，在这片葬火地中，占据了绝对的地理优势，当可将他们一网打尽！”幻界的两尊天仙冷笑道，与罗华界的两人对视一眼，沿着另外一条路，慢悠悠的向着下方走去。

　　火山中心，螺旋通道也是以火炎石组成，像是人为开辟的道路一般，越是向着下方行进，所要承受的温度越是霸道，他们已经沿着下方行走了将近二十里，这里的温度已经炙热到天仙都要谨慎对待的程度。

　　“妈的，谁给马爷来一杯凉茶！”龙马伸长着舌头，像是经历了风霜的茄子一般，在它体外，防御结界布下了足足九九八十一道。

　　“那是？火中圣殿？”

　　十里的路程很快就结束，他们已经来到了这座火山的底部，看着前方，几人都无比震撼。

　　一座巨大的宫殿悬浮在虚空之中，神光四射，金碧辉煌，它被无尽的火炎包裹着，在它的四周，九九八十一道火炎柱散发着无与伦比的灼热感，像是从天界火炉中垂落而下的神火，如同护卫一般，牢牢的将宫殿守护在最中央。


第554章 抽黑甲天仙的脸

　　“真的有一座宫殿，坐落在火炎最中心！”

　　在火山最下方，这里有四条火炎石铺砌而成的古路，在四条古路的交汇点，一座巨大的圣火宫殿悬浮在那里，没错，是悬浮，因为在宫殿下方，不知道距离底部还有多少里，那里是一片火红的熔岩，滚滚沸腾，热气逼人，让天仙强者都要小心应对。

　　在神秘宫殿四方，有九九八十一的火之柱冲起，将那巨大的宫殿守护在最中央，八十一道火柱在宫殿最顶部交融在一起，而后像是在水流一般流淌而下，在神秘宫殿之外形成了一道天然的火炎瀑布，将整片宫殿都包裹在了其中。

　　这是一座名副其实的火中圣殿。

　　“神火殿，竟然有一座神火殿，这里果然有绝世稀珍，此次地狱之行果然不虚！”

　　四条古路以四象之位布置，具有一种天然的道韵，以天凡他们所在的那条古路为中心，西边那条古路传来冷笑声，黑甲男子和蓝衣男子并肩而行，在巨大宫殿身前三丈外停了下来，脸上带着一切尽在掌握之中的神情。

　　“有本君在，你们什么也得不到，如果不想惨死在这里，最好还是离去！”黑甲男子相当的自傲，目空一切，面带冷笑。

　　“唰……”

　　两人体内各自冲出一团神华，呈现淡蓝色，如果一朵隐形的炼化，从天而降，将他们包裹在了其中，带着他们穿过巨宫之外的火炎瀑布，消失在了众人的视野之中。

　　“妈的，那货欠抽。”龙马很不爽，鼻子在向外喷白烟。

　　天凡看着肩头的小凤凰，来到这里后，小家伙几乎已经化成了一团火焰，浑身都散发着滔天的神光，若非天凡以神光领域将其压制到了极点，整个火山都会被照亮，然而即使是这样，小家伙依旧引起了最后赶来的四尊天仙的注意，几人都有些惊讶，忍不住多看了几眼，在他们眼中，天凡肩头像是立着一轮太阳。

　　“小家伙没有问题吧？”

　　连魔宫圣子都有些担忧了起来，因为小凤凰此刻的状态真的不是很好，即使有天凡的神光领域压制，也很难隔绝那股若有若无的力量，它身上的五彩羽毛都失去了光泽，变得像是火光一般。

　　“有人在叫我……”小家伙抬起头来，眼神都显得有些迷糊了，有些蹒跚的挥动翅膀，身不由己的向着巨宫飞去。

　　“这里已经是尽头了，与小凤凰有关的东西必然在这座宫殿之中，我们进去！”天凡低声道，神光领域扩散开来，将众人全部包裹在其中，瞬间穿透火焰瀑布，射入到了最中央的那座神秘宫殿之中。

　　宫殿之下，火光跳动，像是无尽的火之精灵在潜伏，然而实际上，却是隐藏着致命的危机。

　　“我们怎么办？要进去吗？或则是在外面伏击？”幻界的一尊天仙站在身后，沉声道。

　　“不用，这座宫殿已经和葬火地连接成了一体，里边最是危险，除非是火之皇者降临，否者没有人可以活着出去，但是我是一个意外，我们也进入巨宫之中，里面的地形将会对我更加有利，取得其中的神珍，让这里成为他们的墓地！”

　　罗华界的那个男子冷声道，他在这一刻运转神力，在幻界两尊天仙惊骇的眼神中，围绕在巨宫外围的火炎瀑布竟然自行让出一条通道，通向神秘宫殿之内。

　　“道兄之秘术果然超群！”

　　“嘿，这不算什么，若是我族古祖亲至，可以在抬手间改变山川地势，控制大地灵脉为己用。”

　　见到幻界两人的反应，此人似乎也有些自得，他运转了一种地界秘术，能够对大自然所产生的地势形成一种地磁反应，因此可以借组这里的力量为己用，这是一种相当古老的传承。

　　他们也穿透火炎瀑布，站在了巨大的宫殿前方，他们感觉到了自己的渺小，此地只有一条路，通向这座宫殿最深处，那里隐约有红光跳动，有蓝光闪烁，整座宫殿悬浮在上，散发着一股狂烈的气息。

　　“走吧，我们进去。”

　　天凡像是没有看到其余人一样，以神光领域将小家伙覆盖，沿着这条古路，向着最深处走去，在那个方向，有一种很奇异的能量通过虚空传荡而来，不说是小凤凰，就是他此刻都生出了感应。

　　“哧……”

　　惊天剑鸣响起，一道破天剑罡从左边斩来，落在天凡脚下，在地面上留下一条深深的剑痕，让整座宫殿都震动了一下。

　　“本君说过了吧，让你们不要跟过来，你是想与本君争夺珍物吗？”在最左边，混元界两个男子并肩而立，黑甲男子脸上挂着冷笑，像是站在巨山之巅一般，俯视天凡等人。

　　随后进来的罗华界和幻界的四尊天仙站在最右边的一个角落，他们面无表情，其中罗华界的那个男子显得很镇定，并未有什么表示，四人没有动身前往深处，站在那里望向这边，像是在看戏一般。

　　“不想死的话离我远点。”天凡扫了两人一眼，继续向着前方走去。

　　此言一出，不仅是黑甲男子愣住了，就是罗华界和幻界的四尊天仙也呆住了，没有想到眼前这个白衣男子如此强势，敢以如此态度对待混元界的黑甲男子，在那双黑色的瞳孔中，他们分明看不了四个字眼，毫不在乎。

　　“既然想死，本君成全你，和你的同伴一起死在这里吧！”

　　黑甲男子冷哼，脸色有些阴沉，一尊天仙中期的修者居然敢如此对他说话，他直接探出了黑色的大手，将大半宫殿都覆盖在了下方，要将天凡和魔宫圣子他们一起拍碎。

　　望着这只巨大的魔手，罗华界以及幻界的四尊天仙皆倒吸了一口凉气，在那只手掌之上，他们感觉到了无与伦比的压迫力，天仙巅峰修者的肉壳之力果然可怕，其上竟然有混沌之光在缭绕。

　　“真是寿星老嫌命长啊。”龙马摇了摇头，有些同情的看向黑甲男子，他竟然敢在天凡面前秀体魄之力。

　　“嗡……”

　　虚空抖动，在其体外，九色血气冲霄而起，他探出一只九色的大手，向着前方拍去。

　　“噗……”

　　天地摇动，这座宫殿在震动，本来悬浮在宫殿中的火焰热气，瞬间就被击散了，空中一片迷蒙，天凡的九色大手与黑甲男子的乌黑魔手碰撞在一起，在落下的刹那，一片血泥迸溅。

　　“你！”黑甲男子变色，脸色有些扭曲。

　　天凡神色冷漠，眸光无情，翻手又拍了下去，九色大手遮天，黑甲男子虽然比天凡还高了一个小境界，处在天仙巅峰，但是此刻却感觉像是在对抗一位至尊一般，根本抵不住。

　　“啪……”

　　这一巴掌很响亮，结结实实的抽在黑甲男子的脸颊之上，让他的右半边脸瞬间肿胀了起来，有血水从其中流出，而天凡很显然并不想就这么放过他，九色大手翻转而回，反手又是一巴掌，在电光火石间印在黑甲男子的左边脸颊之上，这一击他又加了几分力，将黑甲男子的半边脸的抽烂了，牙齿混合着血水掉的一地都是。

　　“这……”

　　远处，见到这一幕的四尊天仙倒吸冷气，全都无比震撼，没有想到眼前这个白衣男子竟然如此强大，抬手间将天仙巅峰的黑甲男子镇压，狠狠的抽了对方两巴掌，结实而响亮。

　　他们几人全都心生寒气，即使是掌控有古老秘术的那尊天仙，此刻也露出了极其凝重的神色。


第555章 霸绝天地

　　火山底部的神秘宫殿中，红光闪烁，空间之中飘荡着灼热的炎气，这是葬火地衍生出的极道热源，一种类似于水蒸气的熔岩气流，温度之高难以估量，可焚毁天仙之下任何人。

　　此时此刻，神火殿之中，所有人皆发呆，充满了震撼之色，在他们眼中，天凡实在太凶猛了，一巴掌将天仙巅峰的黑甲男子左臂震碎，两巴掌就他的脸颊抽烂，让其没有丝毫抵挡的能力，此等神威，实在惊住了在场每一个修者。

　　偌大的宫殿，在这个时候显得无比安静，魔宫圣子等倒是没什么，但是其它，罗华界和幻界的四个男子则是直接沉默了，几乎可以听得见他们的心跳之声。

　　“啊！”

　　短暂的寂静之后，黑甲男子发出无比愤怒的咆哮，他的脸颊已经恢复了原样，看不出有什么损伤，但是他的神色却显得很扭曲，堂堂天仙巅峰的强者，竟然被低他一个小境界的修者抽碎了脸颊，这简直比杀了他还要难受。

　　“切，吼什么吼，你就一欠抽的货！”龙马斜视黑甲男子，满脸鄙夷之色。

　　黑甲男子身材雄健，发丝凌乱，此刻像是一只受伤的野兽般，森然的盯住了龙马，眸子中充满了狠戾之气，两道炽烈的眸光从其中冲出，浓厚的杀机铺天盖地，向着龙马淹没而来。

　　“轰……”

　　神火殿震动，来自葬火地的恐怖炎气乱窜，化作一股股猛烈的飓风，向着四面八方席卷而去，几乎化成了一道道炙热的炎流神剑，将虚空洞穿的千疮百孔，像是沙漏的玻璃窗一般。

　　“咚……”

　　同一时间，黑甲男子手中出现一杆乌光闪闪的魔枪，魔光笼罩在其外，他黑发乱舞，眸子中绽放冷电，持乌黑的魔枪向着这边砸了过来，一击将所有人都笼罩在了下方，显得霸气凌然。

　　“哼……”

　　天凡冷哼，静如磐石，一人人挡在最前方，他依旧只是探出右手，九色神光照亮了整片神火宫，将葬火地中的火焰之光都压盖了下去，其威迫人，其势惊天。

　　“轰隆隆……”

　　堪比天仙尽头第五重天的强大肉身，在这一刻显示出了它的威势，这股力量实在太可怕了，即使龙马等人知晓天凡的肉身之力恐怖绝伦，但是这一刻也不禁张大了嘴巴，真正的力之极尽，无坚不摧，无物可挡，破灭一切玄法。

　　“咔……”

　　黑甲男子那两道满含杀机的眸光当场就被拍碎了，天凡神色冷酷，对于这种自持修为高深，四处挑衅的人，他自然不会心慈手软，根本就没有想要对他手下留情，全力镇杀。

　　任何事情都要有一个度，人敬我一尺，我敬人一丈，这是他的处事原则，不过，若是有人无事生非，敢于挑衅，那么他也不会留什么颜面，一双铁拳送他上西天。

　　“铛……”

　　漆黑的魔枪与天凡的大手碰撞在一起，乌黑魔光和九色神华满天飞溅，像是一朵朵正在绽放的烟花，那可怕的声音像是可以穿金裂石，让人头皮发紧，耳膜生疼，像是在下一刻就要破裂开来一般。

　　“轰……”

　　大魔枪在黑甲男子汹涌的神力灌注下，发出一股无比惨烈的杀气，像是一头自沉睡中苏醒的洪荒凶兽，气势凶狂，各种魔性光辉闪动，更有混沌雾气缭绕，不愧是天仙巅峰的修者，手段逆天，气势惊人，可怕的威势压迫的四方空间嘎吱作响。

　　整座神火宫都颤动了一下，虚空中出现一道道裂痕，像是一道蜘蛛网一般，向着四周蔓延了下去。

　　“好强大的力量！好可怕的破坏力！”

　　另外一个方向，罗华界和幻界的四尊天仙站在一起，脸色变了又变，看着眼前这场战斗，感受那一道道能量之光，他们再次认清了自己等人和黑甲男子的实力差距，如此强大的威压，如此强大的魔兵，绝非他们可以抵挡。

　　“小子，干净利落一点，凡是要讲究效率，再给那货两巴掌，话说那根黑棒子还不错，给他抢过来，以后静下心来，可以当做烧火棍，虽然质量差了那么一点，但是也凑合着用吧。”

　　魔宫圣子在后方叨咕，让罗华界和幻界的四个男子有些发征，都忍不住想拍这货两巴掌，天仙巅峰的魔枪，在天仙神兵中绝对是一件佼佼者，这货居然要拿来当烧火棒，而且还大言不惭的说凑合着用，实在是很让人无语，这让他们情何以堪。

　　“待会斩你！”黑甲男子身在空中，眸光极其阴冷，狠狠的瞪了魔宫圣子一眼。

　　“切，你还是多求自福吧，别一个不小心，又被抽碎了脸，丢人！”魔宫圣子满不在乎的摊了摊手掌。

　　和龙马同样的语气，让黑甲男子身躯都颤抖了一下，脸色都变得黑了起来，像是一根烧火碳。

　　“尼玛，不会吧？虽然相识不久，但是本大爷一直觉得你的脸皮很厚的，怎么这么经不起揉虐了？太不正常了！”魔宫圣子故作惊讶，而后像是想起了什么，怒道：“你丫的没事别装纯洁好不好，那是本大爷的专用形容词，你丫的别污染了这俩字！”

　　“嗷，色狼你无敌了！”

　　“土包子，马爷佩服你！”

　　小龙和龙马唯恐天下不乱，在身后大吼，气的黑甲男子的脸色有黑了几分，难看至极。

　　“哧……”

　　此刻，他的脸色已经阴沉的快要滴出水来，千万道乌黑的剑芒从他体内冲出，力劈天地，将天凡连同他身后的一行人全部淹没在了下方，这是一种让人战栗的威势，千万剑芒齐出，震得神火殿都在摇颤。

　　“轰……”

　　黑甲男子愤怒之极，天仙巅峰的强大修者，高高在上，但是此刻却被一群天仙中期的修士无视，一而再，再而三的辱及，他动了真怒，展开了一则强大的秘术，十万天剑一起出世，如同要毁天灭地。

　　乌黑的剑芒，每一道都有水桶般粗，锋锐无匹，像是最锋利的神剑，如同一群凶恶的猛兽冲破牢笼，压塌高天，恐怖的剑芒无坚不摧，仿佛是要洞穿苍穹，神火殿中弥漫着的炎气在瞬间破碎开来，瞬息消散。

　　“挡……”

　　天凡神色不变，在其眉心间，一片九色湖泊亮了起来，绽放最璀璨的神光，化作一片光幕，将所有的剑芒都挡了下来，九色大手从天而降，如同一杆重锤，将一道道乌光打的支离破碎。

　　“唔，这小子在魔灭窟中那一个月到底发生了什么，战力竟然变得如此恐怖，提升了太多，而且，他所施展的玄法太过于霸道，本大爷看得朦朦胧胧，有一种似是而非的感觉，真是奇怪！”

　　魔宫圣子低声道，他们当然不知道，天凡在魔灭窟中融汇了三界无上玄法，取长补短，置于生命本源之中进行温养，已经初步悟出了属于自己的心法，与他的道相合，充斥着一股无上威势，举手抬足，霸绝天地。

　　“哥哥加油！”

　　“小天天加油！”

　　小龙和紫罂在后方大呼，一副欢欣雀跃之色。

　　罗华界和幻界的四尊天仙觉得脊背有些凉飕飕的，忍不住冒寒气，这座神火殿很宽广，如同一片小世界一般，他们已经又退出去了很远，但是却依然感觉到了无与伦比的压迫感，似是神尊临尘，要逼人臣服。

　　“那个年轻人到底是谁？来自哪里？为何会有如此威势，这简直太恐怖了，不应该如此啊！”

　　罗华界那位掌控有古界地脉秘术的天仙神色凝重，他们虽然也是一副青年或则中年人的摸样，但是实际上却都是存活了数十万年的超级老古董，只是一眼就可以看出，场中那个如神似魔的白衣男子，并非是什么老古董级的人物，乃是新一代的无上人杰，这让他们无比的震撼。


第556章 无敌的一拳

　　罗华界和幻界的四尊天仙感觉非常震撼，站在最远方的一个角落里，他们的眸光都在剧烈的闪烁，盯着场中那个身躯修长的白衣男子，感觉像是行走在人世间的战神，举手抬足，威压九天十地。

　　他们身在场外尚且如此，更不要说身处在其中的黑甲天仙了，他此刻的脸色难看到了极点，那只闪烁着九色神华的大手，简直就像是灭世磨盘，所过之处，乌光破碎，空间扭曲，什么都没有能够留下来。

　　“砰……”

　　天凡举手抬足间，霸气尽显，他没有过多的玄法，完全是以肉身硬撼黑甲男子的玄通战技，将一道道乌黑剑芒打的崩碎，九色大手从那片能量海中穿过，啪得一声拍在其身躯之上，当场让其断裂了数根骨头，如同一个稻草人般翻飞了出去，狠狠的撞在一面宫墙之上。

　　这是一个非常惊心动魄的场面，十万天剑来袭，崩天碎地，威势惊人，然而天凡却只是以一只大手压下，粉碎一切剑芒，将施术者拍得横飞而出，口涌鲜血。

　　“小家伙，感觉怎么样，有没有影响到你？”天凡看向肩头的小家伙，关心的问道，与此同时，他再次提升神力，神光领域越发的晶莹起来，隔绝掉神火殿深处影响小家伙的那股气息。

　　“没事的，现在感觉好多了，那个人太坏了，竟然对我们攻击，坏人你要好好教训他！”小凤凰趴在天凡左肩之上，虽然有些无精打采，但是对于黑甲男子无缘无故对他们出手这件事，它也很不满。

　　“好，那你好好看着，也学习一点战斗的经验。”

　　天凡对着小凤凰笑道，虽然他不是什么老古董级的存在，但是他所经历的战斗却是别人望尘莫及的，即使是一些活了数十万年的天仙强者，也很难说能够比得上他。

　　他转过头来，神色再次变得冷酷起来，如一尊战神般，向着黑甲男子逼去，此刻他身上的气势如渊似海，像是一座魔山，压得黑甲男子有些喘不过气来，其脸色非常阴沉，因为任谁都可以看得出，天凡并没有将他当作对手，在与之战斗的时候，肩膀之上还带着一个可爱而神秘的小家伙，这是要拿他来练兵，传授小家伙战斗经验。

　　“你欺人太甚！”黑甲男子怒吼，眸子中杀意无边，喝道：“混元万千剑！”

　　铿将之声不绝于耳，数千上万把神剑浮现，交织在一起，在虚空中激射，剑芒惊天，形成了一片可怕的天罗地网，密集而森严，笼罩了整片高天，将天凡困在了其中。

　　“嘿，你以为这还是刚才那一招吗？身处其中，永远别想出来，战死在里面吧！”黑甲男子脸上挂着残酷的笑，对自己这一秘术有着十足的自信。

　　“嗡……”

　　剑命刺耳，如此强大的威势摄人心魂，比之他方才施展出的神通还要强大数十倍，根本不可同日而语，即便天凡强大无匹，但是这一刻也感觉到了一丝威胁，不过却也只有一丝丝而已，他并不在意。

　　“混元万千剑！这是混元界的镇界秘术！”罗华界的另一个天仙惊呼，像是想起了什么，有些骇人失色。

　　混沌万千剑，乃是混元界的一种无上秘术，以混沌之气炼剑，擎至大成后，可斩碎天地间一切存在，可怕无比，这种秘术之所以号称是混元界的镇界秘术，那是因为，只有这片世界的一些最上层才有资格修炼，一般人根本就望尘莫及。

　　“难怪刚才我感觉到了那些剑芒中有一些熟悉的气息，竟然是这种秘术，实在恐怖！”

　　幻界的一尊天仙也低声自语，感觉到了威胁，这种秘术在过去的数十万年中，威震了数个大世界，他们再次向着身后退去，不过却没有敢向那条通道迈去，即使有精通地脉之古术的罗华界天仙也如此，他们不想成为众之矢的。

　　“哧……”

　　混元万千剑一出，劈动苍穹，剑气冲起，可怕剑锋贯穿了天地，一道接着一道，无穷无尽，此时此刻，神火殿中一片炫目，刺得人眼睛都张不开，所有人都感觉到了一股凌厉的剑意。

　　“小家伙，你看好了。”

　　天凡身处在混元万千剑化身而成的剑牢之中，神色很平静，在其体外，一片璀璨的神光升起，他的那双眸子中神光湛湛，缓缓抬起了右手，而后猛然间朝着前方轰去。

　　“轰……”

　　一只巨大的铁拳闪烁着九色神光，在所有人眼中，快速放大，被一圈神光包裹着，径直砸向前方，直直的对着剑牢之外的黑甲男子，威压九天，霸绝寰宇，整座神火殿都在剧烈颤动，所有人齐齐变色。

　　数万把神剑向前冲来，劈向那个拳头，可是让人惊悚的是，那只九色大手无物可阻，所有触碰到那只大手的剑芒，无一不是当场被震得粉碎，无法造成丝毫威胁。

　　惊天的一拳！无敌的一拳！此刻成为这片空间的唯一！

　　“噗……”

　　神火殿中九色神光闪烁，在无尽的神剑中贯穿向前，击碎了也不知道多少柄神级剑光，轰的一声，强大而恐怖的混元剑阵被直接轰破，一道通天剑罡冲起，快若流光，将前方的黑甲男子贯穿，天仙神血洒满了神火殿。

　　“这……他的肉身到底有多么强，怎么能够有这种威势！”

　　很远的地方，罗华界和幻界的四尊天仙无比震惊，眸子在剧烈跳动，仅仅靠肉身之力就击溃了混元界的镇界秘术，这简直就是神迹，他们甚至都开始怀疑，那黑甲男子所施展出的，到底是不是混元万千剑。

　　“小家伙，这一拳，你学会了什么？”天凡没有继续进攻，停下身来，看向肩头的小家伙。

　　小凤凰一直都受着众人的宠爱，和小龙不一样，它没有真正经历过生死大战，在那种残酷的环境下，它要怎么去战斗，怎么去生存，这些东西，它远没有小龙懂的多，因为小龙和他一起，也经历了很多战斗。

　　小家伙太单纯太可爱了，虽然天凡希望它一直保持着这样纯真的心态，但是有些东西却不得不让它学习，他要让它学会战斗，学会去杀敌，因为它是神鸟凤凰，是人族的守护图腾。

　　未来的大战，它将会是一股不可缺少的主力，身为人族守护者，要履行身上所肩负着的神圣责任。

　　“唔，好像，好像你是击中在一个点打的。”小凤凰虽然有些难受，但还是低声道，有些不好意思的用五彩羽翼摸了摸小脑袋。

　　“虽然表达的不是很清楚，但你至少还是懂了。”天凡笑道，一点也吝惜褒扬之词，而后换上一副严肃的表情，认真的道：“记住了小家伙，这片天地间，任何力量，不管它是什么性质，也不管它有多么强大，尽管属性不同，但是都会有一个临界点，简单的说，这个临界点就是它可以承受的打击范围，只要超过这个临界点，那么这股力量就必然会破碎和消散，我这样说，你能够理解吗？”

　　小凤凰偏着小脑袋，认真的想了想，最后似乎恍然大悟，道：“恩，我明白了，你的意思是将力量击中在一点，让它无限接近，最后超过对方力量的临界点，这样就可以破解了，是不是呀？”

　　“对了，就是这样，小家伙真聪明！”天凡笑道。

　　“嘻嘻，当然聪明了，也不看看都是谁教出来的。”小凤凰还没有说话，紫罂就已经跳了过来，脸蛋红扑扑的，非常可爱。

　　“小子，那个家伙要怎么办？是不是要一剑给宰了？”

　　龙马等人都走了过来，因为场中的战斗已经终结了，天凡最后的那一拳，简直强大的有些离谱，黑甲男子已经完全失去了战斗力，趴在地上动也不能动了，真有一双眼睛还能够看见，散发着铺天盖地的恨意。

　　“不用管他了，他的生命本源已经被我震碎了，最多活不过三个时辰。”

　　天凡道，向着远方的蓝衣男子望去，这是和黑甲天仙一起的那尊强者，他微微皱了皱眉头，因为至始至终，这个男人脸上的表情从未有过任何变化，即使是黑甲男子的生命本源被轰碎，他也没有出现丝毫的感情波动。


第557章 生源剥夺术

　　极尽升华的一拳，堪称惊才绝艳，无敌天下。

　　这一拳，看似平常，但是却包含了他无敌的信念和一往无前的气势，即使是天仙巅峰的黑甲男子也无法承受，身躯之上出现一个碗口大小的血洞，生命本源被震碎在了其中，注定了他将要死亡的结局。

　　“这……太可怕了……”

　　远方，观战的四人莫不变色，这种无敌的拳意，让他们有种心惊肉跳的感觉，相距这么远都被那股气势所慑，就在方才，他们明显感觉到四周的空间被一种强大的气息给凝固了，即使是天仙强者也很难突破出去。

　　他们更加没有想到，这一拳，就是一拳而已，竟然将一尊天仙巅峰的强大修者的生命本源给直接震碎了，这要是传到外界，绝对会掀起一股大地震，天仙中期的年轻修者，一拳轰杀了一尊天仙巅峰的老古董。

　　此时此刻，天凡等人转过头去，看向和黑甲天仙一起的蓝衣男子，皆觉得有些怪异，这个男人，从他们见到的那一刻开始，就没有出现过丝毫感情波动，即使是此刻，黑甲天仙已经快要死亡，他脸上的表情依旧没有丝毫变化，像是一万年僵尸脸。

　　“嗒……”

　　终于，就在这个时候，蓝衣天仙动了，向前迈出了一步，一种诡异的波动迅速蔓延而出，他缓缓伸出了右手，空间之中顿时有一片金华浮现，被其吸入到了手掌之中，看都没有看一眼，反手拍入到黑甲天仙体内。

　　“嗡……”

　　之后的一刹那，黑甲天仙身上有一圈圈的进化浮现，他体内的生命波动开始缓慢的提升起来，天凡眼中神光湛湛，向前探望而去，让正在恢复着的黑甲天仙整个人都颤动了一下，感觉像自己再也没有丝毫秘密，像是被那个人的目光全部看透了。

　　“生命本源重聚，修为掉落到了天仙中期……”

　　天凡微微蹙眉，看向旁边的蓝衣男子，这个人有些诡异，刚才的法术有点神秘，竟然将散落在这片空间中生命本源重新聚合了回来，打入了黑甲天仙的体内，以这种近乎逆天的手段救了他一命。

　　他微微皱了皱眉头，像是想起了什么。

　　黑甲天仙站了起来，胸口之上的血洞在缓缓愈合，他脸上的神色极度狰狞，显得有些扭曲，强大的恨意铺天盖地，像是要将天凡等人淹没，他几乎快疯了，堂堂天仙巅峰的强者，竟然被一个天仙中期的年轻后辈生生震碎了生命本源，这是一种强大的耻辱，如今，他虽然保住了性命，但是修为却掉落了一个小境界。

　　要知道，天仙领域和其它领域大不相同，一个小境界所相差的战力就是天差地别，根本不可同日而语，即使有一些天才，可以跨越一个小境界战斗，但是在天仙领域也很能做到，能够做到这一步的，都是那些逆天的妖孽。

　　而且，这个领域的一个小境界，比之以前的一个大境界还要难以提升，昔年他从天仙中期到天仙巅峰，可是足足花了九万年啊。

　　偌大的天宇中，真正能够达到天仙领域的人渺渺无几，能够达到这一领域的人，必然都是天资极佳的人，这样的人，从筑基到天仙若是要花一年的时间，那么，从天仙到天仙巅峰，很有可能就会花费一万年，甚至是十万年，甚至永远也不能寸进。

　　时间对于修者而言，有的时候真的不算什么，数百年匆匆而过，不过眨眼间，但是九万年的时间，真的太沉重了，即使是天仙巅峰的老古董也难以承受，这等于生生斩掉了他九万年的修为，任谁都会受不了的。

　　“戳，老货，你丫那什么表情？话说你不是说要斩本大爷么？来来来，咱陪你走两招。”魔宫圣子很流氓的对着黑甲天仙勾了勾手指头。

　　黑甲天仙拽紧了拳头，脸色铁青，狠狠的盯着魔宫圣子。

　　“切，你瞪什么瞪，要是眼神都可以杀人的话，本大爷还需要跑地狱来受罪？早就冲进天界去了，你丫脑子有毛病吧。”魔宫圣子是出了名的嘴巴贱，当初在无欲界的时候，可是生生将那位圣教的强者气的乱了法术，最后将自己的头发都给烧焦了。

　　“蝼蚁！”

　　黑甲天仙身躯在颤动，恨不得生吞了魔宫圣子，可是他却也明白眼前的形势，对他来说，非常不利，如今掉落到天仙中期之后，他已经失去了可以傲视群雄的资本。

　　“嗒……”蓝衣男子依旧没有什么表情，再次向前迈出了一步，他的眸子中，有三种颜色的光华在闪烁，盯住了天凡。

　　看着蓝衣男子向前天凡走去，黑甲天仙显得有些振奋，恶狠狠的盯向前方，脸上满是残酷和狰狞的神色，似乎是在看一具尸体一般。

　　“妈的，越看这老货就越不顺眼，简直就是一欠抽的货！”

　　魔宫圣子冷哼，诡异般的自原地消失，整个人化作一道黑色的闪电，穿透了虚无空间，手中圣匕绽放棱光，对准了黑甲天仙的眉心，这是他的杀道神术，要一击必杀。

　　“魔宫回来！”

　　突然间，天凡神色一变，神光领域流华溢彩，瞬息远去，一把抓住魔宫圣子，另外一只手则是向着高空拍去，与那只三色神爪碰撞在了一起，伴随着一抹妖异的光华闪过，蓝衣男子被震退，天凡静立原地，然而他的神色却是很些震惊，看着自己的右手。

　　“小子，你怎么了？”很显然，魔宫圣子发现了天凡的异样。

　　即使是远方的紫罂，以及更远处的四尊天仙也都露出了诧异的神色，对天凡的那个动作很不解，明明是他处在上方，震退了蓝衣天仙，可是他却是一副极度震惊之色。

　　“你，很好！”蓝衣天仙终于开口，眸子中有三种神色的光华在闪烁，一眨不眨的盯着天凡。

　　闻听其言，其它人没有多么大的反应，黑甲男子倒是显得很惊讶，有些诧异的看着蓝衣天仙，他没有想到，竟然能够从蓝衣天仙口中听到这样的话语。

　　在他的印象中，这个男人已经足足十万年没有开口说话了，更不要说是这样赞扬的话语，这对于他来说，几乎可以称之为一种奇迹了。

　　“生源剥夺术！你竟然修行了这种远古禁术！”天凡的神色有些冰冷。

　　“什么！他……他竟然修行了生源剥夺神术！”

　　所有人都变色，感觉到了一股深深的寒气，罗华界和幻界的四尊天仙再次后退了很远，脸色非常难看，即使是罗华界那尊掌控有古老的地界秘术的男子也都是神色变了又变，比见到天凡那无敌的一拳还要惊讶，他已经怀疑，自己即使拥有那种可以控制这片地势的古术，也不肯能会是这些人的对手，他们简直一个比一个逆天。

　　“不会吧？他真的修行了这种逆天的禁术？不是说早已经被人道销毁了吗？”魔宫圣子狠狠的咽了口唾液，感觉脊背有些冒寒气，看着那个万年僵尸脸的蓝衣天仙，感觉他就是一个超级魔鬼。

　　“我被他剥夺了三百年的生命！”

　　天凡淡淡的道，但是听在众人耳中却像是晴天霹雳一般，只是一击就被剥夺了三百年的寿元，三百年对于天仙强者来说，或许并不算什么，但要是反复来几下，那也是不能承受的。

　　而且，这也就是天凡而已，作为仙神最强血脉的他，生命本源本就无比坚固，难以撼动，且他所修的道也是那种逆天之道，无视大天地本源，逆转天地大道，主修的是己身，如果换作一个人来，至少也会被夺走两千年的寿元，这也就是蓝衣男子开口赞扬天凡的原因。

　　“真的是那种禁术吗？他怎么会得到这种神术！”魔宫圣子当然不会怀疑天凡的话语，看着蓝衣天仙的眸光充满了震撼。


第558章 震慑诸敌

　　生源剥夺术，这是远古时代的一种禁术，之所以称之为禁术，是因为这种神术太过于霸道了，虽然强大无匹，但是却为天道所不容，这是一种夺取他人生命的古术，想要修成这种近乎逆天的神术，必须要不断的夺取他人的生命精华，否则根本不可能修至大成。

　　“生源剥夺术，这是远古时代的一位魔尊所创，后来被几位极道高手联手击毙，据说，这种传承没有被封印，已经被彻底绝灭，他怎么可能会这种已经彻底失传了的古术！”

　　生源剥夺术至强至邪，但凡天仙强者，那些久存于世的老古董，没有一人不知道这种古老的神术，在远古时期，生源剥夺术一出，天地失音，诸多修者谈之变色，这是一中极其逆天的魔诀，几乎没有几人可以抗衡。

　　且，修炼生源剥夺术的人，自己也会付出惨重的代价，在修行的道路上，会失去某些重要的东西，从现在这个情况看来，这个男子已经彻底失去了表情，而且，说话的能力也在慢慢变弱，即将不复存在。

　　“有些东西，失去了就不会再回来，你为了变强，去修行这样的神术，不值得！”

　　天凡替此人惋惜，以他的灵觉，可以感觉的出，此人的修为在天仙尽头第一重天，算得上是一个超级强者，有的时候，不管是怎么样的古术，不管它有多么强大，也不管它有多么逆天，但关键还是要看修炼的人的资质，若是真正的废材，不管是多么逆天的神术，哪怕是喂给他九天玄黄液，那也只能是浪费。

　　“我，后悔……”

　　虽然蓝衣男子的声音显得有些落寞，但是他的表情却没有丝毫变化，依旧是那么一副万年僵尸脸。

　　一旦踏上这条道路，就再也没有回头的机会，修者的世界是残酷的，有些人想要变强，选择了一些错误的道路，纵使百万年之后，有的事情回想起来，当你觉得后悔，想要重新回去，但那也是不可能的了，即使已经修为逆天，却也不能改变自己的命运，冥冥之中，自有天道，想要改变过去，只有毁灭一途。

　　“后悔？哪个人没有后悔的时候？可是，这个世界上，没有后悔药这个东西，纵使你修为逆天，有的事情也永远不能改变，为何不看向前方，以己身的力量打破一切，后悔，这样的词语，留在自己心中就好，天道又怎么样，只要我当世无敌，即使是苍天挡在我的面前，也要一拳轰碎！”

　　天凡心有感慨，说到后悔，他后悔的事情太多了，当初紫罂代他而死，他整个人近乎心力枯竭，一个人行走在茫茫人世间，那个时候，如果时间可以重来，如果他知道以后会发生这样的事，即使让他出卖自己的意志，加入剑仙门也未尝不可。

　　尽管紫罂现在已经好好的站在他眼前，但是那始终是他心中的一根刺，永远也无法抹除的阴影。

　　蓝衣天仙很英俊，只是脸色显得有些苍白，虽然表情没有丝毫变化，但是那双眸子却在剧烈的闪烁，他看向天凡，良久之后，微微的转过了身躯，以不太顺畅的话语低声道：“谢谢，祝……你……成功……”

　　“华云，你要干什么，前方可是有神物至宝啊，以你的力量，杀了他们没有问题的！”

　　黑甲天仙冲着蓝衣天仙的背影怒吼，同时无比愤怒的看向天凡，他的生命本源被天凡生生轰碎，虽然以生源剥夺术强行接续了回来，但是修为也掉落了一个小境界，他对天凡可谓是恨之入骨。

　　“我不想和他争……”蓝衣男子并没有停下来，话语显得很低沉，尽管落寞，但是却有一种新的生机在焕发，道：“走……吧，他们不是一般人，你没有胜算……”

　　蓝衣天仙头也不回的远去，穿过了那层火焰瀑布，消失在众人的视野之中，黑甲男子回头，愤恨的看着天凡等人，最终也只能随着蓝衣男子远去，以他目前的力量，如果真的想要去争夺那神火殿深处的神物，结局只有死路一条。

　　罗华界和幻界的四尊天仙目瞪口呆，盯着前方那个身穿白衣的青年男子，充满了不可思议之色，传说中的生源剥夺术，修行了这样逆天古术的人都退走了，他们不敢相信，即使是那懂得古老的地界神术的男子，此刻也是神色变了又变。

　　本来他是想以那种秘术，在这片神奇的领域中，以四周的神奇地势为引，让自己占据最有利的地势，抢夺到藏在神火殿最深处的那件神物，但是这一刻，他犹豫了，或则说是心中无底，显得胆怯了，他已经觉得，自己即使有那种古术，可以控制这里的地势，但是也不会是这些人的对手。

　　“哎，小子，为什么放他们离去，那个蓝衣可是修行了生源剥夺术啊，绝对是十恶不赦的罪孽，为什么不留下他们？”魔宫圣子有些不解。

　　天凡目视着远方，道：“我可以感觉的出来，他虽然修行了生源剥夺术，但是身上却并没有那种血煞之气，想来，他在修行这种古术的时候，并非以人为对象，当时以魔兽或则是妖怪为目标，而且，他的生源剥夺术并未修至大成，还差了一线，我能够感觉的到，他并非十恶不赦之辈，看在他的面子上，那个人，我也放过他一次！”

　　他最后指的人，当然是指黑甲男子，虽然被蓝衣天仙所救，但是终究还是修为降低了一个小境界，对于他来说，算是一个不小的惩罚了，天凡生性善良，没有什么深仇大恨，他也并未打算赶尽杀绝。

　　“死色狼，不许带坏我家小天天！”紫罂作凶恶状，冲着魔宫圣子挥了挥拳头。

　　“你家的？”魔宫圣子有些发愣，嘀咕道：“这话怎么听着这么别扭呢？是本大爷的错觉吗？我怎么觉得这话应该是那小子说的才对呢？”

　　天凡也显得有些无语，这句话从紫罂口中蹦出来，还真有点奇怪的味道。

　　“你们还是离开这里吧，最好不要在这里耍什么手段，没有用的，我可以很明确的告诉你们，如果我愿意，即使是至尊强者来了，也没有和我们争锋的能力。”天凡神色淡然，看向最角落的那四尊天仙。

　　他是什么人，灵觉强大，早在最上方的那个螺旋通道的时候，就已经发现了罗华界那尊天仙的异常反应，按说黑甲男子等人都是他们的敌人，他没有理由将葬火地告知他们，可是他却直言不讳的说了，天凡的神识力量也极其强大，感知到了一些诡异的波动，只是没有在那个时候揭穿罢了，因为不管怎么样，这座神火殿，他们是必须要进去的。

　　“你……你知道！”罗华界的那尊天仙脸色有些难看。

　　“知晓与否，没有告诉你的必要，但是，里面的东西对我们很重要，希望你们不要跟过来，我不想随便杀人。”天凡的话语很平淡，但是停在四尊天仙耳中，却像是神钟在回荡，回想起刚才的战斗，他们还忍不住有些发寒。

　　“我们走！”

　　最终，那位罗华界的天仙对着天凡拱了拱手，即使他掌控中地界秘术，但是此刻，面对眼前那个白衣男子，也觉得没有丝毫的抵挡能力，越是修为高深的人，越是在乎自己的生命，他不想白白死在其中。

　　见他已经这么说了，其余三人当然也没有留下来的打算了，神物固然可贵，但是那也得要有性命去消受，见识了天凡的手段之后，他们彻底放弃了心中的打算，显得有些失望，依旧是罗华界的那个人展开神秘古术，他们也离开了这座火山下方的神火殿。


第559章 诡异神火殿

　　战力无双，威压四方，这是天凡如今的真实写照，虽然他的修为只是在天仙中期，但是以他如今的战力，绝对可以硬撼天仙尽头第一重天的超然强者而不败，单是那种强大的体魄，就足以让敌人感到头皮发麻，这就是他的道，配合着他的无双战体，仙神最强血脉，即使在天仙领域也可以跨越一两个小境界作战。

　　此时此刻，神火殿中火光冲天，灼热的炎气覆盖在整个神火殿中，足可以焚毁天仙之下任何强者。

　　混元界，罗华界，幻界，这三大世界的修者都已经退了出去，除却那个修炼有生源剥夺术的男子意外，他们很清楚，很难与天凡争锋。

　　神火殿中就只剩下了他们几人，沿着唯一的那条通道向着神火殿深出前行，小凤凰的状态又有了新的变化，一会炙热，一会森寒，像是有两种截然相反的力量在它体内冲撞。

　　“小家伙这是怎么回事？前方到底有什么啊？”他们都有些疑惑。

　　这条通道不知道通向哪里，绵延无尽，依稀有蓝色的光华和红色的火芒在虚空中闪烁，天凡即使以神光领域将小凤凰笼罩，但是小家伙依旧被这股气息所影响，越发的感觉难受了，浑身的羽毛都失去了色彩。

　　“小天天，要不我们不去了好不好？”看着小凤凰难受的样子，紫罂有些心疼。

　　“不，我要去，有人在叫我……”小家伙虽然显得有些迷迷糊糊，但是却执意要前行。

　　天凡点了点头，看向魔宫圣子他们，道：“按照罗华界那位天仙所说，这里是葬火地，当属无疑，就在刚才，我已经用神识探索过了，这座神火殿，与下方的炎流已经连接在了一起，和葬火地融合了，所以说，在这条路上，必然布满了危机，我们要万分谨慎。”

　　几人皆点了点头，以目前的形势来看，这里会有危机已经是预料之中的事情了，葬火地可是号称天仙强者都难以冲过的生命绝地，这是天然形成了禁区，远超过一般阵法之威。

　　“轰……”

　　他们才行进了不远，前方顿时爆发出滔天的火光，一大队火焰兵马出现在他们的视野之中，身着玄火烈甲，红光闪烁，杀气冲天，它们如一道洪流向着天凡等人席卷而来，整片神火殿都在颤抖，隆隆作响。

　　“尼玛，要不要这样玩人啊？”龙马有些傻眼。

　　这种场面非常的震撼人心，数千烈火战士，火茫茫一片，不说它们透发出来的气势，单是那种铺面而来的热量，就不是一般人能够承受的了的，他们感觉像是来到了太阳之上。

　　“小心了！”

　　火焰大军冲杀而来，它们没有自己的意识，只是葬火地所衍生出来的一种能量凝聚出了形体，但凡有生命出现在某一范围中，它们就会一起行动起来，磨灭一切生灵。

　　这条通道很广阔，像是一奇异的战场，火焰大军像是蛮兽在奔腾，滔天的热量迎面而来，它们一起冲杀，化成了一股难以抵御的洪流，简直可以摧毁一切阻挡。

　　“难怪说天仙也难以从葬火地中活着出来，这他大爷的简直就是杀坑啊！”魔宫圣子咋舌，这样的阵势，估计就是一尊天仙巅峰的强者来了都要皱眉头。

　　火风呼啸，神火殿常年经受烈火的烧灼，早已经习惯，在这样的热量之下，并未有受到什么破损，但是魔宫圣子和龙马，两人即使有能量结界抵挡，但还是流下了汗水，数千烈火玄兵，它们化成了一股强大的杀念，可以摧毁天仙强者的神识和灵魂。

　　“逆乱……”

　　天凡低语，挡在最前方，在其眉心之间，一片九色神华浮现而，他双手齐动，一道道玄奥生涩的法印被他打向了前方，那方天空中的火炎和火炎烈兵全部停了下来，在一片片九色神华中消散，化成了火光。

　　“这小子到底走了什么样的道？太过可怕了！”龙马小声的嘀咕道，忍不住打了个冷颤。

　　就是魔宫圣子也有些吃惊，数千烈火战士，这样一股力量，几乎可以灭杀天仙巅峰的强大修者，但是却如此的消散了，化作了最原始的火光，实在让人惊讶。

　　“你们不用这样看我，这些烈火玄兵，也只是一种道的体现而已，是道的一种载体，我所修之法，直接针对它们。”

　　天凡道，虽然他说的很简单，但是做起来却难之又难，一般人根本做不到这一步，这也就是他，他的道霸绝天地，不尊大天地的道，逆乱天地法则，将大道都要踩在脚下，这只是最简单的一种体现而已。

　　“以马爷数十万年来的经验，这条通道最深处必然会有惊世神珍！”龙马双眼放光，就差流口水了。

　　众人齐齐鄙视，现在这个情况，还用得着分析吗？只要不是白痴，随便来个人，一眼就可以看出来。越是危险的地方，出现神珍天物的几率就越大，像这种能够困守天仙巅峰强者的绝地，要是没有一宗珍宝，那就绝对的坑人了。

　　“好冷啊！不，好热啊，可恶，好难受！”小凤凰迷迷糊糊，小小的身体之上，一会寒芒爆射，一会红光冲天，若非天凡以神光领域将其压制在一个范围内，估计小家伙很难承受住。

　　“知觉告诉我，最深处的东西，对小家伙来说，很重要，非常重要！”

　　天凡轻声道，眸子中神光湛湛，修为达到他这一境界，有的时候，直觉往往比神识探测到了东西还要准确，那可以说是在特定的时间，特定的空间内，对未来即将发生的事情的一种预测，也就是古人所说的天人感应。

　　“走吧，我也这样觉得！”紫罂也低声道。

　　他们继续向着前方行进，在这条通道之中，竟然还有几道烈火炎池，让龙马差点想要骂娘，明明是悬浮在虚空中的宫殿，有火灵也就算了，居然出现了炎池，而且还是那种可以焚烧天仙强者的绝顶热流。

　　好在他们一行人实力皆不弱，且还有诸多至宝，天凡更是拥有神光领域，几乎可以阻挡一切外在的威胁，可以真正的掌控一方天地，所以也是有惊无险的通过了重重阻碍。

　　“吼……”

　　前方突然传出怒吼，整座神火殿都震动了起来，沙石不断从上方坠落而下，有一小撮沙石竟然穿透了龙马布下的防御结界，落在了它的脊背之上，让这货当即就惨嚎了起来，上串下跳，脊背之上出现一片光秃秃。

　　魔宫圣子见状，当时就狂笑了起来，别提多开心了。

　　龙马的脸一下就黑了，冲着魔宫圣子怒道：“土包子，你丫再笑，马爷跟你没完！”

　　可是当他们看向前方，当时就怔住了，连天凡都是呆了片刻。

　　“尼玛，马爷敢说，这什么葬火地，绝对他姥爷的坑人的！不带这么玩人的，太混蛋了！太可恶了！我％￥＃￥％￥￥……”龙马愤愤然的叫道，很是气愤。

　　在他们前方，数千阴兵阴马整齐横列，齐声大喝，眸光森然，死亡气息冲天而起，像是真正从地狱划破空间而来，又像是索命的怨鬼，在它们四面八方，炙热的烈火缭绕，但是却并未对它们造成丝毫损伤。

　　龙马别提有多气愤了，怨念冲天，鼻孔都在向外喷白烟，道：“妈的，本大爷可是圣兽啊，至阳志刚，都会被这些烈火攻击灼伤，尼玛，一群死亡生物，亡灵骑兵，居然能够在这里好好的存活，太欺负人，马爷跟你这狗屁葬火地没完！”

　　连魔宫圣子都不知道说什么好了，也只能同情龙马了，且，对这个地方也是相当的郁闷，传说中的烈焰绝地，被无尽的圣火笼罩，这样的阳刚之气，即使是天仙也承受不了，但是这些浑身布满了阴气的死亡生物，居然能够好好的存活在这里，丝毫没有受到四周烈火的攻击，反而像是那些烈火在守护着它们，简直就是违背了自然法则啊。


第560章 火源之祖

　　“我去你大爷的葬火地，你姥爷的，太不讲道理了，我％￥＃￥％￥￥……”

　　龙马不住的咒骂，怨念冲天，鼻孔都在向外喷白色的烟雾，让几人都不知道说些什么好了，对龙马同情的同时，对这片葬火地也是非常的郁闷，真不知道该怎么去形容。

　　葬火地，只是听名字就可以知道此地的可怕，乃是至阳之地，连火焰都可以埋葬，本该是一切邪灵的克星，可以毁灭一切暗邪之物，然而如今，数千上万的阴兵阴马成队的排列在前方，死亡气息翻涌，杀气冲天。

　　在它们四周，一圈圈的烈火缭绕着，温度至高，即使是天仙中期的强者，如魔宫圣子等人也不得不全力催动防御结界，阻挡这股逼人的热量，反观那些阴兵阴马，却是没有丝毫反应，它们排列在最中央，倒像是那些烈火在守卫着它们一般。

　　“哦卖狗的，怪事年年有，今天特别多……”小龙趴在紫罂肩头，作出了一个生动形象的总结。

　　“吼……”

　　数千上万的阴兵阴马大吼，血煞之气逼人，死亡之气冲天而起，它们手持铜锈斑驳的青铜战矛，眸光森然，赤青血红一片，浩荡着邪恶之气，向着天凡等人涌来。

　　“咚……”

　　沉闷的脚步声响起，凄凉而森冷，让人心中生惧，可是对于天凡一行人来说，这些真的算不得什么，他们所经历过的，有许多远比这种场景危险的多，之所以发呆，是因为眼前的所见，太过于匪夷所思，外围的烈火竟然在守护最中央的一群邪灵，这要是说出去，有谁会相信，简直就是无稽之谈，但是这一刻却是真是的发生了。

　　“轰……”

　　地面上的阴兵阴马，在第一时间全部腾空而起，或踏空而来，或驾马而至，手中青铜战矛虽然锈迹斑驳，但是却透发着死亡的气息，它们迅速杀到了近前，且四周的烈火竟然随着它们一起前行，真正像是一群守护者。

　　煞气冲天，阴气逼人，化作一股寒流席卷四方，数千阴兵阴马齐齐腾空而起，在它们体外，笼罩着一片片死亡雾霭，黑压压一片，挥动着手中的青铜战矛，杀向天凡等人。

　　“噗……”

　　天凡显得很平静，直接探出了大手，九色神光不显，隐匿在体内，他以纯肉体发动攻击，只是一巴掌而已，但是却让整座神火殿都在震动，最前方的数百阴兵在瞬间化成了粉末。

　　“铿将……”

　　这些阴兵阴马显然并没有属于自己的意识，黑雾汹涌，死气卷动天地，数千的阴兵没有一个停下，全部手持青铜战矛冲杀而至，它们身外的烈焰圣火也在跳动，像是守护的兵士一般，这一刻配合着一齐发动了攻击。

　　“轰……”

　　四头火龙在这条通道中凝聚出了形体，仰天怒吼，浑身熊熊燃烧，向着他们冲了过来。

　　“混蛋！”

　　小龙很不满，认为火龙亵渎了龙族尊严，直接张开了小嘴，龙族古战技展开，一道银白色的能量柱瞬间攻杀而至，无坚不摧，将其中一头火龙震的粉碎，化成了满天的火光，但是却在下一刻被其它的三头火龙吸收，变得更加强大起来。

　　在这个过程中，也有不少的阴兵阴马受到了冲击，被龙族古战技之光震碎，化作了尘埃。

　　“马爷也来，真是气死了！”

　　龙马愤愤然的叫到，浑身火光跳动，近乎化作了一匹烈焰火马，如同小龙一般，张嘴吐出一道通天烈火柱，直奔其中一头火龙而去，砰的一声将其震得粉碎，最后也如同小龙一般，将其化作了满天的火光，融合到了另外两头火龙身躯之上。

　　“吼……”

　　龙吼震天，威势逼人，迫人的热量铺面而来，两头火龙显得更加强大了，威势有些迫人，简直像是两尊天仙中期最顶尖的高手，在它们最中央，数千的阴兵阴马在空中踏空而来，手中兵刃对准了几人的眉心。

　　“可恶，别挡路啊。”

　　看着天凡肩头有些迷迷糊糊的小凤凰，紫罂有些担忧，此刻很不满，素手轻扬，整片通道中都被紫金神光淹没了，成千数万柄金色的神剑逆空而上，天仙威压尽展，两头火龙尽管很强大，但是在这股能量之下也难以翻出什么风浪，在刹那间消散。

　　而那些阴兵阴马更是凄惨，天仙第七重天的修为，这片天地间，真的没有多少人可以抵挡，紫罂展开了无差别攻击，金色的剑气纵横四野八荒，噗噗之声不绝于耳，只是片刻间，可以灭杀天仙巅峰强者的阴兵和火龙，被灭了个干干净净。

　　“额滴神啊……”

　　“不愧是弟妹……”

　　“佩服佩服……”

　　小龙惊讶，魔宫圣子和龙马则是觉得脊背有些发凉，这种威势，简直太恐怖了，他们忍不住擦了擦冷汗，而后又忍不住佩服，不愧是连天界始祖都极力推崇，想要拉弄的绝代天骄，这种手段，威势惊人，但是却又高雅而神妙，不失一点仙蕴。

　　“怎么样小天天，我厉害吧，嘻嘻。”紫罂脸蛋红扑扑的，笑得很迷人。

　　“当然厉害了，你可是玄女的徒弟，仙帝的儿媳，我未来的老婆，怎么可能不厉害呢。”天凡难得的厚了一次脸皮，伸出收手去，轻轻的捏了下紫罂可爱的琼鼻。

　　紫罂的脸颊迅速变得绯红，拍掉天凡伸过来的爪子，碎道：“呸，厚脸皮，你这家伙越来越不正经了。”

　　他们继续向着前方行进，葬火地真的很危险，他们接下来，又遇上了大大小小的几次危机，但是都有惊无险的闯过了，前方慢慢开始出现了光明，和火光不一样，有蓝色的幽光从前方传来，小家伙已经显得很迷糊了，羽毛已经彻底失去了光彩，有些神智不清。

　　“好冷啊，好热啊，好难受，很不舒服……”小家伙又叫了起来，可是却探出小脑袋来，一副很想进去的摸样。

　　“小天天，它怎么了？”紫罂很担心。

　　“没什么，一切就在前方了，我们进去！”天凡低声道。

　　他们穿行过火炎结界，来到了另外一片空间，就在他们刚一踏入这片领域，还没有来得及看清四周，顷刻间，极道冰寒与毁灭火光同时汹涌而来，让包括天凡在内的所有人都升起一股惊悚之气，感觉寒毛都炸立了起来。

　　魔宫圣子和龙马体外的护体结界瞬间就破碎了，半边身躯被冻结，另外一半焦灼不堪，像是要融化了一般，让他们忍不住发出了一声惨叫，而小龙则是因为身在紫罂肩膀之上，受到了庇护，并没有受到伤害。

　　“退！”

　　天凡大吼，身躯之上，神华暴涨，神光领域变得璀璨夺目，瞬间将魔宫圣子和龙马他们笼罩在了其中，阻挡外面的那股毁灭源泉，可是他却也颤抖了一下，神光领域在这一刻受到了猛烈的冲击。

　　“那……那……是什么啊！”

　　龙马狠狠的咽了一口唾液，快速运转神力，修复伤体，此刻有天凡神光领域的笼罩，他们没有危机，终于看清了眼前的场景，左边是一团幽蓝色的火苗，散发着冻结万物的寒气，右边是一朵红色的火焰莲花，弥漫着融化一切的热量。

　　一蓝一红，两色神光交相闪烁，至冷至热，两种不同属性的能量交织在一起，毁灭之气充斥在整片空间之中。

　　“靠，这就是传说中的冰火两重天？！”

　　魔宫圣子低声诅咒，就在刚才，他和龙马差点就到西天报道去了，那两股能量简直太恐怖了，几乎已经快要比得上远古战场深处的死亡风暴了。

　　“幽蓝圣焰！红莲业火！”

　　相比他们，天凡更是震惊到了无以复加的地步，根本就没有想过，能够见到这种传说中的东西，他也终于明白了为何小家伙之前会产生那种反应，居然在这里遇见了开天辟地时候的火源之祖。


第561章 凤凰老祖

　　一蓝一红，至寒至热，两种截然相反的能量出现在他们眼中，真正诠释了什么叫作冰火两重天，在这个过程中，天凡不断提升神力，神光领域跳动着最晶莹的神华，将所有人都覆盖在了其中，抵御这片空间中的极道森寒和毁灭热源。

　　在他们前方，一株森蓝色的火苗微微跳动，散发着至阴至寒之气，如同要冻结时间万物；另外一边，一株红色的莲花微微旋转，散发着逼人的热量，像是要焚毁整片世界，但是这样两股性质截然相反的能量，却同时存在于同一个地方。

　　“幽蓝圣焰！红莲业火！”

　　天凡惊呼，感觉有些骇然，他熟读古籍，对一些远古传说了如指掌，见到这样两团火焰之后，他整个人都呆住了，以前从古籍上见到这种传说的时候，他根本就没有当作一回事，只是认为是一些野史传记而已，根本就没有想过是真实的事情，更没有想过，有一天他居然会见到这两种火源之祖。

　　“小子？什么火源之祖？”

　　魔宫圣子疑惑，虽然他也熟读了很多古籍，但是和天凡比起来，还是要差很多的，因为当初天凡被施加了五行封印，无法修炼，有十多年的时间都是沉浸在诸多古籍之中，而魔宫圣子显然不会用那么时间来看书，他更多的时间是在修炼。

　　且，另外一方面，龙腾皇朝毕竟是一大武学圣地，当初君临神武大陆，也就是现在的人间，没有几个势力能够与之抗衡，这样一个庞然大物，它所拥有的古籍，必然要比魔圣宫这样的中型门派齐全许多倍。

　　“火源之祖？”

　　紫罂也是一副好奇的样子，龙马就更不用说了，迫切想要知道前方两团神火的来历，刚才，就差那么一线而已，这货就到阎王殿报道去了，现在迫切想要知道所谓的火源之祖是什么。

　　天凡定了定神，沉声道：“传说，天地未开之前，整片天宇都处在一片混沌之中，没有空气，没有水源，更没有星辰，后来天地衍生大道，轮回渐渐生成，故此有了大天地，有了星辰，有了生命。”

　　“天地初开，天地之间一片昏暗，就在那个时候，一蓝一红两束火光出现在天宇之中，照亮了整片天宇，使它们衍生出了无尽火源，蓝色的火苗寒气逼人，号称连神力都可冻结，而红色的莲花同样霸道无比，可焚毁一切，包括灵魂和元神。”

　　天凡顿了顿，道：“这些只是我在古籍上看到的，没有想到竟然真的存在，它们和古籍之上的描述一模一样，而且那种威势，你们也都看到了吧？不要说是天仙巅峰强者，估计就是天仙第四重天的高手来了都要陨落。”

　　“我靠，这么霸道的能量，谁能够掌控的了！”

　　龙马虽然对这两股能量感觉悚然，但是这一刻却是双眼放光，都快要流口水，不用想也知道，这乃是惊世神珍，足以让至尊强者都疯狂和眼红的东西。

　　魔宫圣子也是咽了咽口水，他们看向天凡，那目光很明显，但是后者很无奈的摇了摇头，而后这几个家伙又看向紫罂，后者很无辜的眨巴着美丽的大眼睛，老实道：“我不喜欢火……”

　　“是这两团火焰在呼唤小家伙的吗？”

　　他们一起看向天凡肩头的小凤凰，小家伙此刻虽然显得有些迷糊，但是却直勾勾的看着前方的两团神火，有种蠢蠢欲试的感觉，它很小心的伸出翅膀，但是在刹那间又缩了回来，被两股能量所惊。

　　“我怕……”小家伙很委屈。

　　“这……”

　　天凡都有些犹豫了，如果没有神光领域的话，即使是他自己都无法承受住两团神火的威力，到了现在，他们虽然都认为这两团火焰和小家伙有着莫大的关系，但是却也不敢让它去冒险，连天凡自己都没有能够抵挡那两股火焰的信心，而魔宫圣子和龙马更是连连摇头，他们是最有发言权的人，到现在还心有余悸，差一点就被两团能量给吞噬了。

　　“嗡……”

　　就在天凡他们犹豫不决的时候，前方突然升起第三股火炎，感觉像是从葬火地下方升腾而起，他们没有感觉到逼人的热量，但是却感受到了一股迫人的威压，如同是一尊圣人降临，这是一股至神至圣的神力波动。

　　“那是！”

　　众人惊呼，眼珠子都差点瞪了出来，在他们眼前，突然升腾而起的火焰缓缓隐匿了下去，一个雍容华贵的中年女子出现在他们眼前，满头黑发高高的隆起，身穿火凰袍，头戴紫金冠，它如同一尊太古女皇，款款而行，一举一动都透发着天地至理。

　　“小家伙，为什么不前进呢？”她生有一双丹凤眼，像是由火炎凝聚而成，脸上挂着柔和的表情，盯着天凡肩头的小凤凰。

　　“你……你是谁呀？我怎么举得你很亲切，刚才是你在叫我吗？”小家伙虽然显得有些迷糊，但是说话却显得很顺畅，瞳孔中也出现了些许色彩。

　　“真聪明。”中年女子点了点头。

　　“你是谁！”

　　几人都显得有些警惕，因为他们清晰的看见了这个女子从幽蓝圣焰和红莲业火之间穿行而过，可是却没有丝毫的不适，而且那种自然而然散发出的能量波动，实在太过可怕了，让几人感觉到了一种惊悚，眼前这个人，恐怖的难以想象。

　　“年轻人，不要紧张，我不会伤害你们的。”

　　中年女子笑了笑，缓缓抬起手来，向着前方点出了一指，一道火光穿过天凡布下的神光领域，径直射入到了小凤凰身躯之上，让它突然间整个身躯都燃烧了起来。

　　天凡感觉有点悚然，这个中年女子太恐怖了，竟然无视他的神光领域，这种实力，绝对深不可测，无法估计她有多么强大，但是有一点是可以肯定的，至少也在至尊领域，甚至，很有可能已经跨入了圣境。

　　“可恶，你干什么啊，对小家伙做了什么！”紫罂相当的不满，生怕小家伙出现什么意外。

　　中年女子显得很随意，并没有生气，脸上浮现淡淡的微笑，道：“小姑娘别担心，我对你们，不会有丝毫的恶意，更不会伤害她，之所以出现在这里，只是想送给后人一宗机缘。”

　　“后人？？？”闻言众人齐齐呆住了。

　　“色妈，你祖宗在那里，还不快上前觐见。”魔宫圣子道。

　　龙马当即大怒，道：“去你姥爷的，你个土包子，没事调促你马爷，马爷是圣兽，她是人类，你大爷的眼睛有问题吧？长屁股上去了？”

　　“尼玛，你自己听听，你是怎么说话的？哪个圣兽像你这么说话的，你丫最多也就算是禽兽。”魔宫圣子憋了憋嘴。

　　龙马斜视魔宫圣子，据理力争，道：“土包子你懂什么，马爷这是真性情，不拘小节。”

　　“是是，不拘小节的禽兽。”

　　天凡有些无语，这两货都不是省油的灯，都不是什么好鸟。

　　“咦，不热了，也不冷了！”

　　天凡肩头，小凤凰身上那燃烧着的火光已经缓缓隐匿了下去，化作一道神源进入到了小家伙体内，彻底隔绝，或则说是压制了两团火焰带给小家伙的影响。

　　“谢谢你，你是谁啊？我感觉你真的很亲切啊！”小凤凰依旧还是趴在天凡头顶，看着前方的中年妇女，很认真的道。

　　中年女子笑了笑，看向天凡他们，道：“本来，之前的那些关卡，是我特意为考验后人所设置的，但是却没有想到，两股能量对它的影响会那么大，让它竟然失去了抵抗外物的能力。”

　　闻听其言，天凡等人顿时一惊，齐齐看向小凤凰，又看向前方那个中年女子，在突兀之间，他们感觉到了一丝惊骇，似乎猜到了对方的身份，四个大字缓缓浮现在他们心间。

　　魔宫圣子感觉有些口干舌燥，嘴唇都有些哆嗦，颤声道：“那个……你……你不会是凤……凤凰老祖吧？？？”


第562章 天大的机缘

　　凤凰老祖，乃是不死神鸟，凤凰一族的先祖，是最为久远的老古董，比天龙皇还要久远得多。

　　这是一位传说中的至强存在，就连凤凰一族的诸多高手，都没有见过这位老祖，相传她在晚年的时候消失在了凤凰族的祖地深处，什么也没有留下，成为一个谜团，直到数万载后也没有出现，族人最终只得无奈的认为这位祖宗已经陨落，化道在了天地间。

　　“这得是凤凰老祖啊……”

　　就是天凡都有些震惊，一时之间说不出话来，紫罂更是直接长大了小嘴，连被她抱在怀中的小凤凰都吃惊，浑身羽毛都炸立了起来，凤凰老祖，那可是它的祖先。

　　“当年，天帝和邪王一战，最终邪王战败，就在天帝打开永恒封印的时候，我在祖地中感应到了原始火种的气息……”

　　中年妇女淡然道来，当年天帝将邪王封印到地狱中的时候，凤凰老祖恰好在火凰祖地中闭关，在永恒封印被打开的一瞬间，她感应到了原始火种，也就是幽蓝圣焰和红莲业火的气息，于是直接撕裂开世界屏障，出现在人间界。

　　她是自愿进入地狱中，天帝也不好阻拦，最终为其打开了永恒封印。

　　“可是前辈，这样的话，已经过去了数百万年了，以您的修为，怎么会没有将这两道原始火种收服呢？”

　　天凡疑惑，可以预想得到，凤凰老祖和天帝必然是同一时期的人物，否则也不会得到天帝的许可，进入到地狱之中。这样算起来，凤凰老祖至少也是一尊圣人，以圣人的实力，应当能够收服这原始火种才对。

　　小凤凰眨巴着一双大眼睛，很认真的聆听。

　　“哪里有那么容易……”凤凰老祖摇了摇头，看向天凡，突然微微有些诧异，道：“你和玄宗那小家伙是什么关系，在你身上，我感觉到了和他有些相似的气息？”

　　“玄宗？”天凡有些发愣，他认真的想了很久，确信自己真的不认识玄宗这号人物，道：“晚辈并不认识玄宗是谁？”

　　“是我认错了吗？”凤凰老祖呆了一下，道：“玄宗啊，当年神界的第一天才，如果我没有预料错的话，他在我进入地狱之后的十万年内，必然会成为神界之主。”

　　玄宗？神界之主？魔宫圣子等人皆吃惊，突然间想起了另外一个人，玄女；玄宗，玄女，应当就是九天玄女的父亲了啊！他们齐齐看向天凡，摇了摇头，叹了叹气，那样子，就差说出不孝两个字了。

　　“咳咳……”天凡顿时感觉很尴尬，道：“那个什么，晚辈刚才有些糊涂了，那个什么，前辈口中那人，好像是我爷爷……”

　　其实天凡自己也非常的郁闷，他只知道自己的母亲叫作玄女，被尊为九天玄女，知道自己的父亲被尊为仙帝，爷爷被尊为神王，哪里会知道，凤凰老祖口中的玄宗竟然会是神界之主呢？

　　“你是那个小家伙的孙子？”凤凰老祖显得有些吃惊，认真的打量了天凡几眼，有些诧异的道：“那小家伙连孙子都有了？我记得，我进入地狱的时候，他才二十多岁的样子。”

　　“老前辈，这都已经过去几百万年了……”魔宫圣子解释道。

　　众人齐齐无语，当初天龙皇一开口，仙帝，玄女，还有天地门主三大无上人杰变成了“小家伙”，现在凤凰老祖开口，和天龙皇同时代的神王变成了小家伙，不用想也知道，天龙皇在这位老祖宗眼中，必然也是小家伙一头。

　　凤凰老祖认真的打量了天凡几眼，道：“唔，你的资本比玄宗那家伙浑厚多了。”

　　“能不浑厚么？神王女儿和仙界之主的唯一后代，集合了仙神最优血脉，他就是一个优良品种。”

　　龙马憋了憋嘴，它和天凡他们已经有不短的时间，虽然这家伙嘴巴有些贱，兽品有些坏，但是他们能够感觉的出，这家伙和他们在一起并无二心，所以有些事情，他们也自然不会对它隐瞒。

　　天凡额上顿时爬起几条黑线，当时就有一股想要揍它的冲动。

　　凤凰老祖点了点头，认真的打量着天凡，她明显有些诧异，道：“有魄力，有胆识！人族有你这样的人，让我很欣慰，只是你以后的道路必然很艰难，希望你能一直坚定自己的信念，打破大天地！”

　　天凡有些震惊，这种境界的人物果然不简单，只是简单的看了一眼就知道自己所走的道，在那两道眸光下，这片天地间似乎没有什么可以隐藏。

　　“龙族？天龙皇那小家伙的气息？你是他的传人？”凤凰老祖再次移动目光，看向紫罂小龙。

　　众人无语，只能叹气，果然天龙皇在这位祖宗眼里也是小家伙级别的存在，这让他们真是欲哭无泪啊，堂堂神界之主神王，龙族之主天龙皇，从这位祖宗口中出来，居然都变成了小家伙，让他们情何以堪？

　　当她的目光落到紫罂身上的时候，那种惊讶和震撼是不加丝毫掩饰的，可以明显的看到，她的那双眸子中有神火在跳动，像是宇宙在其中开辟，她似乎有些激动，道：“人族这一世果然很强，竟然出现了这种万古罕见的天骄，最终一战如果失败，那就真的没天理了！”

　　看得出，她对紫罂的评价非常之高，这倒是并不让天凡等人惊讶，他们早就已经习以为常了，但凡有老古董见到紫罂，绝对会震惊一番，这样的天之骄女，没有人会不震惊，短短的数百年光阴，跨入天仙第七重天，这在远古时代也很难找出一尊。

　　“咦，这是……”

　　凤凰老祖突然皱了皱眉头，她的双眸中，有璀璨的神光在跳动，望向紫罂，小丫头顿时感觉到了一股极其强大的压迫感，在其身上，一股淡淡的紫金神华浮现，那件得自亡灵堡中的神秘纱衣浮现而出，伴随着一片片灰色的雾霭，吓得魔宫圣子和龙马一跳老高，远远的躲了出去。

　　开玩笑，这可是诅咒源根，他们可是亲身经历过，知晓它有多么可怕，沾上一点也可能有陨落的危险。

　　“前辈你这是干嘛？”天凡疑惑道，他当然相信凤凰老祖不会伤害紫罂。

　　“这是远古时代，那个神秘的种族，这是他们的圣物，当初是穿在他们一族的圣女身上的。”凤凰老祖有些吃惊，不过之后却显得更加高兴，道：“好！很好！不愧是人族这一世的天骄，果然受上苍眷顾，连这种东西都被你得到了！”

　　众人齐齐无言，都感觉很尴尬，这件东西可是他们在死亡星宇，抄了死亡之主的老窝得到的，这算哪门子受上苍眷顾。

　　凤凰老祖以为他们几人不了解这件东西，道：“你们不用怀疑，她身上所穿的乃是一件传世圣衣，能够控制天地间一种最为神秘的力量，我想你们已经知道的吧，就是那种禁忌之力，诅咒的力量。”

　　“可是，前辈，诅咒之力被定为禁忌力量，那不是邪恶的力量吗？会不会对她有什么不好的影响？”天凡道，这是他心中一直担心的问题，担心紫罂会受到这股力量的影响，眼下遇到这样一个活祖宗，当然要请教一番。

　　“邪恶？”凤凰老祖摇了摇头，道：“这个世界从来就没有什么邪恶的力量，有的只是邪恶的人，用之正则正，用之邪则邪。”

　　天凡一愣，而后瞬间领悟，认真的对凤凰老祖表达谢意，同时他也有一些不好意思，妄自修道数百年，历经诸多生死之战，逆转了天地大道，竟然连这么浅显的道理都没有看透。

　　她最后将目光望向紫罂怀中的小凤凰，脸上挂着慈祥的笑容，探出右手，一团神光将小凤凰笼罩，缓缓向着凤凰老祖飞了过去，她柔声道：“小家伙，送你一份天大的机缘……”


第563章 圣火诀

　　远古神话中的凤凰老祖出现在他们眼前，要送给小家伙一宗天大的机缘，到了现在，众人都知道了她要送出什么，齐齐看向前方两团原始火种，这可是让至尊强者都要眼红和疯狂的东西。

　　“求马祖出世，也送俺一份大机缘吧。”龙马双眼放光，口水哗啦啦直流，那个羡慕嫉妒恨啊。

　　神火殿深处，幽蓝之光闪烁，散发着极道森寒，火红之光跳跃，弥漫着焚天炙热，小家伙浑身被一团淡淡的红芒笼罩着，像是一团小火球，从紫罂怀中飞起，向着凤凰老祖那边而去。

　　“老……老祖宗……”

　　小凤凰第一次见到它们这一组的盖代祖先，虽然显得很激动，但是却有些不好意思，就像是一个小女孩，突然间见到了自己从未谋面的父母，那种心情很难说的清楚。

　　凤凰老祖如今是一个中年女子的摸样，如同一个美丽的妇人，雍容华贵，每一个举止间都体现出了她的高雅，更有一种天地至理，有一种仙道神韵在其身畔流转，让天凡等人极为震惊，不愧是传说中的人物，单是这种气韵就不是一般人能够拥有的。

　　“修为不错，但是心智不够成熟……”

　　凤凰老祖脸色挂着一副亲切的笑容，像是一个母亲般伸出手去，将小凤凰拉了过来，她虽然这么说，但是众人依旧能够感受得到，对于这个第一次见面的后辈族人，她是非常喜欢的，瞳孔中那份溺爱之情，一眼就可以看出来。

　　“对不起啊老祖宗……”小凤凰以为凤凰老祖在责备她，有些怯生生的道，而后又看向紫罂，像是在寻求帮助。

　　看着她的摸样，凤凰老祖忍不住笑了出来：“真是个可爱的小家伙……”

　　紫罂在身后对着小家伙做手势，让它加油，天凡也冲着小家伙微笑，龙马，魔宫圣子和小龙也都给小家伙鼓励。

　　凤凰老祖以一片红芒裹带着小凤凰向着前方走去，直到临近两团原始火种的时候才停了下来，道：“当初，我花了十万年的时间将它们收服，破坏了它们的原始杀机，现在你看到的，是真正的火种核心，是最精纯的原始力量。”

　　“咝……”

　　天凡等人骇然，忍不住倒吸冷气，要知道凤凰老祖绝对是圣境存在，但是却花费了十万年漫长的光阴才将这两团神火收服，足可以想象它们的恐怖，让一尊圣人都难以驾驭，需要那么长的时间来炼化原始杀机。

　　到了现在，他们发现还是低估了这两团火源之祖，天地开辟之时生出的火焰，怎么可能会是凡俗，这是足以威胁到至尊级强者的无上圣火。

　　小凤凰眨巴着一双水汪汪的眼睛，直勾勾的看向前方，那一蓝一红两色火焰虽然很小，但是所散发出来的能量却是惊天动地，恐怖的难以想象，有一种让人悚然的毁灭气机。

　　“现在我传你圣火诀，你以这套心法融合原始火种，让它们成为你的力量。”凤凰老祖难得的严肃了起来，伸出手指，一缕柔和的光华点出，射入到小家伙眉心之间。

　　“轰……”

　　小凤凰身上突然间发出滔天的火光，热气逼人，灼热天地，连幽蓝圣焰和红莲业火似乎都受到了影响，微微的跳动了起来，在它们之上，各自有一圈神华浮现，如同光纹一般荡漾了出去，弥漫在整片空间之中。

　　小凤凰像是入道了一般，闭上了眼睛，默默的感悟这套凤凰心法，在其身后，有一座火焰山在浮现，其中涌动着天地间的一切火焰，让几人都深受震动，这套玄法极端恐怖，因为，在小凤凰身后那座虚幻的火焰之中，他们竟然看到了幽蓝圣焰和红莲业火的影迹。

　　“这套圣火诀，是我在对抗原始火种的十万年光阴中的感悟，在之后的三万年中悟出……”似乎看出了他们的震撼，凤凰老祖解释道。

　　几人震惊，一尊盖代圣人，花费了十三万年开创出的玄法，绝对足以惊世，堪称震古烁今，他们已经可以预料，在未来的大战中，小家伙必然会大放异彩，圣火诀一出，必然会让无尽天族强者胆寒。

　　这片不算大也不算小的空间之中，各种火族异像纷呈，小家伙宝相庄严，认真体会圣火诀的玄妙之处，就是这短短的一瞬间，小家伙的境界像是洪水翻涌，冲破了一道闸门，猛然间提升了不少，知道天仙中期巅峰，只差一步就可以迈入天仙巅峰。

　　“怎么样小家伙？你悟透了多少？”凤凰老祖轻轻向前点了一指。

　　“那个……我……”被自己的老祖宗这样问，小家伙有些吱吱呜呜的，不知道怎么回答。

　　紫罂倒是大急，在身后摩拳擦掌，冲着小家伙喊道：“小凤凰告诉老祖宗，我已经全部悟透了。”

　　“真是一个可爱的丫头……”凤凰老祖笑了笑，而后看向小凤凰，道：“不要着急，悟透了多少，你自己知道就好，现在以我刚才传给你的圣火诀，将那两团圣火吸收到你体内，将它们炼化。”

　　“老前辈，这个不会有什么危险吧？”

　　天凡他们有些担忧，毕竟是开天辟地时候的原始火种，连圣境存在的凤凰老祖都花费了十万年的时间才将它们收服，足可以看清其中的厉害关系，而小家伙现在才在天仙中期而已。

　　“无妨……”凤凰老祖显然知晓天凡他们的心思，道：“原始火种的杀机已经被我彻底炼化，这十万年来创出的圣火诀就是开启它们的钥匙，掌控圣火诀的人就是它们的主人，原始火种不会排斥，更不会伤害拥有圣火诀的人。”

　　天凡等人虽然已经知晓小凤凰会没事，但是听到凤凰老祖亲自说出，他们依旧感觉松了一个气。

　　“去吧……”

　　凤凰老祖轻声道，运转神力，将小家伙移到幽蓝圣焰和红莲业火之间，在随后的片刻时间内，她再次将笼罩在小凤凰体外的红色神光撤了去，让小家伙彻底暴露在了两道原始火种之间。

　　在刹那间，幽蓝圣焰和红莲业火同时震动，红蓝两色神光汹涌而出，像是潮水一般向着小凤凰淹没而去。

　　“哎呀，救命啊……”小家伙哪里见过这种场面，当时就被吓到了，急得不断扑打着翅膀，哇哇直叫，一时之间竟然忘记了运转圣火诀。

　　紫罂当时就想要冲过去，但是却被天凡给拦了下来，对着她摇了摇头，龙马和小龙他们也担忧，但是却都没有什么动作，只是直直的看向前方，期待小家伙接下来的表现。

　　“平心，静气，圣火有灵，你是神鸟凤凰，是天地间一切火焰的主人！”凤凰老祖站在最外围，话语显得有些严肃，她展开了结界，将小凤凰封在了外面，同时也阻挡了两股神火爆发出来的气息。

　　“哎呀，好冷！好热！”小凤凰可怜兮兮的，被两种不通属性的火焰淹没在了其中。

　　圣火诀运转起来，虽然小家伙依旧感觉到忽冷忽热，但是却根本没有生命危险，即使它不运转这种玄法，只要体内拥有这股气息，两种火源也不会伤寒它，因为拥有两股火源的本源气息。

　　“真的吸收了！”龙马双眼放光，看向前方。

　　幽蓝圣焰和红莲业火微微闪烁，各自化成一片红光，红蓝交错，组合成一个光茧，将小家伙包裹在了其中，几人睁开了天眼通，可以清晰的看到小家伙的蜕变，被红蓝之光淹没，不断有圣火灵源冲进它的生命本源，稳固其道基。

　　“你们也过来，送你们一些小礼物，虽然比不上原始火种……”

　　凤凰老祖微微一笑，伸出手掌，对着下方点了一指，刹那间，一片神火之光涌动而出，没有炙热的热量，只有冲天的灵气，更有无尽的生命元气，像是星宇一般浩瀚无边。


第564章 志在己身无敌

　　神火之光从大地之下冲起，茫茫一片，将整片空间都染成了火红之色，无尽的灵力和生命元气冲起，像是一片生命海洋，绵延无尽，简直比宇宙还要浩瀚无边，让几人充满了震撼。

　　“神啊，这小礼物，马爷太喜欢了！”龙马干嚎，第一个冲了上去。

　　“这是这么多年来，炼化的原始火种之花的无尽杀机，与葬火地升腾而起的最精纯的源气结合所形成。”凤凰老祖淡笑，道：“本来是为后人冲关而准备的，但是既然你们来了，我也不能厚此薄彼，放松心境，进入那片生命海洋中，里面还有诸多法则碎片，你们各自看机缘，希望你们都能有所得。”

　　“多谢前辈。”

　　天凡认真道谢，他当然知晓这片神火之光的珍贵之处，单单是缭绕在原始火种之外的杀机，就足以说明其价值了，不仅灵气级别不一样，更为重要的是，里面所蕴含的法则碎片必然是天地间最本源的道则，对于修者而言，那是梦寐以求的。

　　地狱之门开启，可以预料得到，现在，整个宇宙都可能已经陷入到了大乱之中，在不算太久的时间内，诸多强大的活化石都会从沉睡中醒来，未来的大战必然会很残酷，他们现在迫切需要提升实力。

　　几人相继进入神火之光汇聚而成的海洋中，沐浴在这样的灵源之中，他们感觉通体都燃烧了起来，无尽的灵气和生命元气向着他们体内灌注而去，龙马和魔宫圣子舒畅的大叫，感觉像是要飞仙了一般。

　　只有紫罂没有什么反应，她将所有的灵气和生命元气全部挡在了体外，因为她已经达到了天仙第七重天，这些生命元气对她来说已经没有什么作用，现在的她需要感悟的是大天地法则，但是吸收生命元气已经不能让她冲关。

　　凤凰老祖点了点头，这几人都具有非凡之资，作为人族的守护图腾神，能够见到这样的场面，她很欣慰。

　　小凤凰那边，幽蓝之光和火红之焰已经交织在了一起，小家伙运转圣火诀，生命本源一片璀璨夺目，几乎化作了一颗太阳，闪闪发光，即使隔着光茧也让人不敢直视。

　　不管是幽蓝圣焰，还是红莲业火，都是远古传说中的终极神物，号称是一切火焰的源根，其强大程度不言而喻，即使小家伙已经达到了天仙中期，但是也无法彻底的吸收这两股能量，它在尽力将它们融合，将来一点一点的吸收，有朝一日必然可以尽数炼化，成就非凡道果。

　　一切都需要时间，两股不同属性的能量在小家伙的圣火诀下，开始缓慢的融合，幽蓝与火红，像是一个小型的台风一般，轻微的旋转，而后化作另外一股性质的能源进入到了小家伙本源之中，成为了一股最为可怕的火焰之光。

　　在另外一边，龙马浑身发光，它本是圣兽，血脉之力自然不用说，强大无匹，这一刻，这货疯狂的吸纳四周的灵气，浑身火光跳动，像是一匹火焰组成的战马，威严不屈，但是这货片片在可劲的干嚎，将所有的形象都破坏了。

　　魔宫圣子一样不简单，作为天地门主唯一的弟子，自然非常人可及，可以明显的感觉到，他身上的气息在不断增强，而小龙则是更加夸张，在这无尽的本源法则碎片中，它体内竟然传出了阵阵龙吟之音，有九头天龙虚影围绕在它体外，连凤凰老祖都诧异的多看了几眼。

　　天凡盘坐在神海最中央，浑身雷光闪烁，这片海洋中涌动着无尽的法则碎片，尽数向着他体内涌动了过去，化成一道道光源进入他的身体之中，这些都是原始法则，价值不可估量，只是一瞬间而已，在其附近，无尽的混沌海洋在浮现，各种天地本源交错，更有无尽的雷电在闪烁，天地生出了异象。

　　但是在下一刻，他做出了一个让所有人都诧异和震撼的事情，在其眸子中，一黑一红两色神光闪烁，他生生将那无尽的法则碎片震出了体内，更是将身躯附近的混沌海洋和天地本源震飞，不让其临近身躯，让那个地方化成了一片真空地带。

　　“这个年轻人，太有魄力了！”

　　凤凰老祖本来在查探小凤凰的情况，但是却被这股气息所惊，当看到眼前这一幕，忍不住低声自语，眸子中神火跳动，天凡本来已经融合了天地本源，随时可以迈入天仙巅峰，但是他却生生的将那些法则震出了体外，让这个老祖宗级的存在都震撼。

　　“借天地法则，感悟己身，我要走自己的道！只要己身无敌，天地也可以打碎！”天凡闭着双眸，冷漠的道，一股强势而又霸道的气机猛然间从他体内迸发而出，轰的一声将身畔的大道本源全部震碎。

　　“靠，浪费啊，小子你这样会遭天谴的！”魔宫圣子也被惊动了，感觉头皮发麻，看着天凡的所作所为，吓得他小心肝都在碰碰直跳。

　　“轰……”

　　与此同时，老天似乎真的很不满天凡的行为，一道巨大的轰鸣声响起，整座神火殿都在晃动，地狱之上，一道巨大的天雷降落而下，径直的劈向神秘火山下方的神火殿，让其剧烈颤动了起来，一道道的细小光丝降落而下，弥漫着可以毁灭万物的可怖气息，对着天凡压下，要将他劈碎。

　　“嗡……”

　　天凡冷哼，在其头顶，一道朦胧的道图浮现而出，呈现太极状，混沌之光弥漫，世界本源力汹涌，更有数十道秩序神链围绕在其四周，一片白茫茫的气浪将他包裹在其中，像是世界在形成，有阴阳而起浮现。

　　惊雷之光虽然恐怖，但是却难以穿透圣图光幕，反而被其吸收了，成为一道道精纯的能源。

　　“轰……”

　　下一刻，他在虚空中站了起来，身躯闪动宝光，在其体内，像是有亿万道人在诵经，各种古老的天音从他体内传出，一个个古老的文字自主浮现而出，密密麻麻一片，围绕着他上下飞舞，最后全部射入了他头顶的道图之中，这是他的本源神通，是他的道的体现。

　　这一幕着实惊住了众人，就连远方正在蜕变的小凤凰都颤动了一下。

　　“我靠，小子你不要抢风头好不好，现在的主角在那边。”龙马憋了憋嘴，看向远处被光茧包裹着的小凤凰。

　　天凡开始收摄气机，那股霸天绝地的威慑力快速隐匿了下去，尽管修为没有什么提升，但是其道基更加坚韧，战力提升了不少。

　　“年轻人，你所走的道路虽然霸绝天地，但是却也艰难无比，越是到后面越难以前进，还是那句话，希望你能够一直坚定信念。”凤凰老祖认真的看向天凡，而后又笑了起来，道：“不过，我相信，你一定可以成功，将来必然可以将整片天地都踩在脚下。”

　　龙马等人相继出关，吸收了无尽的生命元气和强大灵力，他们得到的好处是显而易见的，一个个精气神十足，战力提升了不少，而紫罂则是显得更加灵动和飘渺了，像是一道微风般，难以扑捉。

　　“你们很好，都很不错。”凤凰老祖点了点头，对于几人很满意。

　　“咔……”

　　突然，前方传出一声脆响，像是陶瓷破裂的声音，包裹着小家伙的那道光茧在这一刻出现了裂痕，一股强势无匹的气息从其中冲出，几人皆惊喜，可以预见，小家伙必然获得了天大的好处。


第565章 巅峰火凰劫

　　无尽的生命元气淬炼体魄，无尽的灵力滋润元神，几人都得到了足够的好处，尽管修为没有明显的提升，但是精气神却是更加提饱和了，战力提升了不少。

　　但是和小凤凰比起来，他们显然要差得多，这片神火殿中，真正的精华是幽蓝圣焰和红莲业火，这两股原始火源，其中蕴含了无尽的奥秘，不管是灵力，火源，还是原始法则，都要充裕得多，是最核心的部分。

　　“咔……”

　　又一声脆响传来，牵动着每一个人的心情，他们皆激动不已，小家伙吸收掉两种原始火源，必然会取得惊人的成就，不说其它，单是从那缝隙之中泄露出来的一丝气息就足以让人震撼，非常强大。

　　“咔……”

　　如同陶瓷破碎的声音不断传出，笼罩在小家伙体外的神秘光茧最终彻底破裂，当那刺眼的光华消散，出现在众人眼前的是一团炽烈的火球，散发着庞大的威压，如同一位远古火神在出行。

　　“轰……”

　　伴随着光茧的破碎，小家伙蜕变出世，这片葬火地顿时沸腾了起来，无尽的火焰之气冲起，九九八十一道璀璨的火柱出现，围绕在小家伙体外，像是最虔诚的信徒，守护着火焰的皇者。

　　“哎呀，我成功了。”

　　笼罩在小家伙体外的火光缓缓消散了下去，小家伙展开了一对美丽的五彩羽翼，发出响亮而清脆的声音，可以感觉的到，小家伙很开心，它的羽毛变得更加光泽了，隐约间，可以看到幽蓝之光和火红神芒在其身躯之上流转，充满了一种强大的气息。

　　“老祖宗我成功了，我也将它们收服了。”小家伙像是在献媚一般，挥动着一对美丽的五彩羽翼，围绕着凤凰老祖旋转，而后又跳动紫罂的肩头，用毛茸茸的小脑袋噌紫罂的脸颊。

　　“小家伙真厉害，嘻嘻。”紫罂当然很高兴，不住的夸奖，最后倒是让小家伙不好意思了起来。

　　“轰……”

　　不过，还没有等众人详细的了解小凤凰的情况，神火殿上空响起一道巨大的天雷之音，震得这座古老的建筑都在剧烈的颤动，竟然出现了不少裂痕，让几人都有一些吃惊。

　　这座神火殿，他们虽然不知道是以何种材质锻造，但是可以想象的道，能够矗立在葬火地之中，绝对是异常艰苦，且这么多年来，经受那种强大火炎的灼烧，变得更加坚固了，即使是天仙巅峰强者也难以让它出现一丝损伤。

　　“轰……”

　　又一道震天雷鸣响起，神火殿到处都出现了电光，一道银白色的光束从天而降，穿透了神火殿，将小凤凰笼罩在了其中，也就是这个时候，众人终于明白发生了什么事。

　　小家伙先是得到至强圣火诀，而后又吸收了两大原始火种，实力飙升，打破了壁垒，这一刻招来了天劫。

　　“老祖宗……”小家伙看向一边的凤凰老祖，眨巴着水汪汪的大眼睛，显然是在求助。

　　凤凰老祖笑了笑，袖袍轻挥，撕裂开一片空间，带着众人消失在神火殿中，她不可能让小家伙在神火殿中渡劫，那是一片非凡的地域，乃是传说中的葬火地，还隐藏着诸多奥秘，如果让小家伙在这个地方渡劫，估计会让这里成为一片废土。

　　无尽的黑暗之后，当有光亮传来，他们从空间通道中走出，出现在一片极度荒凉与残破的土地之上。

　　“这里曾经封印着一盖世邪尊，少有生灵敢闯进这片土地，小家伙可以在这里安心渡劫。”凤凰老祖道，抬手间挥出一片神光，为了以防万一，她将整片空间都封印了起来。

　　“轰……”

　　小家伙很乖巧的点了点头，不再压制境界，浩荡着强大的威压，向着天穹之上腾飞而去，整片地狱顿时显得更加黑暗了，乌云密布，一道道比山岭还要粗大的闪电从天而降，像是一群怒龙冲杀而来，这片空间根本就无法承受的住，当时就破裂了开来。

　　“这天劫可真是够恐怖的，小家伙不知道能不能承受的住啊。”龙马有些咋舌，这样的天劫，已经远远超过了天仙中期修者应有的程度，就是一尊天仙尽头第三重天的强者来了都得头疼。

　　天凡望向高空，眸子淡然，这样的天劫虽然绝世恐怖，但是在他眼中却并不算什么，比这恐怖数百倍的天劫他都经历过，也因此，他如今的肉身恐怖的一塌糊涂，少有人可以抗衡。

　　另外，他对小家伙有信心，吸收了两种神火源，小凤凰如今的战力必然提升了数倍，对抗这样的天劫，应当不会有问题。

　　“加油！加油！”紫罂和小龙在下方呐喊，为小凤凰助威。

　　小凤凰浑身跳动火光，第一次释放出强大的天仙威压，眸子中更是有一蓝一红两种仙光在闪烁，无尽天雷汹涌而来，雷霆震世，然而正如天凡所想，小家伙吸收了两大原始火源，如今小家伙的战力提升了太多，浩荡着磅礴的天仙神力，力抗天仙大劫，竟然挡了下来。

　　“真厉害！”

　　小凤凰得到了原始火种，这一刻，受到天劫的压迫，它的身躯之上，幽蓝之光和烈焰神火同时浮现，一株森蓝色的火苗浮现在其左侧，冻结万物，一道闪电袭来，当时就被冻住了，成飞了碎末，在其右侧，一朵火红的炼化出现，焚烧一切，将地狱之上的黑色云朵都融化了。

　　无尽闪电汹涌，但是却没有一道能够临近小家伙的身躯！

　　魔宫圣子和龙马倒吸冷气，这种威势简直太过迫人了，不愧是开天辟地时候的原始神火，竟然让小家伙强大到了这种地步，连天劫之光都可以冻结，连劫云都可以融化，实在可怕。

　　“轰隆隆……”

　　成百上千道劫电倾洒而下，竟然没有对小家伙造成丝毫伤害，老天似乎怒了，高天之上，天雷之音轰隆隆而鸣，震碎了一片又一片的虚空，更有混沌杀光在乌云之中浮现，滔天的火光烧红了地狱，将方圆数百里都覆盖在了下方。

　　强大的气机滚滚散发而出，若非有凤凰老祖布下的封印结界，估计这片大地会被震得粉碎，什么都难以留下。

　　“年轻人，将你体内的那道圣图祭出，引导天穹之上的劫光，轰开后方的那片地域，我想，以你的能力，应该办得到。”就在天凡关注着劫云的变化之时，心中响起了凤凰老祖的声音，让他有些惊讶。

　　天凡点了点头，虽然不知道为什么凤凰老祖要他这么做，但是他却知晓，她既然这样说，就一定有她的道理，他不可能去怀疑人族的守护图腾神。

　　“来了！”天劫已经接近了尾声，这一次显得格外强大和恐怖，远远超过之前的那些天劫之光，让龙马都忍不住叫了起来。

　　天穹之上的雷光最初浩瀚无边，而后慢慢凝聚，变作了一头火鸟凤凰，在其四周，劫光无尽，它和小凤凰一样，同样弥漫着幽蓝与红火之光，有一种威压四方，焚尽诸天的趋势。

　　当然了，那并非是实体，幽蓝之光与火红神芒也并非是原始火种，这只是有雷电凝聚而成，是大道根据渡劫之人化生而出的一种形态劫电，是一种远比一般天劫之光要恐怖的雷电。

　　“加油！加油！”紫罂和小龙再次大喊。

　　天穹之上，由雷电凝聚而成的野兽浩荡着滔天的雷罚之光，向着下方的小凤凰冲击而去，而小家伙也毫不示弱，天仙级威压滚滚散发而出，幽蓝圣焰和红莲业火同时浮现，要硬撼天劫。

　　“嗡……”

　　然而就在下一刻，天凡动手了，一张迷蒙的道图从其身后冲起，只是微微一闪就消失在他身边，横断在小凤凰和那雷电凤凰之间，世界本源力汹涌而出，化成了一股强大的吸引力，牵扯雷电火鸟冲向凤凰老祖指向的那片地域。


第566章 邪尊

　　可怖的天劫汹涌而动，凝聚成为一只巨大的雷电凤凰，这是天地大道最强大的意志体现，要阻挡小凤凰迈出关键性的一步，因为一旦踏过天仙巅峰，就等于拥有了向至尊进军的资质，那种高度的存在，已经足以无视大道，堪称永生不灭。

　　“我一定可以渡过去的！”小凤凰的眸子很坚定，闪烁着一蓝一红两色神光。

　　两强对决，就在即将要撞在一起的时候，天凡终于动手了，出乎所有人的预料，大道圣图从其身后浮现而出，世界本源力与混沌杀伐光交织在一起，更有数十道秩序神链守护在四周，在天凡的意念之下，化作一道流光，瞬间出现在小凤凰和雷电凤凰之间。

　　“小子你干吗，你不是也说小家伙可以自己渡过去的，怎么现在又出手了？”魔宫圣子道，他以为天凡是感觉到了天劫的可怖，想要帮助小家伙渡过这一次的最强雷劫，毕竟那种威势真的很强大，不是一般人可以抗下来的。

　　“小天天你搞什么呀？这样会影响小家伙以后的成就的。”

　　紫罂和魔宫圣子是同样的想法，不过她虽然宠溺小家伙，但是却也希望小凤凰能够变得更加强大，而且天凡曾经也说过让她不要过分宠爱小家伙，所以小丫头显得比魔宫圣子还要疑惑。

　　天凡不答，只是微微的摇了摇头，他以意念御使圣图，世界本源力和混沌杀伐光完美的交融在一起，向着前方涌现而出，两道光束如同两条圣级锁链，将雷电化生而成的凤凰捆缚，拉扯着它，化作一道流光向着凤凰老祖那片地域冲击而去。

　　“我靠，小子你疯了，不带这样玩的！”见到这一幕，连龙马都吃惊的大叫了出来。

　　小凤凰浑身都在闪烁神光，体外更是有火焰和电光缭绕，小家伙在虚空之上向下看来，它不知道天凡想干什么，但是却并没有出言，很认真的虚空之上向下观看，而小龙更是什么也不用说，它和天凡心灵相通，知晓他将要干什么。

　　“砰……”

　　大道圣图，天劫火凰，两者虽然不是融合，但是却也是一起向着前方冲击，特别雷电凝聚而成的凤凰，其中蕴含了天仙巅峰天劫的最强之力，至阳志刚，带动着数万道闪电绵延而来，化作无尽的电枪雷雨，如此强大的力量，即使是天仙巅峰的强大修者都难以承受下来，那片大地当场就崩裂了。

　　“我戳，小子你是不是犯晕了？”

　　魔宫圣子有些无语，但是就在下一刻，一道咆哮之音响起，正是从天凡攻击的那片地域下方传出，而凤凰老祖独立一边，身影显得有些飘渺，像是融入到了虚无之中，难以捕捉到她的一点气息。

　　“吼……”

　　几人同时向着传出声音的那片大地望去，那里的大地呈现一片污浊，下方升起一股乌黑的迷雾，让几人同时一惊，因为在其中，他们竟然感觉到了一股极其强大的威压，那里像是关押着一头远古凶兽，可怖的煞气从其中冲起，像是海浪一般，向着众人逼迫而来。

　　“是谁在妨碍本尊破封！”

　　那片地域乌光闪烁，再次响起一道怒吼，尽管显得有些虚弱，但是却也让高天震动，时空大裂缝像是蜘蛛网一般蔓延了出去，迫人的威压清晰的传荡而出，如此惊天魔威，让魔宫圣子等人大惊，想起了凤凰老祖刚来到这里所说的那句话。

　　“不是吧，都这么久了，那邪尊还没有死亡？”魔宫圣子有些惊讶，小声的嘀咕：“妈的，又碰到一尊圣人了？”

　　地狱之中本来就是灵气枯竭，这是众所周知的事情，而若是被封印，那就更加凄惨了，若果没有圣人级的修为，根本就无法支撑那么悠久的岁月，必然会化作尘土，这个人被封印如此漫长的岁月，竟然还能够有这等迫人的威压，必然不是凡俗之辈，唯有圣人才能够达到这种水平。

　　他有些无语的看向众人，道：“本大爷怎么觉得我们和圣人这么有缘，这些万古岁月也难以出现一尊的无敌存在，尼玛，短短的几十年光阴，我们竟然就已经见到了十尊，这可真是，本大爷都不知道说什么好了。”

　　不仅是他，连紫罂都有些无语，他们似乎真的和圣人很有缘，这一次地狱之门破碎，最先破印而出的六尊圣人就不用说了，他们那个时候，是除却天族那群人之外，距离那几位圣人最近的人，不过他们还真没有想到，进入地狱之后，竟然还能遇见这等级别的存在。

　　而在之前的几十年里，在震雷界的时候，传说中的第一代雷神出世，在通向死亡星宇的路上，他们竟然穿过了星空乱流，进入到了一片残破的岛屿，在那巨大的阴阳死殿中，见到了两位圣级存在，如果硬要算的话，天帝令的兵魂也算是一尊圣人，因为这可是天帝昔年的佩戴法器。

　　他们可真是不知道该说什么好了，这算是圣源吗？但是好像并没有得到什么好处，在阴阳死殿的时候，若不是天帝令兵魂出现，强势庇护了他们，他们很有可能已经陨落了。

　　“哼！”就在这个时候，下方传出一道冷哼，整片高天当时就破碎了，一股猛烈的飓风席卷而来，小凤凰一个不注意，当时就被荡飞了出去，漂亮的羽毛都变得有些凌乱。

　　“可恶！混蛋！”小家伙很生气，看着自己漂亮的羽毛，怒道：“可恶的老妖怪，你怎么没被地狱困死！”

　　“区区地狱也想困住本尊吗？当初是本尊自愿进入这里的！”

　　下方的大地不断震动，可以看到，那里有一道朦胧的阵图，散发着迷茫的火光，这一刻在不断闪烁，不要想可以知道，下方的那位盖世存在此刻必然正在不断的冲击封印之力。

　　号称邪尊的人一边冲击封印，一边冷笑道：“如今永恒封印破碎，是该本尊出去的时候了，区区几条蝼蚁，竟然敢闯入地狱之中来，竟敢阻碍本尊破封，以卵击石，你们最终会自取灭亡。”

　　龙马第一个就不爽了，这家伙是谁，万年老妖孽，绝世老流氓，哪里会受这等窝囊气？就算是一尊真正的圣人，这货估计也会咬上一口，更何况邪尊还处在封印之中，这货当即很不客气回应道：“你姥爷的！你才是蝼蚁，你们全家都是蝼蚁，你祖辈十八代都是蝼蚁。”

　　天凡，魔宫圣子，小龙，紫罂，小凤凰：“……”

　　就连虚无缥缈的凤凰老祖都有些诧异的向着这边看了过来，显得有些疑惑，似乎想不明白，堂堂圣兽，为何会是这样一幅痞子模样。

　　“咳咳……”龙马虽然脸皮很厚，但是被凤凰老祖这样看，这货终究还是感觉到了一些不好意思，讪讪的笑道：“老祖宗您别误会，其实我是纯洁的，只是那什么狗……咳……那什么邪尊太嚣张了。”

　　几人相当的无言，这个时候同时有了一件最想做的事情，那就是一巴掌将这货给拍飞，因为实在是太丢人了。

　　“等本尊破封而出，第一个斩你。”下方那人传出如此冷漠的话语，像是一道必杀令，震得整片苍穹都在颤动。

　　根本不要怀疑，这是一尊极其强大的邪魔，在地狱之中被封印如此悠久的岁月，但是却还能够拥有这样可怕的威势，足以说明很多事情，此人在全盛时期，绝对是一尊圣级存在。

　　龙马本来还想“问候”邪尊几句的，但是看着众人望过来的“柔和”眼神，这货最终还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　凤凰老祖神色平静，她一直没有什么表示，这一刻终于开口，话语平淡，毫无感情波动，道：“邪尊，你不用想出来了，今天将是你的末日，这里将成为你永久的墓地……”


第567章 终极秘辛

　　魔蝎岭，这是地狱中出了名的凶狂之地，因为这里封印着一尊盖世邪魔，在早些年，每日都会吼啸，声震长空，威压四野。

　　那个时候，有几只强大至极的邪灵无意间经过这里，但是却在被瞬间震成了粉末，着实惊住了一些强大的妖邪，所以这么多年来，这里已经俨然成为一片禁区，没有一只妖怪敢接近这里。

　　“早在几百万年前，你就已经没有了未来，更不要谈从地狱中突围而去……”凤凰老祖神色很平静，看起来如梦似幻，像是一道画卷般，沉默了良久，在这一刻开口说话。

　　她为中年妇人的摸样，雍容华贵，气质非凡，更重要的是，在其身边，天地间的大道之力像是小溪一般汇聚而来，将她围绕在中心。

　　“你……你……竟然是你！该死的凤凰老祖，你竟然在这里！”下方的大地剧烈震动，传出邪尊愤怒的咆哮，似乎和凤凰老祖有着天大的仇恨，道：“你竟然又来到了这里，以为还能杀得了我吗！当年，全盛时期的你也只能将本尊封印，如今，你以为你带着几条蝼蚁做帮手，就能够奈何得了本尊了吗？”

　　如此话语，从一尊圣者口中传出，那愤怒的语气让天凡等人极为震惊，这个人竟然是凤凰老祖亲自封印的。

　　“她……她封印了一个圣人？”

　　“果然是老祖宗级的人物，连圣人都能封印，太强大了！”

　　几人皆大惊，凤凰老祖果然强大无匹，不愧是人族的守护图腾神，传说中的无上存在，连圣人都封印了，要知道，那等境界的存在，几乎很难分出胜负，而且他们明显能够感觉到邪尊的强大，恐怕就是在圣人中也有一定的威势。

　　小凤凰更是双眼发光，它们一族的先祖如此强大，小家伙自然很高兴。

　　“你太自大了，须知天宇浩瀚无边，能够制约你的力量多得是，即使不为圣，依旧可以拥有威胁到你的能力。”凤凰老祖的语气慢慢变得威严起来，一股强大的气势从她体内扩散而出，冷漠的道：“你以为我真杀不了你吗？”

　　任何一个人都可以看得出来，尽管凤凰老祖已经不在全盛时期，但是这股气息却是强大的让人战栗，她依旧还是一个让人畏惧的无上存在，因为单是体外散发出的那种自然而然的气息，就足以让人感觉惊悚。

　　此时她刻意散发出强大的威压，向着下方的封印压去，当场让下面所谓的邪尊发出一声闷哼。

　　“当初不杀你，自然有我的道理！”

　　此刻，她盯着下方正在冲击封印之力的邪尊，话语显得很冷漠，不包含丝毫的感情，这片空间都剧烈的震动了一下，自天凡等人见到凤凰老祖之后，这是她第一次散发出如此强大的威压，圣级波动滚滚而下，似乎要将邪尊炼化在其中。

　　“故意封印的？为什么？”

　　众人都有些吃惊，不知道为何凤凰老祖昔年没有杀了此魔，不过正如凤凰老祖自己所说，天凡等人也相信，当年不杀邪尊，凤凰老祖这样做，必然有她的道理。

　　然而接下来，凤凰老祖并没有回答众人的问题，她的眸子深邃无比，如同穿破了那一层火元封印，盯着下方的邪尊，说起了另外一件被尘封万古的事。

　　“昔年，天道大世界何其强大，至尊林立，圣者不绝，迄立在六道最巅峰，维持着整片天宇的安宁和稳定……”凤凰老祖娓娓道来，有些憧憬，有些怀念，道：“当年人族所在的世界人间，是除却天道大世界外最为强盛的世界，甚至连天帝都深深敬畏，被诸圣认为是强者的摇篮。”

　　“那是一个和平的大世，一个辉煌的年代！”

　　凤凰老祖本为圣人，且是圣人中的佼佼者，实力强大无匹，心境修为之高自然不用说，但是这一刻，那华贵的身躯竟有些起伏，话语中包含了杀机，眸子冰冷无比：“但是如今，那个时代却被后人称之为远古时代，远古，远古，多么讽刺而可笑的名字！”

　　“老祖宗，您怎么了？”小凤凰尽管有些害怕，但依旧还是飞了过去。

　　天凡等人沉默，都没有说话，只是看着前方，等待这位人族守护图腾神的下文，他们皆很安静，因为隐约间，他们发现，自己等人将要接触到一宗惊天秘辛，是在至尊以上领域才能够知晓的至秘。

　　凤凰老祖平复了一下心情，拍了拍小凤凰，这才再次开口：“当年的那个时代，本来会一直持续下去，但是却在几只蛀虫的手中画上了句号，他们野心勃勃，想要将轮回掌控在自己等人手中，就是那几人，勾结异世界的邪恶圣者，在天道圣剑祭炼的途中发难，导致了天道大世界的终结。”

　　“那是所有仙神的大劫，一代巅峰圣王，天道大世界之主消逝，辉煌的远古时代在那一刻画上了句号！”

　　这是当初所有仙神的悲哀，六道轮回，因为天道大世界被毁，六道像是坍塌了一根擎天柱，冥冥之中的轮回在那个时候陷入到了死寂之中，像是一个水轮停止了转动，其它四个大世界被先后攻陷。

　　“你……你这个老家伙怎么会知道这些事情！”邪尊不再冲击封印，似乎显得有些惊讶，但是随后又冷笑道：“你不是早就已经进入到了地狱之中了吗！怎么可能还会知道外面的事情？！”

　　其实不仅是他，就是天凡等人也显得疑惑，凤凰老祖进入地狱之前，天帝还在世，永恒封印一旦关闭，将不会知晓外界的一切信息，就算是圣人也不会例外，难道凤凰老祖曾经从地狱出去过吗？这几乎是不可能的事情，就算是圣人也不可能打破地狱的空间屏障。

　　“哼！”凤凰老祖冷哼，道：“你不需要套我的话，不要以为你有多强，在我眼中，其实真的算不了什么，我不是说过了吗，今日将是你的末日，当初将你封印而没有当场格杀，这自然有我的理由。”

　　“你，少要吹大气！”邪尊显然很不服气，但是就在下一刻，他发出惨叫。

　　凤凰老祖右手扬起，向下拍落一道火光，竟然直接穿透了封印之力，重创了其中的邪尊，惊得天凡等人瞪大了双眼，这竟然是一个单方向的玄奥封印，封印之外的能量可以射入其中，但是里面的能量却不能释放出来，这是一座远远比五行封印要强大神秘法阵。

　　“今日，传说中的预言之子出现，一些事情本来就要告诉他们，让你听见也无所谓，你难以活着离开，注定只能成为化肥，成为他们的养料！”凤凰老祖看了天凡一眼，转过身来，声音冷漠，道：“当初，你们出动三尊圣人，勾结天帝的亲卫战队偷袭，但是那又怎么样，尽管天帝身受重伤，但是依旧还是将那三人尽数毙掉了！”

　　天凡点头，想起了一些事情，当初在青铜宫殿的时候，那尊伟岸的尸身旁边有不少的枯骨，即使已经消逝了数百万年，但是其中依旧有几具弥漫着滔天的威压，若非是有昔年天道圣剑的剑灵相护，他早就被那股力量震碎，时至今日，闻听凤凰老祖的话，那终于弄明白，那竟然是三具圣人的骸骨。

　　“天帝在坐化的时候，将永恒封印的钥匙打向了人间，他的一道意念传入了地狱！”凤凰老祖冷哼，在她的手心之中，一轮淡淡的阵图浮现，红光闪烁，数百古老的文字缭绕在四周，生涩难懂。

　　天凡顿时一惊，因为在这一刻，他身上的亡灵卷轴竟然生出了反应，自主震动，从他怀中飞了出来，闪烁着微光。

　　“这是！”

　　众人皆无比吃惊，因为他们发现，凤凰老祖手中的阵图，竟然和亡灵卷轴之上的那副神秘图案一模一样，是另外一把可以开启永恒封印的钥匙！


第568章 远古，洪荒，太古

　　“永恒之匙！”

　　邪尊修为惊天，乃是圣级存在，即使被封印，却也依旧可以感觉到外面的气息，甚至可以通过封印结界看到外界的一些事，对于开启永恒的钥匙，他对那股气息无比熟悉，当天凡身上的卷轴飞出的时候，他在第一时间发出了惊呼之声。

　　“这……”

　　天凡他们也惊讶，因为凤凰老祖手中的那道法阵太刺眼了，和亡灵卷轴之上的那副阵图一模一样，毫无疑问，这枚阵图当是开启地狱之门，破解永恒封印的另外一把钥匙，他们没有想到，身处地狱之中的凤凰先祖，手中竟然还掌控这样的东西。

　　“嗡……”

　　凤凰老祖手中的那张阵图微微一闪，发出淡淡的幽光，融入到了真正的永恒之匙中，让这幅神秘的卷轴自主震动了起来，当光华散去，天凡仔细观察，发现这幅卷轴比之先前多了一股隐晦的能量，很强大。

　　“当初，天帝在坐化的时候，将永恒封印的子钥匙传递给了我。”凤凰老祖解释道，将一些远古秘辛陈述而出，对于天凡等人，她没有丝毫的隐瞒，那双眸子中闪烁奇光。

　　当初，天道大世界极其强大，以天帝为尊，维持着整片天宇的安宁和稳定，但是有利就有弊，有正就有邪，在这股正义之师中，却有那么四尊阴险的圣人，他们不满现状，在一起议会之中，竟然提出由天道大世界自己掌控大六道，掌控轮回，成为大天地真正意义上的领导者。

　　“他们，那几人，是如今天人族的先祖吗？”天凡神色有些冰冷，对于这个种族深恶痛绝。

　　凤凰老祖点了点头，掌控轮回，成为轮回的主人，这是一个极其危险的想法，当初天帝和另外几位圣者都曾经严厉警告过，可是因为某些因素，为了天道大世界的安定，他们并没有对这几人作出什么惩罚，因为那几人也是极其强大的圣级强者，且其麾下的势力也很可怕。

　　如果对这三人动手，其麾下的势力必然不满，最后可能会上演成为天道大世界的拉锯战，会让无尽的仙神陨落，这样的事情不是天帝和另外几位圣者希望看到的。

　　“为了天道大世界的安定，天帝虽然没有对那三人动手，但是却也作了不少准备，只是没有想到，那几人会在祭炼圣剑的最关键时刻发难，让圣剑成为魔剑，锻造成为另外一股可怕的威胁力量，让整个局面都乱了！”

　　提到当初那几人，凤凰老祖虽然话语冰冷，但是神色却也有些凝重，那三人，每一尊都是可以与她争锋的存在，强大无比，这片天宇中，除却天帝外，几乎没有人是他们的对手，且，如果那几人联手的话，即使是天帝也很难匹敌。

　　之后的事情，不用说天凡也都知晓了，圣剑入魔之后，成为了另外一股具有可怕威胁的力量，在天道大世界肆意纵横，斩碎了大片河山，陨落了无尽生灵，让一代巅峰圣界变得残破不堪。

　　天道大世界花费无尽岁月和神材祭炼而出的圣剑，入魔之后的力量太可怕了，堪比绝巅圣人，甚至要更强，有几个天界守护者，几乎已经可以比得上凤凰老祖了，但是在那一次战役中，却也生生被入魔后的天道圣剑斩灭。

　　那是一次可怕的动乱，天道圣剑，再加上那三尊心怀鬼胎的圣人，勾结异世界的强者，让整片天道大世界陷入到了绝世危机之中，虽然天帝最后还是毙掉了几人，但是自己也在亲卫队队长的邪恶法器偷袭之下受了重伤，他是拖着疲惫的身躯，强行镇压了堪比绝巅圣人的圣剑。

　　“原来是这样，难怪强如天帝，居然会燃烧自己的生命本源！”天凡低声自语，终于知晓，为何天帝在当初镇压天道圣剑的时候，会被逼得燃烧本源。

　　他心中升起一种深深的崇敬之意，在被自己的亲卫队队长偷袭受伤后，生生毙掉了几位异世界的邪恶圣级强者，最后更是拼着燃烧本源，亲手将堪比绝巅圣人的天道圣剑镇封，这样的伟大存在才配称得上一个圣字。

　　力圣，心圣，意圣，值得任何修者尊崇，不愧他圣王的称谓！

　　“可恶，那些人太坏了，太混蛋了！”紫罂一直安静的听着，这一刻也忍不住发出怒气，对于这样的天帝，小丫头也很钦佩，对那三位传说中的圣者则是非常不满，很痛恨。

　　魔宫圣子等一个个摩拳擦掌，本就对天人族深恶痛绝，现在闻听这样的秘辛，就更加的生气了，恨不得将当初的那几尊圣人抓出来，用灭天剑，每人砍他个数千上万剑。

　　“那一战之后，远古时代走向了终结，画上了一个悲凉的句话……”

　　天道大世界走向了终结，六道开始失去平衡，轮回的磨盘停止了转动，在接下来的岁月里，先后经历了洪荒和太古两大时期，那三尊圣人寻到一片完美的大世界，自称新天界，号称天人族，曾经几次进军人间，但是却都连连大败。

　　在洪荒年代开始不久，人族更是出了一对惊艳万古的兄妹，修为惊天地，战力震古今，天人族先后有两位先祖败亡，最后那一人也是身受重伤，被封印到了地狱之中，承受无尽的苦难，也就是那个时候，天人族实力大跌，洪荒年代结束，进入到远古时代。

　　凤凰老祖神色有些悲凉，道：“任何一次意义重大的决战，都会牵扯到整片天宇，那是一次末日大战，诸圣都参与了进来，在星宇最深处展开了惊世之战，那是诸圣的黄昏，那一战之后，圣人近乎彻底死绝，即使还有残余者，也都是寥寥无几，且都身受重伤，在之后的岁月里，彻底潜伏了起来。”

　　“那一战之后，天地大道改变，天宇之中再难以出现一尊圣者，呈现有史以来最为黯淡的岁月，洪荒年代彻底画上了句号，进入到了另外一个年代，被称为太古……”

　　说完这些，凤凰老祖看向天凡，像是想起了什么，道：“之前我有隐瞒，并没有告诉你，其实你的爷爷玄宗，在远古时代的确是神界第一天才，但是那样的大世，他难以展开手脚，所以被当时的神界之主封印了，想来是在洪荒年代之末，那股封印之力才自行解开。”

　　远古，洪荒，太古，这三个时代竟然是这么回事，他们知晓了这片天地间最重要的秘辛，轮回的磨盘已经停止了转动，也终于明白了天凡最开始进入地狱时候所说的那句话，人间在这三个时代中，都有着极其重要的地位。

　　人间胜，轮回重启，人间败，轮回终结。

　　他们终于最本质的认清了这句话的含义。

　　“哈哈哈哈，凤凰老祖你竟然将这些事情告诉他们，这还不是他们可以接触到的层次，于他们而言，有害无利！”邪尊大笑，再次开始冲击封印，道：“如今的你，只是一道本源化身，没有身躯的你不是本尊的对手，你们统统成为本尊的口中餐吧！”

　　小凤凰很生气，看向凤凰老祖，道：“老祖宗，他……”

　　“我若不死，封印不灭，这是我为你们准备的第二份礼物……”凤凰老祖溺爱的拍了拍小凤凰的脑袋，看向天凡，显得有些高深莫测，道：“年轻人，以你的体质而言，当可承受我的圣力，以这股力量御使天道圣剑，毁掉他的元神。”

　　天凡一惊，而后又释然了，凤凰老祖身份古老的吓人，且修为强绝，会知晓他体内有灭天剑也并不奇怪，他认真的点了点头，放松身心，开始接受凤凰老祖传递过来的无匹圣力。


第569章 圣剑复苏

　　火红而圣洁的光辉荡漾而出，如同水波一般笼罩在天凡身上，这是圣力，远远超过了天仙力的范畴，性质不一样，属性也不一样，这是天地之间最为强大的力量。

　　圣者，超脱天地大道之外，这等级别的存在，他们的力量根本不是一般人可以承受的了的。

　　天凡额上已经出现一层细密的汗滴，感觉身体像是要被撕裂了一般，剧痛无比，天仙强者想要承受圣者的力量，这几乎不可能，有绝大的可能会被那股力量撑爆，但是天凡属于意外，他的体质之强大，连凤凰老祖都惊叹和诧异，不久前，声称其资本比远古时候的神界第一奇才还要浑厚。

　　“那小子没事吧？”

　　毕竟是圣者之力，尽管他们都知晓天凡的体质强大的近乎变态，但是看着他痛苦的皱起了眉头，众人依旧还是有些担忧，特别是紫罂，玉手不安的摆动着，竟然不知道该往哪里放。

　　“老凤凰你修道修傻了吧？让一个小小的天仙承受你那充满了火烈的圣力，你是在变相的终结他吗？”邪尊讽刺道。

　　凤凰老祖神色平静，火红的圣力并没有停下，源源不绝的向着天凡体内渡去。

　　剧烈的疼痛让天凡近乎晕了过去，但是在关键时刻，他的生命本源溢出一缕缕金色的光华，像是圣辉一般，让这股剧痛感缓缓的消失了下去，如一层圣甲般笼罩在他的身躯之上，他紧紧皱着的眉头也舒展了开来，开始全力接受凤凰老祖的无匹圣力。

　　“很好！”

　　凤凰老祖道，天凡的身体已经彻底适应了圣力，开始自行转换这股力量，且让凤凰老祖惊叹和诧异的是，在她的感知之中，眼前这个白衣男子的身体竟然在自行的分析这股圣力，像是一台最为精密的仪器，他体内的神力在发生缓慢的变化，有一种淡淡的圣光在闪烁。

　　“好可怕的血脉之力，他的父母到底是什么人，竟然能够达到这样的程度！”强如凤凰老祖也不能淡然了，唯有达到她这等层次的人，才能够真正体会到这股血脉之力的恐怖。

　　“轰……”

　　以天凡为中心，可怕的气势一波一波的散发而出，让他忍不住仰天长啸，这一刻，他感觉自己可以一拳轰碎一片大世界，可以一剑斩灭一尊圣人，他的灵识强盛到了最为可怖的境地，隐约间，他察觉到了地狱之中另外一股可怖的圣级波动，比下面的邪尊强盛太多了，根本不可同日而语。

　　“你发现了？”凤凰老祖淡淡的道。

　　天凡点了点头，眸子中射出两道森冷的寒光，道：“是他吗？天人族的先祖！”

　　凤凰老祖点了点头。

　　“天人族的先祖？小子你感觉到了？实力怎么样？是不是马爷的对手。”龙马大刺刺的道，自我感觉非常良好。

　　“很强很可怕！”天凡神色凝重，道：“你再强大一万倍也不是他的对手！”

　　圣人和天仙有着本质的区别，已经不是一道分水岭那么简单的事情了，那是比天地还要悠长的距离，根本就不是数量可以解决的问题，如今天凡得到凤凰老祖圣力的加持，清晰的感觉到了远方那股力量的可怕，比星宇还要浩瀚。

　　他微微转身，眸子中再次闪过两道冰寒的光束，冷声道：“天人族又有绝代高手降临地狱之中，两尊始祖级强者亲至，他们想要解开那古老的封印，迎回他们的先祖！”

　　此刻的他，不仅战力无双，神识之力也得到了极大的加持，几乎可以覆盖住整个地狱，这一刻，他察觉到了另外两股强盛至极的神力波动，正在向着封印那尊天族先祖的古老地域寻觅而去。

　　“年轻人，你能够维持这股战力的时间有限……”凤凰老祖没有多余的话，但是天凡却明白她的意思，认真的点了点头，转过身躯，盯住下方那火红的封印，那里面镇压着一尊远古圣人。

　　“小子你到底是什么人？怎么可能承受住圣人的力量！”从刚才开始，邪尊就显得很安静，他的心里莫名的升起一股不安的情绪，生出一种极其不祥的预感。

　　“杀你的人！”

　　天凡只有这样几个字，缓慢而行，踏空而上，出现在封印的上空，冷漠的看着下方，如同一代天尊般，俯视天地万物，称尊浩瀚星宇，一种难以言语的绝代霸气自行散发而出，他的道在与之共鸣，震天动地。

　　“狂妄，能够接受圣人的力量，的确让本尊惊讶，但是那又怎么样？即使是真正的圣人驾临，也难以磨灭本尊，凭你想要杀我，简直就是异想天开，痴人说梦！”邪尊虽然感觉到了不安，但是却根本不相信，眼前这个不是圣人的修者，能够对他造成什么威胁。

　　“试一试你就知道了！”

　　天凡冷笑，并指如剑，对着下方的封印就是一剑，蕴含着九色神光的剑罡冲破封印之光，直逼最底层，撕开邪尊体外的能量罡界，直接没入到了他的胸口之中，让他发出一声闷哼。

　　绝代的实力，无匹的道则，瞬间击伤了一代圣人！

　　“这个年轻人，很好！不愧是传说中的预言之子，天道圣剑认可的男人！”

　　凤凰老祖低声自语，只有她能够看出，天凡刚才的那一剑有多么恐怖，看似平常的一击，实则包含了他自身的道之精华，更是将圣级神力极尽压缩，以点破面，孕育出足以击伤圣人的强绝战力，这不仅需要对道有最为深刻的理解，更需要对神力的控制达到一个惊人的程度。

　　他才在天仙中期而已，但是对道的理解和对神力的掌控已经远远超过了天仙中期的水准，这让凤凰老祖激动不已，心中很是欣慰，如果这样的人杰成长起来，一旦达到圣境领域，整个天宇也将难以找出一尊可以与之匹敌的存在。

　　“你竟然伤了我，只不过这也就是你如今的最强手段了，后继无力，等本尊破开封印，你们都难逃一死！”邪尊是什么人，虽然实力不如凤凰老祖，但却也是一尊圣人，自然可以看出天凡方才所施展的手段。

　　“是吗！”

　　天凡冷哼，在其身后，一道璀璨的金光缓缓升起，可怖的圣级威压铺天盖地而下，整个地狱在顷刻间沸腾了起来，山川震动，湖泊倒流，无尽生灵惶恐不安，全部趴在了大地之上，它们感觉到了难以言语的恐惧，像是世界末日将要到来。

　　灭天剑出，悬浮在天凡头顶，此时此刻，天凡以凤凰老祖传递而来的圣级神力施展，圣剑宛如彻底复苏了般，绽放最为炽烈的圣光，风云变幻，天地失色，巅峰圣剑一出，整片地狱都被一股无匹的圣威笼罩住了，诸多高手战战兢兢，其中就包括天人族的两尊始祖。

　　“吼……”

　　另外一个方向，一道吼啸之音响起，同样可怖的圣威浩荡而出，在地狱的虚空之上震动，与灭天剑之威碰撞，两股圣威像是宿敌一般，摩擦出最耀眼的火花，无尽的高天崩裂，无垠的山川尽毁，更有不少天仙强者被震碎，血染地狱。

　　“哼！”

　　天凡冷笑，灭天剑剧烈跳动，其中的剑灵自主复活，如同感应到了远古时代那股落寞的悲凉，这一刻，它自行劈碎了虚空，剑身震动，一股不灭的战意洞穿天地，巅峰圣兵的无上威势尽展，宛如圣王重现，强如凤凰老祖也变色，以仅有的圣力包裹住魔宫圣子等人，远远的退了出去。

　　无敌诸天的威势，在瞬间将另一股圣威压盖了下去，这是一场大灾难，此次前往地狱中的天仙强者，有大半受到了波及，在如此圣威之下怎么能够抵挡，大片大片的崩碎，强如天族两尊盖世始祖，也在刹那间被震飞，血水狂喷，身残体魄，虽然保住了性命，但是却也受到了难以想象的重创，两人对视一眼，满脸惊骇，忍不住打了一个寒颤。


第570章 齐齐晋阶

　　灭天剑自主复苏，其中的剑灵像是有了自己的生命，剑身巨震，绽放亿万霞光，可怖的圣威浩荡在整个地狱上空，强如天界始祖，天仙九重天的盖世高手，但是也被这股威势震的身残体破，鲜血狂喷，而那被封印的至强圣祖也在瞬间被压盖了下去。

　　龙马等人满脸骇然，使劲的张了张嘴，想要说点什么，但是在这股威压下，他们难以开口，因为已经不知道说什么好了。

　　巅峰圣剑，这一刻自主复活，威压恒宇，邪尊终于感觉到了死亡的威胁，开始疯狂的撞击封印，甚至不惜烧扰本源，弥漫出了无比惨烈的气息，他很清楚，在复活了天道圣剑眼前，被封印了数百万年的他根本没有生的希望。

　　“你不是说杀不了你吗？现在你来试试看！”

　　天凡冷笑，灭天剑复活的时间虽然只有那么短暂的一瞬间，但是对于他来说已经足够了，他心中只是动了一个意念，灭天剑顿时化作一头金色的天龙，向着下方的封印洞穿而去。

　　金光和黑雾在交织，圣级波动汹涌，愤怒和不甘的咆哮响彻远端，结局已经注定，自主复活的灭天剑，简直堪比巅峰圣人，根本不是邪尊可以阻挡的，在那一瞬间将他的元神毁掉了大半。

　　“该死！该死！”

　　邪尊怒吼，打出排山倒海的掌力，万般圣则齐出，但是却无法改变什么，天凡以圣级神力掌控灭天剑，即使圣兵已经从复活的阶段掉落了下来，但是凭着那股圣力，他依旧可以将灭天剑的威力发挥出五分之一，这五分之一的威力，足以让他毁掉一尊圣人。

　　“邪尊，你该去了，当初那些人，会一个接着一个下来陪你的！”天凡冷哼，望着那奄奄一息的邪尊，他收起了灭天剑，双手结出一道道神秘玄奥的法印，他的声音冷漠无比，四个大字响彻诸天万界，震得地狱剧烈翻滚。

　　“六道轮回！”

　　四个大字一出，整个地狱都沸腾了起来，六片朦胧的大世界浮现高空之上，浩荡着滔天的威压，对着邪尊镇压而下，六片世界一道接着一道碾压而过，让邪尊发出最为凄厉的惨叫。

　　“六道轮回？竟然是六道轮回，果然是传说中的那个人，六道不稳，重开轮回，他竟然掌控了轮回的力量！”凤凰老祖再次变色，更加振奋了，像她这样的超级活化石，今天实在太失态了，天凡带给他的惊讶太多了。

　　“我不想死啊！可恶！该死！”邪尊怒吼，拼尽所有气力抵挡。

　　“不想死也要死，这是你们应有的报应！”天凡冷哼，一圈一圈的圣辉以他为中心，向着四野八荒散发而出，他打出了最后的法则手印。

　　“轮回永镇！”

　　一切都是因为凤凰老祖提供的圣级圣力，六片朦胧的大世界，在这一刻变得清晰起来，隐约间，在那六片大世界之间，天凡见到了一座银光四射的雾池，弥漫着镇压诸天的无上伟力，但是也只有那么一瞬间，当他再次看过去的时候，那个神秘的池子已经消失的无影无踪。

　　六道轮回乃是他的最强神通，以圣级神力施展而出，比之灭天剑也不逞多让，这是真正属于轮回的力量，邪尊难以抵挡，六片大世界一遍又一遍的碾压而过，彻底粉碎了他的元神，磨灭了他的灵识。

　　“轰……”

　　就在这一刻，天际响起一阵惊雷，血雨飘洒，红色的闪电肆意，神魔嘶吼，怨灵咆哮。

　　圣人陨落，天地大道有感，出现了这等天地异象，让还在人间以及还在地狱的无尽高手心中骇然，充满了惊惧。

　　“这是，难道说……”

　　“传说中的……一尊圣……圣人……陨落了吗？”

　　地狱之门大开，诸多大世界的天仙强者一批接着一批赶来，但是就在这一刻，他们全部停下了脚步，心头剧烈的跳动，其中最弱小的都在天仙中期，更有几人甚至已经达到了天仙第七重天，乃是万古罕见的绝世高手，但是这一刻却都充满了惊骇。

　　“弑圣了？”

　　“那小子杀了一尊圣人？”

　　直到过去很久，魔宫圣子等人才从震惊之中回过神来，这一次斩杀的敌人实在太具有震撼力了，那可不是阿猫阿狗，不是天仙强者，不是至尊高手，而是传说中高高在上的圣人啊，想不让人惊骇都不行。

　　紫罂先是吃惊的张大了小嘴，而后迅速拍手，美丽的大眼睛弯成了一截美丽的月牙。

　　天凡静立虚空之上，突然间感觉身体一阵空虚，脑海之中一阵阵眩晕的感觉传来，体内的圣级神力如潮水一般褪去，他像是枯竭了一般，一个重心不稳，差点从空中栽落了下来。

　　“哥哥！”小家伙发现了他的异样，第一时间冲了过去，身躯放大，以磅礴的龙元力将天凡移到了自己的身躯之上。

　　“坏人你没事吧？”小凤凰也飞了过来。

　　“小子干得漂亮！”

　　“屠掉了一尊圣人，太让马爷震撼了，什么时候马爷也要屠掉一尊。”

　　大家你一言我一语的，叽叽喳喳的说个不停，天凡在这里屠杀了一尊远古圣人，让众人振奋不已，一个个激动无比。

　　凤凰老祖也很是欣慰，点了点头，道：“孩子们，现在你们准备好了，我送你们第二份礼物，帮助你们跳跃一个境界！”

　　“什么！”

　　“一个境界！”

　　此话一出，不仅是龙马和魔宫圣子，就是天凡和紫罂都瞪大了双眼，跳跃一个境界，那岂不是说，他们皆可以达到天仙巅峰了，在如今这个迫切需要实力的关头，这个消息无疑是最让人惊喜的。

　　“当年不杀他，就是为了现在，以他达到圣级的生命元力和法则之精成全你们！”

　　凤凰老祖的声音铿将有力，浑身跳跃滔天火光，一张火源阵图自她体内冲出，天凡等人大惊，分明看到了其中有幽蓝圣火和红莲业火的影迹，但是却远远无法和小凤凰炼化的那些相比，这似乎只是从两道火源之上剥离下来的一些。

　　“幽蓝圣焰，红莲业火，它们是最本源的火源，代表了阴和阳，现在我以这股力量将邪尊的圣躯分解，你们全力吸收那些精华，不用担心，因为是以本源圣火炼化，不会对你们将来的突破造成丝毫阻碍！”

　　天凡等人皆惊讶，到了现在终于明白了，凤凰老祖不愧是远古时代的超级活化石，修为惊天，早已经洞悉了未来的一些片段，为后人留下了原始火种，从其中波动一些炼化成阴阳转化图，封印邪尊而不杀，一切都是为了成全后来人。

　　“轰……”

　　无匹的生命元力汹涌而来，强大的离谱，比之他们在葬火地多的时候沐浴的那股能量海洋强盛太多了，这是远古圣人的一身精华，怎么可能会弱？其中更是蕴含了诸多圣则碎片，在幽蓝圣焰和红莲业火的炼化之下，成为了最纯净的天地之力，让他们舒畅的想要大吼出来。

　　这样强大的力量根本无法凝聚在一个范围内，向着外围不断扩散，然而就在魔宫圣子等人担忧可惜的时候，外围浮现一圈淡淡的能量结界，将所有的生命元力全部挡了回来。

　　这让他们惊讶，想起了凤凰老祖进入这片古地后布下的封印，他们深深震撼，敬佩不已，这等境界的人物果然不简单，每一步都布局严密，不会随便多做一个动作，更不会遗漏一个微小的细节。

　　“轰……”

　　也不知道过去多久，天际突然响起数道可怖的惊雷，紫电滚滚，乌云密布，天劫之力覆盖了整片地狱，一道道比山岳还要粗大的雷电狂乱劈下，无尽的大地沉陷，无尽的虚空崩碎。

　　“嗷……”

　　龙马和魔宫圣子干嚎，被劈的口吐黑烟，黑发焦灼，但是却兴奋无比，用小凤凰的话说，那就是痛并快乐着。

　　当天劫过去，天地复归原样，众人一个个皆强大了数倍，感觉体内拥有了使不完的力气，除却紫罂和小凤凰以为，他们每人都提升了一个小境界，全部达到了天仙巅峰。


第571章 神尊

　　邪尊无疑是一个悲剧的角色，当年进入地狱中潜伏，在天帝消逝之后才出现，他乃是异世界的一尊圣级强者，当初和天人族的先祖勾结，想要在这里图谋一件大事，但是没有想到，刚出来就遇见了凤凰老祖，一战之后，被直接封印。

　　苦苦等待了数百万年，地狱之门终于开启，本以为是天赐良机，可以破印而出，没有想到却迎来了天道圣剑。

　　堂堂圣人，传说中的至强存在，被封印了数百年，早已经不复当年的威势，天道圣剑自主复活，即使是巅峰状态下的他都不是对手，更何况是现在，一战被斩，竟然成为了成全他人的化肥，以浑身精血和圣则之力，助天凡等人瞬间迈上了一个小台阶，实力提升了数倍。

　　“嗷呜，天仙巅峰，终于到了，他姥爷的，在那个破地方呆了三十万年，马爷终于翻身了，将来必然马踏诸天，威慑大地。”龙马干嚎，这才短短的数年而已，它已经连连跨越了两个小境界，怎能不让这货高兴呢。

　　“多谢前辈！”

　　天凡认真行大礼，如今地狱之门大开，诸天都会陷入到混乱之中，在这样一个浑浊的大世，天仙强者或许也都不够看了，只有迄立在圣境领域，才有真正说话的资本，才能够守护朋友和亲人。

　　凤凰老祖微微的摇头，表示不必在意，她的脸上挂着淡淡的笑意，看向几人，道：“这个时代虽然远远比不上远古，洪荒，甚至连太古都比不上，但却是一个最重要的年代，这是一个轮回的年代。”

　　“将来，你们都会是最重要的战斗力，能够为你们做这些，看到你们有所成就，我很欣慰，这一世，人间很强大……”凤凰老祖仰望天际，而后看向天凡等人，眸子中有淡淡的神华在流转。

　　众人心情澎湃而又沉重，人族先贤也好，守护图腾也好，他们所想的不是自己，而是怎么守护人间，守护子民，凤凰老祖本来可以自己掌握原始火种，但是却创出圣火诀，只为成全后人，本可以将邪尊当场击杀，但是却费尽心力，炼化一缕幽蓝圣焰和红莲业火，等待数百万年，只是想为后人尽一份力。

　　这份博大的胸襟，让他们深深敬畏，这样的伟人才得以配称一个圣字。

　　“老祖宗，我还是在原来的境界。”紫罂有些委屈，眨巴着黑宝石般的大眼睛，水汪汪的。

　　“我也没有晋升呢！”小凤凰也道。

　　几人都无语，连凤凰老祖都不禁莞尔，天仙尽头第七重天的修为，哪里有那么容易再次晋升，小家伙也是，刚刚才突破天仙巅峰，要是立刻又再提升一个小境界，那这种速度真的是太逆天了，保不准就会出现一些隐患。

　　此时此刻，地狱之中已经渐渐可以感觉到灵气，极其稀薄，这还是因为永恒封印破碎，地狱与人间界贯穿，连接在了一起，所以才会出现这种情况，按照凤凰老祖所言，以前的地狱，除却一些特别的地方有灵气外，在空气之中，根本就感觉不到任何一丝灵气的波动。

　　“你们进入地狱是正确的选择，这是一片天地形成的世界牢笼，虽然极度危险，但是这里面也有很多未知的秘密，许多东西甚至要超脱于远古时代，希望你们在这片世界都能有所得。”凤凰老祖道，她的身影慢慢变得虚淡起来。

　　“老祖宗您怎么了？”小凤凰大惊失色。

　　“不要担心，这只是我当初分化出的一缕元神而已，并非我的真身。”凤凰老祖道。

　　天凡等人点了点头，早在之前，他们就已经从邪尊口中听说了，凤凰老祖的真身被困在了葬火地，似乎与葬火地的核心地带链接在了一起，强如圣人，短时间内也难以脱困而出。

　　“坏人，你用灭天剑救出老祖宗！”小凤凰哪里肯让自己的先祖被困在葬火地中。

　　天凡也点了点头，道：“是啊前辈，我以灭天剑，应当可以斩破那里的神秘结界吧？”

　　其它几人也都出言，这样一尊盖世人物，绝对具有无与伦比的威慑力，天界的始祖圣皇都要深深忌惮，就这样困在葬火地，实在是太可惜了，且最重要的是，这是人族的守护图腾神，他们怎么可能让她被困在那里而坐视不理呢。

　　“哪里有那么容易，如果那么简单的话，我早就出来了，不会被困这么久。”凤凰老祖摇了摇头，道：“你们所走过的那座宫殿，是当年我放置于上方的，真正的葬火地，处在最下方，那里有多么危险，不是你们可以想象的，可以磨灭圣人……”

　　葬火地属于生命绝地，其中到底有多么可怕的危机，根本不是一般人能够知晓的，远远超过了众人的想象，凤凰老祖简单的对他们提了几句，当即让他们一个个倒吸冷气，就连天仙第七重天的紫罂都有些花容失色。

　　小凤凰闻言，显得更加焦急了，道：“那这样的话，老祖宗你岂不是很危险吗？”

　　凤凰老祖显得很平淡，轻轻拍了拍小家伙的脑袋，淡淡的笑道：“好孩子，不要担心，那个地方对我来说，已经不是多么危险了，你们不要在去那里了，火炎已经苏醒，即使你们掌控有灭天剑，也无法与之匹敌。”

　　她所说的火炎，乃是葬火地孕育出的一尊圣灵，处在圣级领域。

　　天凡等人点了点头，既然已经知晓凤凰老祖没有危险，他们也就放心了，且，他们也深深认识到了凤凰老祖的强大，特别是天凡，这样的感觉更加清晰，他隐约间察觉到了一个问题，凤凰老祖似乎在炼化葬火地！

　　这个想法出现在他心中，连他自己都吓了一跳，可磨灭圣人的葬火地，其中还有着一尊圣级领域的圣灵，若是被凤凰老祖彻底炼化，将来必然会是一宗超级大杀器，是可以抹杀圣人的可怖神宝。

　　凤凰老祖的身影越加的虚淡起来，她认真的看向几人，道：“在这道元神消散之前，关于地狱的一些情况，我大致的对你们提一些，希望对你们有所帮助……”

　　天凡等人认真的点了点头，他们对地狱的了解的确非常有限，这位老祖宗从远古时代就一直生存在地狱之中，尽管这些年来，始终被困在葬火地，但是对于地狱的了解也少有人能及，是一部活着的地狱史书。

　　“从远古时代到洪荒末期，地狱中一共封印了十尊圣级强者，邪尊已经陨落，有六人打破了封印，远离了地狱，他们的封印相对简单，远不如天族先祖的封印强大，所以，如今的地狱中，除开我以外，还有两尊圣人，天人族的先祖，还有一人，他……”

　　提到最后这位圣者，凤凰老祖的神色竟变得有些古怪起来。

　　天凡等人明显发现了她的异常，有些疑惑的道：“最后那人怎么了？”

　　凤凰老祖收起古怪的神色，向着远方看了一眼，道：“还有一人，和我一样，也是自愿进入地狱之中，名为……神尊。”

　　“神尊？”

　　几人有些惊讶，想起了一件事，就是地狱之门刚刚开启的时候，出来的几尊圣级强者中，有人曾经提到过这个名字，来头似乎很大，因为那尊圣人是将天帝和神尊一起提出来的，绝对有着某种关系。

　　他将这个事情告诉了凤凰老祖，后者点了点头，看向天凡，道：“他曾经和天帝并肩作战过，也掌控过永恒封印的钥匙，说起来和你也有那么一点关系。”

　　“什么？”龙马惊呼，道：“神尊也和这小子是亲戚？丫的后台怎么这么多？”

　　虽然天凡自己有些不解，但是听闻龙马这样说，还是忍不住想揍它一顿。

　　“他的爷爷是玄宗，那他也算是半个神界的人，神尊是当初神界的第一任主人，初代神王。”凤凰老祖道。


第572章 死亡古林

　　“第一代神王？！”

　　凤凰老祖的话语很平淡，但是却让几人惊得长大了嘴巴，他们知晓神尊必然很强大，但是从来没有想过，这位老古董竟然还有这么一个身份，居然会是第一代神，是人族的盖世存在。

　　龙马憋了憋嘴，道：“还真是有点亲戚关系啊，鄙视有后台的人。”

　　“哪凉快哪呆着去，小心我揍你！”天凡斜视它。

　　“他是在天道大世界消逝之后的三年内进入地狱的。”凤凰老祖神色有些不自然。

　　“那个时间段进入地狱？为什么？”

　　几人皆不解，神尊和天帝是战友，天道大世界消逝，那个时候，六道混乱，应当是最需要高手坐镇的时间段，作为人族守护者，神界之主，神尊不可能会对人间不闻不问，他自愿进入地狱之中，难道这片空间中有更重要的事情等待着他？

　　凤凰老祖是一个中年妇女的摸样，雍容华贵，气质非凡，但是听到天凡他们提出这样的问题，这位活化石竟然忍不住扯了扯嘴角，有些生气的道：“他说外面太吵了，不得安宁，封印了一个调皮的小家伙，到地狱里来……睡觉……”

　　“咔……”

　　闻听此言，几人木若汤鸡，这一刹那间，他们像是集体被雷给劈到了一般，张了张嘴，想要说点什么，但是却实在找不到什么话能够形容他们此刻的心情。

　　堂堂圣级强者，神界的第一代主人，和天帝并肩作战的狠人，竟然跑到地狱来睡觉来了。

　　“我靠，不愧是初代神王，果然有性格，不愧是我辈典范人物！”龙马这货迅速反应了过来，扯着嗓子干嚎。

　　“砰……”、“砰……”、“砰……”

　　天凡和魔宫圣子满额头黑线，就连紫罂也相当无语，三人果断伸出手，每人赏了这货一巴掌，直接给拍飞了出去，伴随着一声惨嚎，将远方的大地砸出一个深深的马字型，弥漫起满天的沙尘。

　　他们终于明白了凤凰老祖在提起这最后一位圣者时候，为什么会出现那样的反应，实在是这位老神王太让人无语了，怎么听都觉得这位盖世存在像是一个老痞子。

　　“神尊那老不死，你们不要去管他，他爱封印就让他封印，当他不存在就好了，如果你们不是太忙，可以到他的沉睡地，用灭天剑斩上几剑，或则可以给他来一记六道轮回，反正不要给他好脸色。”提起这个老神王，凤凰老祖似乎很生气，像是个受了气的小姑娘一般。

　　“额……”

　　天凡等人无语，那位可是人族的活祖宗，让他们几个后生晚辈去祖宗的床前劈上几剑，这还真让他们犯嘀咕，有些小心的偷偷瞄了凤凰老祖几眼，真不知道当初那位初代神王怎么得罪眼前这位老祖宗了，怨念很大啊。

　　“咳咳……”凤凰老祖显然也知道自己有些失态了，轻声咳嗽，接着道：“那个老家伙的事情你们不用管了，对于天人族的那尊先祖，这一次，他的出世已经是不可抵挡的事情，你们不要去招惹他。”

　　不过凤凰老祖显然也并不希望天人族很顺利的救出那位老圣人，明言想要解开那样的封印，绝非朝夕之间的事情，至少也要花费两年的时间，在这个时间段里，天凡等人要是想去捣乱的话，还是没有什么问题的。

　　因为他们身上有诸多至宝，灭天剑和天帝令都是圣级法器，灭天剑就不用说了，霸绝诸天万界，而天帝令也是当年天帝的随身法令，可以掩盖一切气息，即使是圣级强者，如果不刻意去搜寻，也难以发现踪迹。

　　在不与圣级强者正面抗衡的情况下，足可以保证他们的安全。

　　说到这里，凤凰老祖又变得严肃起来，看着几人，道：“以你们目前的实力，依仗灭天剑的话，足以撼动天仙尽头第九重天的高手，但是我不希望你们那样做，外物始终只是外物，不是自己的力量终究还是不行，不达到相应的境界，你们最好不要频繁使用，否则对于你们之后的道路，不会有任何帮助。”

　　天凡点头，他很清楚这一点，也在严格的要求自己，如果不是在生命攸关的时刻，他绝不会动用。

　　“关于地狱中被封印的禁忌力量……”说到禁忌力量，凤凰老祖没有什么表情，道：“死亡之力，黑暗之力，诅咒之力，三大禁忌力量残存在地狱之中，这些年来，连我也不知道它们具体被封印在哪一个角落里。”

　　凤凰老祖虚淡的元神体投射出一道淡红色的火光，分别射入几人眉心，这是有关地狱的大致情况，做完这些，她接着道：“三大禁忌力量，虽然被人冠以邪恶，但是不得不承认，它们真的很强大，封印在地狱中的，乃是这三股力量的本源，就如同原始火种一般，你们要是可以掌握在手中，将来受益无穷……”

　　“好了，我所能做的也就这么多了，你们自己要好自为之，将来的人间，需要你们去守护。”

　　地狱中，空气显得很阴暗，天空也是一片血红，凤凰老祖的这一缕元神体消散，化作了最精纯的能量，归于了天地之间，天凡等人重新踏上了前路，如今，得到凤凰老祖的指点，他们对地狱有了一个清晰的认识。

　　唯一可惜的是，他们不知道这位盖世老祖宗什么时候才能够从葬火地中脱困而出，他们都在期待，这样一位无双强者，一旦出世，必然石破天惊，这可是和天帝和神尊同时期的盖世存在，必然会让无尽大世界颤抖。

　　说起神尊，这位传说中的初代神王，几人即是振奋又是无语，人族有这么一位超级存在，他们自然非常高兴，将来终极一战的胜算又多了几分，不过让他们无语的是，这位前辈高人的所作所为还真是让人无解，都不知道该说什么好了。

　　天道大世界消逝之后，这位老祖宗竟然跑到地狱中睡觉来了，他们真担心，终极一战的时候，这位盖世老神王会一个不小心就给睡过去了，要是因此而没能参与这次终极对决，那人族可就亏大了。

　　不过他们也从凤凰老祖的话语中听出了一些端倪，很显然，老神王不只是单单跑来地狱睡觉，应该还有着另外的目的，至于这个目的是什么，连凤凰老祖都不知晓，当初神尊到葬火地看她的时候，神神叨叨了半天，就是没有给她透露一点内幕，所以凤凰老祖在提到他的时候才会那么生气。

　　“我们现在去哪里？是不是去那位老神王坟前劈上几剑？”龙马大刺刺的道。

　　“一边凉快去。”魔宫圣子憋了憋嘴，让他们去老神王的沉睡地劈上几剑，直接就给扣上一个不忠不孝的罪名。

　　地狱是一片危险的地狱，但是，也正如凤凰老祖所说，这里也是诸多重宝的埋葬地，有些东西价值逆天，来历神秘，甚至超脱于远古时代，就比如小家伙融合的原始火种，价值难以估量。

　　此时此刻，他们来到了一处古怪的地域，前方是一片茂盛的原始古林，但是却都枯萎了，这片古林占地很广，弥漫着一股浓郁的死亡气息，将上方的虚空都染得一片乌黑，像是刚从墨汁里取出的白布一般。

　　“这里很不一般，一定隐藏着什么！”魔宫圣子皱眉，他主修杀道，对死亡的气息最是敏感。

　　“我也有这样的感觉。”天凡眸子中神光闪烁，似乎要看清整片古林的根源，道：“我们从这里进去，注意安全。”

　　他们此次前往地狱，其一是因为天凡生出的那种怪异感觉，其二是为了磨砺，为了提升修为，所以他们并没有固定的目的地，此刻遇见这样一片神秘二诡异的古地，自然要探索一番。


第573章 上苍嫉妒的血脉

　　幽鬼林，这里是一片相对开阔的地狱丛林，大地上寸草不生，只有暗红色的土石和幽黑色的古木，四周寂静无声，偶尔的一阵阴风吹来，古木吱吱作响，显得有些诡异和森然。

　　“这什么鸟不拉屎的破地方？真的会有什么好东西？马爷倒是觉得身躯有些发冷。”

　　几人在幽鬼林外站立了良久，以神识扫视整片古林，但是最终都是摇了摇头，他们的神识皆很强大，但是在这个地方，却是什么也查探不到，像是有着另外一股力量在干扰，像极了死亡星宇中的那种场力。

　　“走吧，我们进去！”天凡低声道。

　　正所谓艺高人胆大，他们现在这股力量绝对强大，算上灭天剑的话，只要不遇上传说中的圣级存在，没有人可以困得住他们。不过即使如此，他们还是万分小心，因为地狱之中还有许多奇特的地方，说不定就会遇上一片可困封圣人的绝地，就如同葬火地那般，将凤凰老祖一困数百万年。

　　古林幽静，虚空中缭绕着一片片黑色雾霭，透发出淡淡的死亡气息，也正是因为这股气息，他们才在这里停了下来，决定进入其中一探究竟，用魔宫圣子的话说，要是真的发现了超越远古时代的秘宝，那就赚大了。

　　“嗷……”

　　突然间，一声狼嚎传出，伴随着一股惨烈的腥风，在他们前方，一生有三颗头颅的魔狼出现，高足有三丈，黝黑色的皮毛，锋锐的爪子，碧绿的瞳孔，在它的体外，黑色光线一圈一圈的环绕着，充满了死气。

　　三头狼再次发出一声大吼，声音极其刺耳，像是指甲划过玻璃的那种刺鸣。它一跃而起，像是天狼晓月般，在虚空中急速闪动，像是一道闪电般，向着几人扑杀而来。

　　“砰……”

　　天凡弹指，一缕剑芒急速射出，任三头狼急速闪避，但是却依旧没有能够躲过，被正面击中，撞击在它的胸口之上，将其震飞出数十里之外，撞碎了一大片丛林灌木，一时间黑雾弥漫在整片高天。

　　几人都很平静，从三头狼出现到它被天凡击飞，并没有出现什么情绪波动，时至今日，他们的实力突飞猛进，全部达到了天仙巅峰，在整片天宇来说，都算是强者，可俯视一片天地，自然不会因为这么一点事情而被惊住。

　　“小子你留情了？”

　　魔宫圣子道，因为前方传来沙沙的声响，刚才被击飞的三头狼再次站了起来，六只眼睛中皆在闪动绿芒，一股更加凶狠和杀戾的气息弥漫在其四周，三颗狼头显得极其狰狞，有不少的黄色唾液从其口中留下，腐蚀了一片土地，发出哧哧的声响，升腾起一股股白色烟雾。

　　他们很清楚天凡的战力，以他如今的修为，可抬手间镇压天仙巅峰的强者，即使遇上天仙第二重天的强者也有一战之力，可以与之硬撼，这样的战力绝对可以睥睨诸天万界，但是此刻，这头三头狼承受正面一击，竟然没有受伤。

　　“它的肉壳很坚固，比之天仙巅峰强者有过之而无不及。”天凡摇了摇头，而后又皱了皱眉，道：“另外，它似乎并没有属于自己的意识，只是一具傀儡，行尸走肉而已。”

　　“有人在暗中操作吗？”

　　“不知道，要小心。”

　　天凡道，这一次，他直接探出了右手，九色神光映射的满天都是，荡除一片黒木，烟尘冲天，一把将堪比天仙巅峰战力的三头狼抓在手中，任其剧烈挣扎亦无用，难以从那只神手中挣脱而出，被天凡拘禁到了近前。

　　这就是他如今的实力，仙神最强血脉之力，如今已经慢慢的体现了出来，同阶无敌，可轻松应对，且他自己也说过，如果战力全开的话，以他如今的修为，可以硬撼天仙第二重天的强者而不败。

　　这样的战力，足以傲视古今了，要知道，天仙境界是一个特别的领域，即使是万古罕见的绝世天才，在这个领域之中也很难逆行伐敌，但是天凡却可以做到，而且还是跨越两个小境界作战。

　　且，众人知晓，他所说的战力全开，完全是靠自己的力量，不依靠任何外物，只是以己身战力对敌，龙马或许不是很清楚，但是魔宫圣子等人却知晓，绝对不包括那双神秘的双瞳。

　　他们一行人中，当属紫罂和小龙最清楚那双眼睛的恐怖，他们虽然仅仅只是见到天凡使用了两次，但是，每一次都让他们有一种心惊肉跳的感觉，即使是天仙尽头第七重天的紫罂都感觉惊悚，那种力量简直就不该存在于天地之间。

　　“真是让人羡慕的战力啊，不过你小子真的要注意了，你所走的道真的太过于霸道了。”

　　这段时间以来，众人都已经察觉到了天凡所走的道，隐约间，他们发现了这种道路的可怕之处，但是正是因为太过于可怕了，才会有一些隐患，这种隐患不是来源于己身，而是来自天地，来自大道。

　　龙马虽然是一个十足的流氓，但是毕竟修道三十万年，也算是一个老古董了，此刻神色难得的有些郑重，道：“小子你要记住，过刚易折，这是亘古不变的至理，以你的血脉之力，将来必然可以冲击圣境领域，可是那个时候的圣人劫，绝对是毁天灭地的，先不说你能不能抵挡下来，光是渡劫的地方就够你头疼的，如果你找不到合适的渡劫地，可能会连累一整片星域走向终结。”

　　“靠，色马，你说得也太夸张了吧？一整片星域，那该是多么浩大的天劫？这样的雷劫真的存在吗？”魔宫圣子摇头，道：“即使是真正的远古圣人，想要毁掉一片星域，估计也会费一番手脚吧？”

　　就连两个小家伙都吃惊，而后不断摇头，因为渡劫而毁掉一片星域，这太夸张了，能够毁掉一片星域，那该是何等的天劫？这样的天劫谁能够渡过去？就算是圣人中的王者来了，估计也会陨落的吧。

　　“从他踏上修道这条道路开始，他的天劫之力到底有多么可怕，我想你们应该很清楚吧。”龙马一改往昔那股痞里痞气的习性，这一刻显得很郑重，道：“他所拥有的血脉，早已经超过了大道所能允许的极限，说的好听一点，连上苍都要羡慕和嫉妒，如果真要说的难听一点，那就是不被天地认可，是大道倾尽全力想要毁灭的目标。”

　　他这样说，魔宫圣子等人一下就安静了下来，的确如龙马所言，从天凡修道开始，他所经历的天劫，无一不是恐怖绝伦，远远超过了他应有的境界，这似乎真的已经不能算作是天劫了，更像是为了彻底毁掉他而降下的末日雷罚。

　　就连天凡自己也沉默了，龙马虽然平日里像是一个老流氓，但是此刻的话，真的很有道理。

　　他初次步入云天境界，第一次引来天劫，那种雷劫之威，早已经远远超过了他所能承受的极限，比之归仙天劫还要恐怖，那个时候，若非是还在龙蛋中孕育的小家伙将天劫之力吸收，他早就已经陨落，不可能会有今天。

　　而在之后的修道路上，但凡突破，就算是一个小境界都会引来狂猛的雷劫轰杀，若非他体质强横，血脉逆天，且体内有几件至宝庇护，否则，有的时候真的抵挡不下来，他清楚的记得，当初才刚刚晋升地葬领域，竟然就引来了传说中的至强雷罚，六道轮回劫。

　　以他当时的修为和战力，根本不可能抵挡得住，远远超过了渡劫者应有的范围，那个时候，若非天道圣剑的剑灵相助，他只有陨落的下场，如今回想起来，那种天劫之威，真的太恐怖了，让他毛骨悚然，天仙尽头第一重天的强者身处其中，也只有陨落的下场，根本不会有丝毫的生机。


第574章 坐观虎斗

　　血脉逆天，让上苍都要嫉妒，这个话题真的很沉重，有一种强大的压力，让众人都沉默了。

　　他们很清楚，龙马虽然平日里很混账，是个典型的老流氓，但是此刻，他真的说的很有道理，以天凡的血脉之力，将来绝对可以冲击圣境领域，但是也正如龙马所说，那个时候的圣人劫，到底会有多么恐怖，估计就是远古圣人也不敢妄下定论。

　　他们都有些担忧，那种境界的雷劫，真的不知道天凡是否可以扛下来。

　　最终，天凡抬起头来，一扫沉默，仰望苍穹，两道璀璨的眸光洞穿虚空，像是要看透整片星空，一股撼天动地的狂霸气势从他体内扩散而出，他的话语透发出一股唯我独尊的气概，道：“上苍又怎么样，只要我当世无敌，上苍也要被我踩在脚下。”

　　众人齐齐变色，这是一股无敌的气势，舍我其谁，睥睨诸天，让他们深深震动。

　　“我相信小天天，一定可以平安渡过圣人劫，打败天人族那群混蛋。”紫罂第一个开口，美丽的大眼睛中充满了坚信。

　　小龙也开口，小家伙拽紧了金黄色的小拳头，坚定的道：“我也相信，哥哥一定会成功的，会无敌天下。”

　　如此强大的气势，坚定的信念，在瞬间将众人心中的担忧全部打消了下去，看着他的这幅姿态，几人深信，有一天，他真的可以打破上苍，无敌诸天万界，迄立在大道最巅峰，将天地都踩在脚下。

　　“真想见见传说中仙帝，我想最关键的因素还是在这个男人身上，他的血脉是造就如今这种无敌体质的最主要原因！”龙马的修为虽然不是他们中最强，但是修道时间却是最久，三十万年的时间，足以让它看懂很多东西。

　　众人再次沉默，仙帝绝对是人间古往今来最为惊艳的几人之一，相传他仅仅花了五百年时间就达到了至尊领域，其无敌之姿威震诸天，但凡提到这两个字，没有一人不感到惊恐而绝望，在这个男人面前，一切都显得那么苍白。

　　太古时期，凭借一己之力，生生撕裂了天人族数尊始祖，当初天族进军人间的盖世始祖，有半数是死在仙帝手中，虽然最后他也是近乎形神俱灭，但是这种战绩，足以震古烁今，从远古到太古，惊艳之人不少，却真的找不出几人可以与之相比。

　　不过现在想要见到仙帝，那是不可能的，他们已经从风老人那里知晓，那几人，如今不会出现，他们将会是终极对决的导火线，只要他们出现，那就预示着终极一战开始了。

　　幽鬼林依旧还是寂静无声，四野都被漆黑的魔雾缭绕着，像是身处在魔域之中。

　　三头狼已经被天凡拘禁到了近前，众人齐齐上前，像是在打量着稀有动物一般，各自探出神识，扫过每一寸血肉，结果让他们有些惊讶，这很明显是一头死物，体内没有丝毫的生机。

　　“那是……”

　　突然，天凡皱起了眉头，他的眸子中射出两道神光，覆盖在三头狼最中间的那颗头颅上，在其中，有一粒小米般大小的黑色石子，不注意看的话，真的察觉不到，且就算发现，也不会觉得有什么奇怪，一切都是因为他的眼睛与别人不同，即使没有彻底打开，依旧拥有某种魔力，他在这粒石子之上，看到了一种奇怪的能量波动，介于生死之间的诡异能量。

　　“这种波动，很诡异，从来没有见过。”

　　他将这种力量以神通还原，众人惊奇，就连龙马都皱起了眉头，它在死亡星宇中呆了三十万年，所见所闻，虽然不说有多么广博，但是至少还是要比他们这几人强上几分。

　　“嗡……”

　　天凡伸出两根手指，幻化出一截指力，将三头狼头颅中的那一粒黑色石子取出，呈现在虚空之上，散发着诡异的黝黑能量，很像是魔气，但是却比魔气要森冷得多，也要强大得多。

　　“哧……”

　　那三头狼，在失去了头颅中的这一粒石子之后，迅速就焉鳖了下去，像是泄了气的皮球，眨眼间就只剩下一张狼皮，而后又像是被火烧过的纸一般，变作黑色的粉末，随风飘散。

　　“我知道了，这三头狼之所以能够行动，一切都是因为它头颅中的这一粒黑色石子，所以才会没有丝毫的生机。”魔宫圣子一副沉思的样子，摸了摸下巴，最后更是自我欣赏的点了点头。

　　“您可真是太聪明了！”众人齐齐鄙视，这么简单而浅显的问题，还需要他说么。

　　“轰……”

　　突然，前方爆发出一股强盛的能量波动，同时，一股浓烈的黑烟在他们前方三里之外升起，天凡眸子中迅速闪过两道神华，洞穿了前方的大片黑雾，看清了前方的场景。

　　在他们之前，那里一行三人，皆身穿着金色的铠甲，个个都很强大，皆有着天仙巅峰级的战力，但是此刻却显得有些狼狈，被十数头妖物围绕在其中，其中一人已经受了不轻的伤，流出的血液竟然已经变得乌黑。

　　“这三人，实力都不弱，不知道是来自哪一片世界。”

　　此刻，他们一行人在天帝令的作用下，隐藏在虚无之中，默默的观看下方的大战，因为在左边不足千丈之外，还有另外一股势力，且人数还不少，足足有四人，四尊天仙合在一起，绝对是一股强大的力量。

　　那四人显然已经窥探下方三尊天仙很久了，他们不如下方三人那般强大，血气没有那么旺盛，充满了阴暗，他们脸上挂着得意的冷笑，眸子皆有些阴冷。

　　“我们就在这里，看看他们想要干什么，或则说，他们拥有一些我们所不知道的情报。”几人很快做出决定，继续隐匿在虚空之中，如同像在远古战场那般，做观虎斗，最后再出手。

　　虽然以他们如今的实力，完全可以轻松将这七人全部镇压，但是，他们并不想这么做，一来，这些人和他们无冤无仇，没有对他们动手的理由，第二，这些人同时聚集在这里，一定有着什么目的，特别是外围的那四尊天仙，明显很不一般。

　　或则真的如同魔宫圣子所言，这里真的有什么神秘的宝物，这些人就是冲着那个东西而来。

　　“这几个家伙，身上穿的战衣还真不是一般的好，只是可惜，这里是地狱，这些妖物一定和方才的三头狼一般，肉体强悍，非一般方法可以斩杀的。”魔宫圣子道，盯着那几件金光闪闪的宝甲。

　　“嗷……”

　　十数头妖物嘶吼，眸子或血红，或碧绿，甚至，其中有一只，瞳孔一片雪白，连瞳仁都没有，让人看上去，不由自主的就感觉一股悚然，忍不住想要打个寒颤。

　　在这些妖物四周的空间里，弥漫着一股很诡异的能量，阴森，寒冷，很像是魔气，但是却绝对不是魔气，和之前那个小米般微小的石粒释放出的能量非常像，同出一源。

　　“砰……”

　　时间不久，三人渐渐露出了疲惫之态，尽管他们都有着天仙巅峰的修为，尽管神通法则齐出，打碎了一片又一片的黑木林，但是却难以将十数头妖物击败，它们都是堪比天仙巅峰的妖邪，肉身更是坚固无比，被一种诡异的能量控制着，没有感情，没有意识。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这一刻，远方的四人终于动了，幽光一闪，他们集体出现在这里，俯视最中央的三人，脸上皆挂着阴冷的笑。

　　最中央的那人动手，打出一道法印，一片漆黑的魔法印浮现，四周的那些妖物顿时齐齐一颤，而后像是见到了君王一般，齐齐向后退去，留出了一片场地，但是却依旧还是将三位身穿金甲战衣的天仙围困在其中，如此阵势，让天凡等人皆诧异，难道是这四人在控制着这些妖邪之物吗？


第575章 那对兄妹

　　“难道，那些妖物是这几人控制的？”

　　他们以天帝令遮掩了全部气息，隐匿在虚无地带之中，看着眼前这一幕，都有些诧异，那些妖邪之物应该是和之前的三头狼一般，都应该是那种傀儡一般的存在，没有属于自己的意识，它们周围弥漫着的那种气息很相似。

　　“我来看一看！”

　　幽鬼林终年都被迷雾笼罩着，这里弥漫着一股神秘而诡异的能量，如同死亡星宇那般，对神识的力量有一定的抗拒作用，妨碍众人的探测，但是却不如死亡星宇那般强盛，不是绝对无法探测的到，至少，天凡就查探到了前方迷雾后的场景。

　　“距离这里百里之外，那里有一座山窟，整片古林的迷雾都是从那里散发而出。”他以神通之力，将神识所见呈现在众人眼前。

　　“这个山窟中绝对有一些诡异的东西，倒不如叫作魔窟好一点……”魔宫圣子和龙马都皱起了眉头，他们一个主修杀道，经常与死亡打交道，另外一个在死亡星宇呆了近三十万年，对一些阴暗类的气息格外敏感。

　　天凡点了点头，他方才试着将神识探入那片魔窟之中，但是却被一股神秘的力量挡了回来，且，他隐约间听到了一声凄厉的鬼嚎，像是被困锁在地狱里的怨灵，让如今的他都有些惊悚。

　　“那我们赶紧去那个山洞里看看吧，说不定里面真的有什么超级宝贝呢！”紫罂道，小丫头喜欢冒险，喜欢宝贝，听他们这样说，立马就有一种蠢蠢欲动的趋势，眼睛扑闪扑闪的。

　　“恩，同意！”

　　“我也赞成！”

　　小凤凰和小龙一左一右趴在紫罂肩头，因为是紫罂的意见，两个小家伙当然无条件赞成，它们早就被紫罂给收买了，现在最听紫罂的话，俨然是以小丫头马首是瞻。

　　“马爷倒是没意见，可是总觉得看那四个老混蛋不顺眼，很想踩它们一脸大脚印。”

　　“唔，英雄所见略同，本大爷也有这样的感觉，看着他们就想甩过去两巴掌。”

　　龙马和魔宫圣子先后开口，这两货难得的意见一致，因为之前的三头狼事件，加上此刻这些同性质属性的妖物竟然受这四人的控制，他们不得不认为三头狼也是这四人暗中在操纵着。不过，最主要的原因还不是这一点，用魔宫圣子的话说，这四个家伙忒欠揍了。

　　“嘿嘿……”

　　在紫罂的“好言相劝”下，本来他们已经决定了立刻前往最前方的那座神秘而诡异的魔窟，但是刚一抬腿，就听见下方传来一阵阴冷的笑，让几人一种头皮发紧，倒不是有多么恐怖，而是另外一种感觉，用龙马的话说，太他妈恶心了，太他妈欠抽了。

　　“那四人怎么回事啊？为什么笑得这么篸人？”连紫罂都生出一种不满的情绪。

　　他们停了下来，下方那四人一身漆黑，浑身都被甲胃覆盖着，只有头部露在外面，他们其中，只有一人达到了天仙巅峰，其余三人都在天仙中期，在他们四周，弥漫着一种说不清道不明的气息，很是诡异，让人很不舒服。

　　四人中，其中一人走上前去，尽管已经是修道数万载的老古董，但是却保持着年轻的体魄，盯着前方的三人，冷笑道：“气界的三使，你们想要阻挡我们获取圣力吗？嘿嘿，自不量力，地狱之门开启，圣力终究将要回归我界，你们竟敢来阻止。”

　　气界的三人都是一副中年人的摸样，身穿黄金战甲，血气旺盛，和对面的四个男子相反，他们所透发出的，是一种至阳志刚的纯正之气。

　　“永恒的封印，你们想都不用想，就算我们这次失败了，那邪恶的力量，你们没有那么容易能够得到！”

　　在三人之外，十数头妖物呈现一个包围圈，将他们封锁在最中央，这已经是必死之局，但是三人却没有丝毫的畏惧，他们似乎知晓对面的四大天仙来自哪里，也知道他们什么身份，更知道他们来此是为了什么。

　　“嘿，地狱之门已经开启，封印之力也将渐渐松散，数百万年过去后，我们不仅要取得本源圣力，更要复活我界老祖，将来必然无敌诸天，成就无冕之皇！”依旧是那个天仙中期的男子开口，话语阴冷。

　　气界的三人，他们身上的黄金战甲材质特殊，但是随着时间的推移，竟然慢慢的变得暗淡了起来，其中一人不屑的笑道：“你们幽泉界狼子野心，当年和天人族勾结，想要一统诸天万界，但是结局如后呢？”

　　另外一人亦冷笑，讽刺道：“你们的老祖，当年的暗皇，圣人巅峰，掌控了黑暗之力，曾经和天帝都大战过，诸天万界都难寻几位抗手，不过那有怎么样，还不是被人间的那对兄妹打得形神俱灭，连你们一族引以为傲的圣力也都被封印到了地狱之中。”

　　“你们只不过是历史的失败者而已，现在的天人族依旧强盛，但是你们呢，已经彻底没落了，如今，竟然想要依靠黑暗之力，企图复活暗皇来壮大己身，简直就是痴人说梦，你们不觉得你们一族，活的很讽刺吗！”气界最后一尊天仙亦冷笑。

　　天凡等人隐匿在虚空之中，听闻这样的话语，顿时齐齐震撼，本来他们已经准备离去，但是现在很庆幸，幸好没有离开，否则这一则秘密难以听到，这片古林深处，竟然封印着三大禁忌力量的黑暗之力，且是人族先祖亲自封印的，对于他们来说，意义重大。

　　“那对兄妹到底是什么人？似乎很可怕啊！你们人族还有这样的无敌圣者吗？”龙马问道。

　　天凡等人摇了摇头，人族史上到底出现了几位圣人，他们也不清楚，目前为止，只知道有凤凰老祖以及神尊而已，而且还都是来到地狱之后才知晓，他们这一代的人间界，能够达到归仙领域就算是绝世强者了，只是后来，天地大道慢慢改变，才会引导出一尊又一尊的绝代高手显世。

　　人间号称是强者的摇篮，那是在远古，洪荒和太古这三大时期，太古之后，随着仙神魔三界消逝，人间少了某种依托，六道变得更加不稳定，大道之力降低到了极点，所以能够达到归仙领域，就已经算是无敌了。

　　“哼！”

　　下方传来一道冷哼，被人提起过去的事，幽泉界的四人似乎非常恼怒，其中一人冰冷的道：“一切才刚刚开始而已，逆天如当初人间的那对兄妹，最后还不是死去了，身死道消，他们拼死所守护的世界，如今已经沦为一片废土，连一个祭拜的人都没有，他们才是真正的笑话！”

　　“当年你们就做错了一件事，帮助过人间那些人，现在竟然还想来阻拦，既然你们那么想死，现在就成全你们！”那人神色森寒，手中出现一杆血红的战矛，抖手扔出，化作一道血红色的闪电，向着前方刺去。

　　眼看着血红色邪兵就要将几人贯穿，那人嘴角露出一个得意的笑，然而就在下一刻，一只黑色的巴掌凭空出现，当场将邪兵拍飞，与此同时，大手去势不减，荡起一股死亡气息，砰的一声抽在幽泉界的这个天仙脸颊之上，让其倒飞出去，牙齿混合着血水倒流而出，染红了一片土地。

　　“什么人！”

　　幽泉界另外三位天仙大吼，盯着前方，那里的虚空散开，魔宫圣子当空而立，眸子中闪烁冰冷的杀光，方才正是施展秘术，无声无息接近，救下了气界的三使，将幽泉界的那个男子拍飞。

　　“你是何人，竟然敢对我们出手，有没有想过后果！”那尊天仙巅峰的男子终于开口，眸光漠然，冷冷的看着魔宫圣子。

　　“你们算什么东西！敢对我族先祖指手画脚！”天凡带着众人从虚空中出现，他的眸子中闪过两道寒光，像是闪电一般，冷漠的盯着前方。


第576章 绝世战力

　　人族先贤从来都是默默无闻，他们从来没有想过要后人记得他们，他们所想的，只是如何守护好自己的子民，守护好那片不大不小的疆土，让族人安居乐业，和平生活。

　　他们抛头颅，洒热血，平黑暗动乱，镇强大外敌，所思所想所为，无一不是为了人族的未来，为了子民的平和，何曾想到过自己？

　　强如那对兄妹，先后镇杀天人族两大圣人，封印最后一位，击杀暗皇，打碎了天人族一次又一次的侵犯，为人族做出了赫赫功绩，但是，谁又能够知晓，人族史上还有这样伟大的圣者，他们甚至连名字都没有能够留下。

　　现在，竟然有人敢如此辱及那两人，他们动了绝世杀机。

　　“就凭你们几个卑微的虫子，根本就没有提起我人族祖先的资格！”天凡冷漠以对，恐怖的杀机是不加丝毫掩饰的，那双瞳孔中，一黑一红两道妖异之光闪过，绝世气息弥漫在四野八荒。

　　他并未出手，可是在这种眸光下，幽泉界四人，包括那尊天仙巅峰的强者在内，无一不感觉脊背生寒，心中悚然。

　　他们每一个都是天仙强者，更主要的是，活的够久远，战斗经验和技巧远不是常人可以匹及，绝世高手也遇到过不少，但是却多年没有像今日这般恐惧了，在这个人面前，他们的身躯竟然在颤抖。

　　“你……”

　　他刚刚张口，想要说点什么，可是看着那冷漠眸光，却不由自主的打了一个冷颤，额上已经留下了冷汗，整个人不由自主的向后倒退了一步，头皮都发麻了，恐惧到了极点。

　　气界的三个男子也是深深震撼，这突然间出现的一群人，让他们有些惊讶，他们对视一眼，而后像是想起了什么，各自点了点头，开始盘坐在一边疗伤，安静的注视着前方。

　　“你们说想要复活暗皇！早已经死去数百万年，如何还能让他重生！”

　　天凡向前迈了一步，幽泉界四人齐齐一颤，那一脚像是踩在他们的心脏上一般，没来由的感觉一阵疼痛，而之前被魔宫圣子拍飞的那人脸色一白，直接喷出一口血水，脸上浮现一抹惊惧之色。

　　四人心中悚然，从来没有像今日这般恐惧，对面的那个白衣男子不过只有天仙巅峰的修为，且还是一个年轻人，但是却恐怖的近乎妖邪，让他们生不起丝毫抵抗的念头，这让他们如同坠入了冰窖一般。

　　“你……你们到底是什么人，为何阻止我们！”那尊天仙巅峰的硬着头皮男子开口，不知道什么时候招惹了这样一位绝世人物。

　　“什么人？”天凡冷笑，眸光冰寒，道：“到现在，你还敢问我们是什么人！”

　　他没有一点客气，直接探出大手，九色神光照耀天地，映射的满天都是彩色霞光，绝世恐怖的气机弥漫而出，幽泉界四大天仙惊恐，各自打出强法则，但是那只大手却是万法不侵，破开重重法则之力，一巴掌拍下，四人像是野狗一般翻飞而出，撞碎了一棵棵黒木。

　　魔宫圣子也是神色冷酷，杀气四溢，他们心中一直憋着一口气，故土人间，这是历代人族先贤以生命守护着的至宝，但是如今却是一片残破，族人近乎全灭，他们心中早就有绝世杀机在酝酿，眼下竟然有人敢如此辱及先祖，他们怎么能够咽得下这口气。

　　“你们和天人族勾结，当年就已经侵犯过我人间，暗皇伏诛，时至今日，你们竟然还没有吸取教训，妄想复活暗皇，重新再来，想要君临天地，真以为我人族如今无人了吗？还是说，你们再次和天人族勾结在了一起，想要图谋什么！”

　　几人直视前方四人，神色皆很冷，就连紫罂也没有一点好脸色，天人族毁掉了她的家族和亲人，这是惨痛，就算小丫头再怎么善良，也不可能会原谅这样的罪孽，这一族的人曾经勾结过天人族，让她不由自主的生气。

　　“你们……你们是那片废土的余孽！”幽泉界的那位天仙巅峰男子惊呼。

　　“噗……”

　　他的话语刚刚落下，一只大手就抽了过来，伴随着啪的一声脆响，他的半边脸颊直接被抽碎，血水横流，如同稻草人一般横飞数去数千丈，撞碎一棵又一棵古木，在地上流下一道深深的土痕。

　　身后不远处，气界的三人齐齐倒吸冷气，幽泉界的那尊天仙实力绝对不低，乃是修道数百万年的老古董，但是如今，却被人一个巴掌就抽飞，没有丝毫的抵抗力，这种战力让他们深深敬畏，有一种无敌之姿。

　　“说！你们到底想要做什么！将在哪里复活暗皇！”

　　天凡冷声喝问，如今黑暗之力已经知晓被封印在这个地方，至于他们想要复活暗皇这个事情，他们一点也不了解，虽然他们曾经没有听过这样一号人物，但是从方才气界的三个男子口中的话语可以听出，这个暗皇绝对是一尊盖世圣者。

　　当年迄立在圣人巅峰，和天帝都大战过，且这个暗皇曾经和天人族的先祖勾结，说不准当初天道大世界的毁灭就与这个人有关，当初他是死在人族圣者手中，必然是人界的大敌。

　　人族先祖的大敌，如今想要复活，他们不可能让这些人如愿！

　　“不说的话，让你们品尝一下撕心裂肺的痛楚！”魔宫圣子和他并肩而立，冷漠的逼视四人。

　　幽泉界的四人脸色很阴沉，非常难看，怒声道：“你们不要太过分！”

　　“过分？对你们，没有过分两个字可言！”

　　天凡冷笑，反手一巴掌拍出，将那开口的男子抽飞出去老远，口中不断溢血，身上数十根骨头断裂，像是一滩烂泥般软到在地，久久都没有能够爬起来，只有那双瞳孔中，射出两道憎恨的目光，恨不得生吃了他。

　　魔宫圣子亦冷笑，站在一边，随时准备出手。

　　“暗皇复出，谁也挡不住，你们不要想从我们这里知道一点秘密，死也不会告诉你们！”

　　天仙巅峰的幽泉界男子低吼，脸色阴沉的快要滴出水来，他口中传出一阵阵古怪的音律，一片片暗黑魔纹浮现，如同之前那般，最外围的那些妖物瞬间动了起来，浩荡着诡异的气息，向着几人扑杀而来。

　　“你不说，我一样可以知道！”天凡的神色很冷漠。

　　四周的那些妖物冲杀而来，他们并未有丝毫变色，魔宫圣子一声冷哼，直接隐匿了下去，消失在众人眼前，只有一把闪烁着乌光的短小匕首破空而出，当场将一只象魔的头颅斩碎，让其迅速干瘪，而后化作黑色的粉末。

　　而天凡更加直接，九色大手扬起，荡起一股猛烈的飓风，纯肉身之力强大到极致，这次他使出了七成力道，根本不是这些妖物能够抵挡的，论肉身，没有几人可以与之相比，当场就有几头妖怪被拍的粉碎。

　　他们两人的战力劫很强大，只是短短的一瞬间而已，十数头妖物被两人尽数斩灭，每一头都化作了黑色的粉末，飘散在了天地之间，从某种诡异之力之下解脱。

　　气界的三人骇然，就是这些妖物，方才将他们逼入了死地，但是现在，这两个陌生男子竟然在短短的一瞬间就将它们尽数斩杀，这等战力，让他们深深震撼。

　　而幽泉界四人更是脸色煞白，感觉更加悚然了，这群人都战力太恐怖了，这些神秘古尸乃是它们此行的最大依仗，但是眼下却这样被斩了，它们感觉像是做梦一般。


第577章 怒吼汹涌

　　十数头妖物，它们虽然只是傀儡，无法展现神通战技，但是却个个体魄强悍，比之天仙巅峰强者还要有过之而无不及，乃是幽泉界四人此行最大的依仗，以这样一股力量，即使遇到天仙第一重天的强者，也可以稳稳压制。

　　但是眼下的状况让他们惊骇，短短的一瞬间而已，十数头强大的妖物被斩杀了个干干净净。

　　“你……你们……”

　　四人心中充满了震撼和恐惧，这两人太恐怖了，超过了他们的想象，在他们的印象中，那两人明明都只在天仙巅峰而已，但是却恐怖的令人发指，特别是那身穿白衣的男子，简直如同一尊盖世神王，纯肉体力量让所有人都心惊胆颤。

　　“你们说与不说都没有关系，我自己来看！”

　　天凡神色漠然，迈步而上，带着一股迫人的压力，直逼四人而去。这一族的人曾经勾结天人族侵犯过人族大地，与人族先贤大战过，如今竟然想复活元祖，从头再来，他不可能会放过这四人，眼下想要先获取他们复活暗皇的有关情报，决不能让那个人再次来到这个世界，否则后患无穷。

　　“你做梦！”

　　四人皆脸色阴沉，狠狠的盯着天凡，他们心中充满了戾气，脸庞极度狰狞，本来就要成功了，但是却杀出这样一群人，强势无敌，瓦解了他们的所有攻势，打破了他们的一切美梦。

　　“人族的余孽，一起死吧！”

　　最中央那人阴狠的道，脸上满是狠戾之色，他们能够察觉的出，这几人对他们充满了杀机，绝不可能放过他们。这一次不可能活下去了，所以他们果断的选择了自爆，想要拉着几人一起走向死亡。

　　随着他的话语落下，几人齐齐咬牙，他们的身躯开始发出一片耀眼的乌光，四肢先后胀大，最后整个身体都膨胀了起来，一股恐怖的气息在四周弥漫，一股股的狂风突然间出现在四周，阴风怒嚎，黑色的闪电肆意劈下。

　　“遭了！”气界的三人大惊失色，这一刻忘记了身躯之上的剧痛，唰的一下从地上站了起来，脸色都有些煞白。

　　“我靠，尼玛的，这几个家伙这么绝？他姥爷的！”龙马瞪大了双眼。

　　“哦卖狗的，这几个家伙居然不怕死，有违常理，恶人不都是很怕死的吗？”连小龙都开口了，不过小家伙的话着实让几人无语。

　　天仙强者自爆，那可绝对不是开玩笑的，那种威力无与伦比，以他们的实力，自爆所产生的威力，足以将这片古林夷为平地，方圆千里之内，什么也可能留下，甚至于，那道封印黑暗力量的无上封印，也极有可能会被冲破，毕竟已经过去数百万年了，在时间的伟力下，没有什么可以抗衡。

　　而此刻，他们不是一尊自爆，而是四尊天仙一起自爆，他们中有三人是天仙中期，有一人是天仙巅峰，这样自爆所产生的威力，简直难以想象，已经难以找出一个词语来形容，绝世恐怖，就算是天仙第三重天的强者来了，被卷入到其中，也都只有陨落的下场。

　　“哈哈哈哈……一起下地狱去吧！”四人中的那位首领狂乱的吼道，眸子一片血红，整个人已经近乎疯狂。

　　“白痴！”天凡冷哼，神色漠然，没有一丝的慌乱，神光领域覆盖而下，道：“这里就是地狱！”

　　“哧、哧、哧、哧……”

　　四声轻响传来，像是四道烟火被湮灭在熊熊烈火之中，几个将要自爆的人，被天凡覆盖在神光领域之中，直接将他们体内的那股狂暴神力压制了下去，这一刻，他们自爆失败，完全成为阶下囚。

　　“我不让你们死，你们想死都办不到！”天凡的话语很冷酷，让四人齐齐惊颤，瞳孔剧烈跳动，充满了惊恐。

　　“这……”

　　气界的三人张了张嘴，想说什么，但是却不知道该说什么，他们是修道数百万年的老古董，虽然修为不算绝世强大，但是天仙巅峰的修为，在整片天宇来说，也算得上是一代强者，可以俯视无尽生灵，然而今日却是连连震撼。

　　在他们眼中，前方那个身穿白衣的清秀男子实在太恐怖了，战力无敌，气势无双，连天仙巅峰强者的自爆都能够阻止下来，简直不可想象，因为这种事情，一般是不可逆的，因为天仙不同与其它境界的修者，一尊天仙想要自爆，连至尊强者也很难能够阻止。

　　“你……你……”

　　看着众人朝着他们走去，幽泉界四人惊惧到了极点，连自爆元神都被人阻止了，他们简直不敢相信，天仙巅峰强者自爆元神，但是却在关键时候被人压制了下来，而这个人的修为，竟然也只是在天仙巅峰而已，传出去，有谁会相信？

　　“你想干什么！不要过来！”那位首领一样的人物问道，声色内荏，躯体都在发颤，完全没有一丝天仙强者的威严。

　　“不干什么，找点东西而已！”

　　天凡冷漠的道，可以说，这是人族先贤当年的敌人，也是整片人间的敌人，所以对这几人，他不可能手下留情，既然他们不愿意说，他只有施展最惨烈的手段，直接展开搜魂禁术，从几人的灵魂中获取他们想要知道的信息。

　　这种术法之所以被称为禁术，是因为太过霸烈，有违天道，是记载在诛天魔诀之上的最核心秘术，一般情况下，他都不愿意施展这样的古术，因为真的太过于阴狠，超出了人道范畴。

　　“呃啊……”

　　幽泉界的这尊天仙惨叫，近乎撕心裂肺，让其与三人和气界的三使头皮发麻，天仙强者竟然发出如此凄厉的哀嚎，他们难以想象，那个白衣男子到底施展了何等秘术，竟然如此恐怖。

　　“该死！”

　　片刻之后，他神色一滞，满脸愤怒，果断出手，碰的一声震碎了此人的头颅，血水和脑浆横流，有些甚至溅到了他雪白的衣服上，但是他却像是没有注意到一般，充满了愤怒，眸子中杀意如海，森冷的盯着其余三人，搜魂禁术毫不犹豫的施展开来。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　几息时间之后，他得到了想要知道的一切，脸上写满了愤怒，接连出手，冷酷无情，果断的震碎了另外三人的生命本源，一片神光撒下，将四人的躯体全部震碎，化作了粉末，从此永远消失在了天地之中。

　　气界的三人都是超级老古董，但是这一刻却也忍不住倒吸冷气，感觉脊背凉飕飕的，对天凡更加敬畏了，眼前这个白衣男子简直太恐怖了，他们可以清楚的知晓，这只是一个青年人而已，但是却出手无情，杀伐果断。

　　“小子你怎么了？发现了什么吗？”魔宫圣子问道。

　　“是啊小天天，你发现了什么？为什么那么生气？”连紫罂都疑惑，小龙，小凤凰和龙马也都齐齐看向他，就是气界的三尊天仙也都困惑，想要知道原因。

　　“你们来看……”天凡向前打出一片精神烙印，乃是自这四尊天仙神识海洋中所得。

　　“该死！这一族当杀！该全灭！”当看完天凡呈现的精神烙印之后，他们一个个杀气冲天，连善良的紫罂都充满了愤怒。

　　在那个画面中，他们找到了幽泉界复活暗皇的方法，这一族的修者不知道用了什么方法，竟然寻到了昔年毁灭暗皇的两位人祖中的其中一人的头颅，想要以此为祭品，召唤遗失在洪荒年代，迷失在天地之间的暗皇残魂。

　　“绝不能让他们得逞，杀到幽泉界，灭了这一族，迎回我祖的尊躯！”

　　他们出离了愤怒，堂堂人祖，为人间平动乱，镇外敌，不被后人知晓也就罢了，但是现在，陨落之后的一颗头颅，竟然被人寻到，想要当作祭品，复活人祖曾经的大敌，这是对人族先祖的侮辱，他们不能忍受，一个个杀气冲天，想要一剑斩碎幽泉界，毁掉那片世界的所有人。


第578章 暗黑魔窟

　　“这群混蛋，该死！”

　　堂堂人族先祖愤怒，为人间作出了赫赫功绩，现在竟然被如此侮辱，将要被用来作为祭品，复活曾经死在他手上的敌人，这是极大的不敬，是大耻，让几人充满了愤怒，可怖的杀气震碎了高天，将四周的大片黒木林震得粉碎。

　　“走了，现在就杀过去！”魔宫圣子大怒。

　　气界的三位强者保持沉默，在这个时候难以说什么，毕竟是人族的事情，和他们没有多么大的关系，不过在他们看到，这也的确是一件让人愤怒的事情，虽说人族和他们并没有多么大的关系，但是作为一个修者，他们为幽泉界的人感到羞耻，这不仅仅是对强者的极度不敬，也是一种下作的表现。

　　“等等，暂时先不用，他们想要召唤暗皇，必须要等到双月合一，距离现在还有很长一段时间。”

　　天凡还算比较冷静，迎回人祖的尊躯是必须要做的，但是却也不能乱了方寸，眼下，地狱之中还有事情等着他们，特别是天凡，他感觉到了地狱中真的有对他很重要的东西，他相信这种感觉，必须要取到手中。

　　“那帮王八蛋，让他们先多活几天！”

　　“太可恶了，气死本姑娘了！”

　　他们一个个怒不可解，幽泉界的修者太过分了，竟敢如此对待人族史上伟大的圣者，这是在挑衅整个人族的尊严，连龙马都被气翻了，言称这一族的人太无耻，将来要踩杀个干净。

　　不久之后，他们都平静了下来，气界的三人向几人道谢，这是一个强者为尊的世界，且天凡等人也的确救了他们的性命，他们虽然都是老古董级的存在，但是却对天凡等人很客气，以同辈的礼节相交。

　　对方如此，天凡也自然不会托大，且几人毕竟也算是长辈，当年和人族的先祖也曾经合作过。

　　“敢问几位前辈，你们所说的那对兄妹，是我族哪两位圣者？”天凡行了一礼，这是他们都想要知道的问题，因为直觉告诉几人，人族的那对兄妹很不简单，来头似乎很大。

　　“时间已经太古老了，很多东西已经遗失，只是因为当初我界前辈曾经和人族并肩作战过，所以留下了一些孤本，但是却也只是知道有这么两个人而已，当年的人间，完全是靠那对兄妹支撑起来的。”

　　另外一人点头，道：“他们的一些绝世战绩流传了下来，让我界的修者深深震撼与崇敬，但是关于其它，我们也并不清楚。”

　　“这样啊……”

　　几人难免有些失望，不过这也是没有办法的事情，正如气界的这三位天仙所言，时间太长远了，真要追溯的话，可以追寻到洪荒年代，他们也只是太古时期的强者而已，是当初那一代人的后辈晚生，这么悠长的岁月，难免会留下一些空白。

　　“几位前辈此次赶往地狱，是为了传说中的黑暗力量？”天凡问道。

　　“你们是不是想将幽泉界的黑暗圣力夺走，然后，那什么，嘿嘿……”龙马这货很不正经的道，让天凡差点一脚给踹飞。

　　被这头老流氓这样一说，气界的三人即使没有这样的想法，也不禁觉得有些尴尬，认真的道：“其实我们这一次前来，是带来了一件封印磨盘，想要在地狱之门破封的时候，加固当年那对兄妹设在黑暗之力上的封印，否则，这股力量一旦出世，会造成极大的麻烦。”

　　当初，洪荒年代，暗皇掌控黑暗之力，所向睥睨，黑暗魔功一出，天下失音，简直是难逢抗手，当初和天帝一战都未死，成功逃离，一直到洪荒年代才被人族那对兄妹强势镇杀，连他们一界的本源圣力都给封印了起来。

　　“不瞒你们说，我界和幽泉界一直以来都是宿敌，他们修的是黑暗，而我们修的是光明。”

　　其中一人道，对于暗皇所掌控的黑暗之力，虽然这仅仅是洪荒年代流传下来的一些片语，记录在气界的一些古籍之上，但是却也足够让他们这片世界的人感到惊悚，那种暗黑之力，完全是针对和克制他们，如果这种力量出世，他们的世界可能会出现大麻烦。

　　天凡等人点头，本来他们还在想，气界的人为何会千辛万苦前来地狱，来这片危机重重的空间封印黑暗力量。

　　做这样吃力的事情，如果说是为了人间，他们还真有点不相信，因为毕竟已经过去了这么多年，就算当初人界先祖和气界的人合作过，但是这样的合作关系，没有理由会在数百万年后，还让气界的人如此上心，此刻听他们这样一说，他们全部都明白了，原来竟然有这么一成原因在。

　　“既然这是我人族先祖曾经封印的力量，那么我们也有义务在身，就一起去吧。”

　　他们随同气界的三人一起前往那座封印有黑暗力量的洞府，来到这口魔窟前，他们皆感觉到了寒冷，虽然封印未曾破裂，但是这么多年来，就算是再强大的封印，也很难真正的做到完全抑制，不时都会有黑暗气息从里面弥漫而出，这片古林正是因此而变得漆黑一片。

　　“这里面就是封印黑暗之力的地方？”

　　龙马问道，伸长了脖子，它本来想朝着古洞深处看一眼，但是那股暗黑之气让它没来由的浑身一颤，赶紧将马脖子缩了回来，唏嘘不已，要知道这还只是一丝丝外泄的力量而已，远无法和本源黑暗之力相比。

　　“没错，对于这股力量，我界的记载很详细，就是封印在这边魔窟之中。”气界的一人以非常肯定的口吻说道。

　　“好黑啊……”

　　紫罂不满的道，他们开始向着魔窟之中前进，里面漆黑一片，像是真正的进入到了一个黑洞之中，这并非是一般的黑暗，而是因为暗黑之力封印在这里，弥漫出的力量造就了这样一片诡异之地，能够妨碍神识之力的探测。

　　“呱呱……”

　　突然，四周传出叫声，让人头皮发麻，在他们四野，在这片魔窟中，一双双血红的眸子浮现，皆只有黄豆那么大，但是其中却透发中一股邪气，这里面有成精了的妖物。

　　“扑腾腾……”

　　震翅的声音传来，阴风阵阵，那些血红色的眸子全部向着众人积聚了过来，里面闪动着凶光，似乎是将他们一群人当作了食物。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　不过，这一群人都不是凡俗之辈，自然不会被这种事情吓到，直接震动体内的天仙神力，扫出一道道惊世剑气，当场就将不少血眸从空中斩落，他们睁开天眼通，这才发现，这些血眸竟然都是一群乌鸦的眼睛。

　　“我靠，乌鸦能长成这样？尼玛，太逆天了吧！它们都吃的什么？”

　　龙马瞪大了双眼，地上的乌鸦尸体不少，每一只都足有小公牛那般大，但是眼睛却是小的让人无语，它们身上的羽翼像是铁打的一般，摩擦之间会带出一片火花。

　　这些都是被他们以剑气扫落的，此刻已经都快堆成了一座小山了，看上去还真的有些渗人。不过他们的这种手段很有效，至少另外一些乌鸦都安静了下来，虽然在注视着他们，但是却没有敢于发动攻击了。


第579章 极品老妖

　　洪荒年代封印黑暗之力的魔窟，如今在那股黑暗气息的影响下，近乎已经化作了一片独立的魔域，刚进入魔窟就遇见了这种很怪异的乌鸦，让人不知不觉的脊背发凉，太诡异了，这些可不是傀儡，而是活物。

　　“这些乌鸦可真是，咳……优良品种啊！”魔宫圣子也傻眼，看着地上的乌鸦尸体，都不知道该说什么好了。

　　“要小心，黑暗力量很诡异，能够让一些生物发生变异，这么多年来，这里面就算是有进化到天仙巅峰的妖邪也很正常。”气界的一尊天仙开口，对于黑暗之力的认识，他们要远远比天凡等人强。

　　这里面的东西不比之前幽泉界的四人所控制的那些妖物，那些只不过是傀儡而已，而这里面的却是活物，且，这个魔窟真的像是一片魔域，从外面看上去并不大，但是进入其中，才发现，这里竟然是一片类似于小世界的独立空间，其中有很多的魔物。

　　单从这些魔乌鸦就可以看出来，要是遇上一种达到天仙领域的魔物，像是那些乌鸦般一拥而来，那还真的有些恐怖，虽说蚂蚁难以撼动巨象，但要是蚂蚁真的多到一个程度，还是可以咬死大象的。

　　“封印黑暗之力的祭坛，就在这座魔窟的最深处，我们要小心。”气界的一尊天仙善意的提醒道。

　　几人点了点头，但却并不是多么在乎，特别是魔宫圣子和龙马，这俩货会知道安稳二字怎么写么？显然是不可能的，一路走来，这两头不是唧唧歪歪，就是在一起互掐，最后还是紫罂美眉“善意”的让他们安静了下来。

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　进入魔窟之后不久，前方传来水滴的声音，本来是很平常的事情，但是不知道为何，在这样的坏境中，他们竟然莫名的感觉到了一股寒意，在前方，竟然有一条小溪在流淌。

　　“妈的，又没有搞错？这里面还能有河流？坑爹呢吧？”魔宫圣子瞪大了双眼。

　　不仅是他，所有人都有些犯嘀咕，这样的一座魔窟中，怎么可能会有一条小溪，而且，那小溪中的水怎么看都不对劲，一会向前，一会向后，一会上涌，一会下沉，很是诡异。

　　“等等！”天凡眸子中精光湛湛，盯着那条小溪，半响后，他的神色忽然变得怪异起来，有些不可思议的道：“这……里面有很奇怪的交错支流，似乎……似乎有点像是经脉……”

　　众人闻言都是一呆，这种说法已经不能说是奇怪了，超出了常理，连紫罂都长大嘴巴，道：“小天天，你是想说，这条小溪已经成精了，是它自己跑到这里来的？然后躺在这里，是在睡觉？”

　　“大概，就是这个意思。”天凡点了点头。

　　“哇哈哈哈哈，小子你也忒逗了吧？怎么可能会有这样的事！要真像你说的那样，马爷将那边的大石头给生吞了下去。”龙马闻言，当即就狂笑了起来，指着对面的一块足有千斤重的巨石。

　　天凡斜视他，右手间九色神华浮现，像是一朵花儿绽放，他轻微的打了一个响指，传荡出一种古怪的音律，如同水纹一般荡漾了开来，传进了众人的耳膜之中，进入他们的身躯之内，产生了一种共振的现象，让他们的神力一时间都抖动了起来。

　　“小子，这是什么古术？”魔宫圣子有些诧异。

　　“是啊，哥哥，这是什么，感觉好奇怪。”小龙也开口。

　　气界的三人也认真请教，那种奇异的音节进入他们体内，竟然让他们的神力有些沸腾起来，像是吃了什么灵丹妙药一般，不过这并非是什么好事，他们都是超级老古董，对一些事的认识要比魔宫圣子等人深的多，此刻他们就有些骇然，这种手段如果发挥到极致，很有可能导致敌手神力狂乱，最终爆体而亡。

　　天凡淡淡的笑了笑，道：“没什么，一个小把戏而已……”

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　突然，那条小溪抖动了起来，像是一头生物从沉睡中醒来，那里的溪水像是沸腾了一般，不断有液体滴落而下，在他们震撼的眼神中，前方那条小溪，竟然真的动了起来，如同一条巨蟒般，后半截依旧平躺着，但是前半截却已经人立而起。

　　“什么人打搅老夫沉睡啊……”前方传出一道苍老的声音。

　　所有人直接呆住，龙马这货眼珠子都快瞪出来了，有些结巴的道：“我靠！这这这……太他妈坑爹了吧？真的成精了？”

　　就连紫罂都长大了小嘴，满脸不可思议，在她肩头，传出小龙的声音，道：“哦卖狗的，果然是大千世界，无奇不有啊！”

　　天凡本来也只是猜测而已，刚才使用的那个手段，就是看看这条小溪是否真的已经成精，如果那些支流真的是经脉的话，其中必然会有神力流淌，在他的那种手段之下，必然会被刺激到，没有想到，他的猜测竟然果然是真的，这条竟然真的成精了，而且显然，已经不知道存在多少年了。

　　“你们几个小娃娃在这里干什么？干嘛大叫老夫休息？”这条成精的小溪真的如同一个老人般，没有散发出什么凌厉的气息，非常平和。

　　“老溪，你真的是一条小溪成精了吗？”龙马这货口无遮拦。

　　众人满额头黑线，这货知不知道这什么状况，一点也不知道遮掩，竟然当着逼人的面问出这样的问题，要是这头老妖发怒了怎么办，因为连天凡都有些看不清对方的深浅。

　　“老人家，这头说话就是这样，您老别介意。”魔宫圣子道，他也看出了对方似乎不简单，而且最主要的是，他们并没有察觉到妖气和魔气，相反，倒是感觉到了一股神圣的气息。

　　“小溪？你这小马儿真是没见识。”光华一闪，老妖幻化成一个老者的摸样，手持一截木拐，掠了掠了近乎透明的胡子，相当自恋，道：“老夫乃是在山涧林中涓涓细流的水，生命力顽强，曾经穿过碎石，走过草丛，在丛林山涧睡过觉，行走之地常人难及，连鸟都飞不到。”

　　天凡，紫罂，小龙，小凤凰，龙马，气界三使：“……”

　　对这个老头，他们都不知道说什么好了，在山涧、林中涓涓细流的水，生命力顽强，能穿过碎石、草丛，隐没在丛林、山涧，行走之地常人难及，连鸟都飞不到，这不就是小溪么。

　　“咳咳，老前辈，那什么，您在那么神奇的地方遨游，怎么会出现在这里，你该不会也是到这里来睡觉的吧？”魔宫圣子干咳，说出这样的话，他自己都觉得有些无耻。

　　“哎，我也不知道啊。”那由溪妖幻化而成的老人叹了一口气，道：“本来老夫正在和一个老神仙交流神法，但是突然间，天际挂起一阵猛烈的飓风，然后下一刻，老夫就掉到了这片奇怪的空间，老夫乍一看，真是太苍凉了，在这片大地上行走了两年，但是却什么也没有发现。”

　　老妖叹了一口气，接着道：“后来，天上突然下起了磅礴大雨，老夫当时那个急啊，要是淋多了雨，是会生病的，像我这样一把老骨头，身边又没个什么子嗣后人，要真的生病了，那得多凄惨，所以老夫就走啊走啊走，终于，黄天不负苦心人，让老人寻到了这样一座山洞，虽然里面有点暗，有点冷，但是也比在外面淋雨好吧？所以老夫进来了，可是那雨一直不停啊，老夫一个人很无聊，那些鸟儿也不和老夫聊天，一个个离我老人家老远，真是不懂得尊老爱幼，所以无奈之下，老夫决定打一个吨，然后……”

　　“然后就被我们给吵醒了？”众人齐声道。

　　老人似乎有些意外，惊道：“是啊，你们怎么知道？”

　　“靠！”这是他们此刻都想说的一个字，全部黑着一张脸。


第580章 封印磨盘

　　他们一群人，包括紫罂在内，此刻全部黑着一张脸，这个老妖实在太极品了。

　　尼玛，你当地狱是什么地方了？一阵风都能把你吹到地狱里来？还什么雨水淋多了会生病，靠，你一条溪流成精，会怕淋雨？更要命的是，你说你一条小溪流，能够成精都已经要感恩戴德了，居然说什么子嗣后代，难道还要去给找一条母溪流？几人都不知道该说什么好了。

　　“咦，你们几个小娃娃那什么表情，这种事就让你们惊讶了吗？”看着天凡等人的表情，老妖摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子，道：“哎，现在的年轻人啊，就是风浪经历的太少了，遇到一点小事就大惊小怪。”

　　“擦！”

　　几人的脸更黑了，有一种想要海扁这头老妖怪的冲动，不过看着它毕竟已经那般苍老了，几人强行压下了这种想法，且，真要一群人揍这样一个老头，他们还真下不去手。

　　“老人家，您还是睡觉吧，我们不打扰你了。”他们实在是无语了，这个老妖实在太极品了。

　　“诶？我说你们怎么就这样走了呢？再陪陪我老人家聊聊天呗。”老妖似乎有些促上瘾了，竟然对几人有些不舍。

　　“您老还是再睡一觉吧，说不定下一次醒来，六道已经合一了也说不定。”魔宫圣子憋了憋嘴，尼玛的，这老家伙太有才了，按照他的说话，天知道它这一觉到底睡了几百万年，简直太坑爹了。

　　“算了，你们这几人小娃娃，真是没礼貌，我老人家去外面看看，也不知道有变化没，雨应该已经停了吧？”老妖摇了摇头，略带疑惑，竟真的向着外面走去，消失在洞口。

　　“妈的，这老家伙太耍宝了，我去。”龙马道，连它这个老流氓都有些郁闷。

　　不够，它不说话还好，它一说话，众人齐齐转头，那种眼神让龙马浑身不自在，有种很不祥的预感，它似乎想起了什么，有些心虚的道：“你……你们干嘛这样看我？马爷虽然的确很帅，但是那也是给美女看的。”

　　魔宫圣子奸笑，指了指前方，道：“帅帅的马爷，您老刚才说过的话不会已经忘记了吧？以本大爷专业的经验来看，那块巨石中蕴含了丰富的元素之力，且在这魔窟中历经千劫百难而未曾损毁，必然已经是一块灵药，你发财了。”

　　“有道理！”众人很配合的点了点头。

　　龙马当时就倒吸了一口冷气，盯着前方那块巨石，恨不得抽自己两耳光，明明知道天凡的眼睛很不一般，居然还去和他打赌，不过这货是什么人？哪里会兑现这种赌局，它很不镇定的走到巨石面前，而后突然看向前方，惊呼：“有妖怪！呔，竟然敢偷窥我等，让马爷来好好教训教训你！杀啊！”

　　说完，这货直接向着前方奔了下去，将所有人都甩在了身后。

　　“靠，就知道这丫的不会信守诺言，尼玛，兄弟们，揍它！”魔宫圣子大呼，带着两个调皮的小家伙一拥而上，向着前方追去。

　　暗黑魔窟真的如同的一片小世界，通道中飘荡着黑色的迷雾，就气界的三人所言，虽然当初人族那对兄妹惊才绝艳，神威震天，所施加的封印极其强大，但是数百万年过去，即使再强大的封印，也很难能够阻挡岁月的力量。

　　毕竟连永恒封印这样的坚固壁垒都在岁月的力量下破碎了，虽然那对兄妹设下的封印远远在永恒封印之后，但是有的事情毕竟很难说，它们猜测，那道封印之上，有的地方很有可能已经出现了裂痕，所以才会导致这片山洞呈现这样一种状况。

　　“当初，你们人族那两位圣者镇杀了暗皇，封印了黑暗之力后，曾经对界的先祖说过，地狱之门一旦破碎，这道封印将不复存在。”

　　气界三人如实道来，正是因为昔年那两位圣者这样的话，所以他们这一次才会从气界专程赶往地狱，带着他们这一界曾经花费大代价祭炼的封印磨盘，想要以其中的无匹力量，让曾经那对兄妹的封印得意恢复神性，继续镇压黑暗之力。

　　天凡等人沉默，人族先祖是洞悉了未来的一些片段吗？否则，为何会说出这样的话语？因为那个时候，世人皆知，地狱之门之坚固，比之大世界屏障还要强盛数十倍，连圣人都无法打破。

　　“晕，就这个东西？你们花了一百万年的时间？”

　　魔宫圣子此时手中托着一个巴掌大的圆盘，呈现青红色，其上有一些刻痕和一些古老的文字，他翻过来翻过去，就是没有发觉这个磨盘有什么奇异的地方，并未感觉到一丝神秘之力，和普通的玉石并没有什么区别。

　　“老兄，你们是不坑人啊？马爷也觉得，这个小东西，怎么看都没有什么特别的地方。”龙马这货也开口，在它头顶，小龙和小凤凰，两个家伙一左一右的趴在上面，说是作为打赌失败的惩罚，要让龙马驼它们一个月。

　　天凡从魔宫圣子那里接过来，看了看，而后盯着气界的三人，道：“这件磨盘中所蕴含的封印之力，应当是需要什么秘法来开启吧？”

　　他和魔宫圣子等人一样，也没有看出这件磨盘有什么特别的地方，和普通的玉盘没有什么区别，但是，握在手中却有一股温和的能量波动，且，他可不认为气界的人会带这样一件无用的东西前来地狱，去加补洪荒年代的至圣封印。

　　果然，三人点了点头，其中一人道：“确如小兄弟所言，当初在炼制这件封印之器的时候，我界的长老就想到了一些问题，其一是为了避免其中的能量外泄，其二则是可以避免被敌人所得，所以，在炼制这件法器的过程中，加入了一些手段，需要特定的符文组合，才能够开启其中的神秘力量。”

　　“原来是这样……”

　　几人皆点了点头，这种方法的确是一种上上之策，不说其它，就在不久前，如果没有他们相助，气界三人必然败亡，身上的一些秘宝全部会落在宿敌手中，这样一件封印磨盘，他们花了百万年的岁月，专为镇压克制他们的黑暗之力而炼制，不用想也知道其中的价值，难以估量。

　　“那你开启一个，让咱开开眼。”龙马大刺刺的道。

　　“额，这个，恐怕不行，必须要到封印之地才能开启，否则会失去一些应有的效果。”刚才说话的那人开口。

　　天凡将封印磨盘还了过去，憋了龙马一眼，对着气界的三尊天仙道：“几位前辈直接无视它就好了，这家伙经常犯二。”

　　“没错。”魔宫圣子很认真的点了点头。

　　龙马：“我％￥＃￥％￥￥……”

　　气界三人收起了封印磨盘，他们继续沿着魔窟古路前行，这片空间真的很黑，有些地方甚至连天眼通都难以看清，紫罂从一开始就拉着天凡的衣角，小丫头虽然很强大，但是终究还是一个女孩子，拥有女孩与生俱来的天性，怕脏，怕黑，怕鬼，怕没有骨头的东西。

　　他们不知道已经行走了多久，但是却依然没有看到封印黑暗之力的那座祭台。

　　按照气界三人所说，根据他们世界记载的暗黑封印，眼下他们仅仅只走了这座魔窟的一半路程而已，距离真正封印黑暗之力的祭台，还有很远的一段距离，且前方到底有什么危机也很难说，有些是曾经就布置在那里的古阵，还有一些，就是后来被黑暗气息吸引来这里来的强大妖物，可以说，前面的道路，危机重重。


第581章 魔窟巨蛟

　　这一次前往地狱，气界的三人根本没有想过能够活着回去，他们是抱着必死的信念赶来，因为黑暗之力一旦出世，将会造成极大的混乱，这是他们一族的克星，乃是宿敌世界的圣力，为了他们那片世界的族人，他们没有其它选择。

　　这让天凡等人钦佩，选择和他们一起进入魔窟之尽头，帮助他们完成封印仪式，最主要的是，黑暗之力本来也是当初人族先祖所封，他们作为人族后人，理应为加固封印尽一份力。

　　“走吧，前面虽然有危险，但是我相信，我们一定可以成功抵达黑暗封印之地，重新加固祖先遗留下来的封印。”

　　气界的三人皆身穿黄金战衣，材质非凡，防御力很惊人，魔窟虽然危险，但是他们一行人的实力皆非寻常天仙可比，何况，现在有了天凡等人的加入，他们三人更加放下心来，对此次的行动充满了信心。

　　之前天凡和魔宫圣子大战那十数头妖物的景象还在几人眼前回荡，震人心魂，特别是天凡，那种战力让他们悚然，轻易就将幽泉界的四大天仙镇杀，要知道，其中还有一人处在天仙巅峰，其实力丝毫不低于他们，甚至，因为掌控有黑暗古术，甚至有可能比他们更强。

　　“我来开路，你们跟在身后……”

　　天凡拉着紫罂，眸子中神光闪过，走在最前方，他和别人不一样，在这座魔窟中，强如魔宫圣子等人，有时候睁开天眼通都难以看清前方，但是他却不需要，那双眼睛中，时不时有精芒闪烁，魔窟中的一切都逃不过他的眼睛。

　　“这小子，那双眼睛可真好用。”龙马嘀咕，还在为之前打赌失败耿耿于怀。

　　“人间不愧是强者的摇篮啊，不管在什么年代，总会有盖世强者诞生！”

　　气界的三人感叹，无比惊讶，对人间充满了敬畏，因为他们再次感觉到了眼前那个白衣男子的恐怖，有些手段真的是让人震撼，就是像他们这种自太古时代存活下来的老古董都难以做到，但是在这样灵气匮乏，天地大道远不如从前的时代，竟然还是出现了这样一位惊艳之才。

　　“沙沙……”

　　就在这个时候，突然间，前方传来异动，像是有一头巨蟒在爬行，那种声音让人头皮发麻，特别是紫罂，在这么一片漆黑的坏境中，听到这样的声音，小丫头当然有些怕怕了，紧紧的抱着天凡的一只手臂。

　　“是什么东西？”

　　几人都小心翼翼，停了下来，因为越是到魔窟深处，他们的视野就越加的模糊。由于受到黑暗气息影响的缘故，这片空间和别的空间不一样，充满了诡异，强如天仙，都很难看清，被飘荡在空中的黑色迷雾遮住了视野，他们之中，只有天凡能够畅通无阻，空气之中的迷雾无法对他造成丝毫困扰。

　　天凡眸子中射出两道璀璨的神华，如果两盏明灯，瞬间照亮了前方。

　　那里黑雾弥漫，有一头黑色的巨蛟似盘龙一般卧在那里，它浑身鳞片紧密，每一片都有一米多长，闪烁着金属的光泽，充满了强大的力感，一看就知道不是易于之物，从它身上透发出的气息来看，至少也在天仙巅峰。

　　“妈的，又遇到一个大家伙。”魔宫圣子憋了憋嘴。

　　在他们前方的，并非是傀儡，而是真正的活物，有生命力的波动，且非常惊人，它的身躯非常庞大，更让几人诧异的是，这头蛟的眸子，竟然和它的鳞甲一般，一片漆黑，如果不仔细看的话，真还不会发现，对方居然还有眼睛。

　　黑色蛟龙俯视一群人，像是一尊妖王，身上发出了危险的气息，显然，它已经将天凡等人当作了侵犯领地的敌人。

　　“一头天仙领域的蛟……”

　　天凡低声自语，他有些诧异，想到了当年神武大陆，也就是人间的一些事情，相传蛟龙体内流淌有神龙一族稀薄的血脉，蛟龙一旦进入人王领域，就可以凝聚龙血，化蛟为龙。当初小家伙的母亲就是因为踏入了人王领域，才会凝聚出了神龙精血，但是最后关头，却在那死亡黑手之下，被震碎了本源，只能成全体内的小生命。

　　几人都看得有些心惊，这头蛟龙，庞大的难以想象，其身躯至少也有数百丈，简直快可以和小家伙展开的真身相比了，绝世犀利，那双乌黑的眸子此刻盯着几人，终于不再犹豫，发动了可怕攻击。

　　“哧……”

　　它一声巨吼，震得这座魔窟猛烈震动，蛟龙爪直接拍下，同时喷出一口黑色的浓雾，其中蕴含着致命的毒素，不用想也知道，天仙强者沾上一点也会出大问题。

　　“妈的，这家伙真是一点也不讲究，要攻击也打个招呼先啊。”龙马愤愤的道。

　　几人瘪嘴，直接将它给无视掉了，各自展开了防御结界，抵御这股黑色的浓雾，他们并没有动手，因为天凡就站在最前方，他们可不认为这头蛟龙能够给他带去什么麻烦。

　　前方，看着这头黑色的蛟，天凡脸上出现一丝复杂的神色，神光领域展开，他只是将这股浓雾挡下，以神光领域那种超越瞬间移动的速度，避开蛟龙的一次又一次的攻击，并没有对黑色的蛟龙发动攻击。

　　“小子你干什么？犯二了是不？为什么不攻击？”龙马逮着了机会，在后面叫道。

　　“小天天你怎么了？”紫罂一直被天凡拉在身边，此刻见到他的异样，轻声问道。

　　魔宫圣子和气界的三人也疑惑，对面那头黑色的蛟龙虽然强大，拥有天仙巅峰的修为，但是在他们的印象中，就算这头蛟龙再强大一点，也不可能是天凡的对手，无法对他造成一点困扰和威胁。

　　“没什么，想起一些往事……”天凡摇了摇头。

　　他对蛟这种生物有种特别的感情，当初，是小龙的母亲，一头化龙的蛟将他传出了生命禁区魔幻森林，后来，他被诸多大势力追杀，将要生死之际，是一头归仙领域的老蛟救下了他的性命，而且明言要庇护他，毫无保留的传授他修道经验，让他在段时间内得以实力大增。

　　还有那头可爱的小蛟龙，在那段日子，小家伙总是逗他开心，可是如今，不管是小龙的母亲，还是曾经那对蛟龙父子，它们都已经消逝，陨落在了时间的长河中，这些事情，他一直没有忘记，所以在对战这头黑色巨蛟的时候，他处处退让。

　　他看了看身后，看着盘坐在龙马头顶的小家伙，小家伙从母亲体内出来的时候，只是一枚神龙蛋，从那一刻开始就寄存在他体内，从某种程度上来说，是他以神力和生命元力孵化出了小家伙，所以，一人一龙心灵相通，很多时候，小家伙都可以知晓他心中在想什么。

　　所以，在想这些问题的时候，他总会以秘法切断和小家伙的那种心灵感应，否则，他怕小家伙知晓自己的身世，知晓自己母亲已经死亡，幼嫩纯真的心灵会承受不了，会变得很消沉，这是他绝不想看到的事情，对他而言，小家伙是和紫罂一样重要的存在。

　　“小子，我说你速战速决好不好？”龙马再次叫道。

　　天凡叹气，不再去想那些问题，他已经看出来了，对面这头蛟，其修为在天仙巅峰，肉壳很强大，战力十分惊人，但是神智却有些混乱，似乎是受到了黑暗之力的长期影响，已经快要迷失了自我。

　　“小天天，该走了，不能在这里浪费时间了，我们还要去幽泉界，迎回先祖的头颅。”紫罂轻声提醒。

　　“对不起……”

　　天凡低语，右手中九色神光璀璨起来，他不再闪避，探出手掌，蕴含了神光领域的力量，当场就将黑色巨蛟禁锢在了虚空中。右手在猛力一按，前方的虚空发出咔嚓一声脆响，被他打出一条空间通道，而后反手一掌，将黑色蛟龙拍入到了其中。


第582章 石人

　　地狱魔窟之中，见他将黑色巨蛟传出了魔窟之外，几人虽然有些疑惑，不明白他为何会这样做，但是却也没有多问，因为他们知道，既然他这样做了，就一定有这样做的道理。

　　依旧还是天凡在前方开路，他们的视线都被这里的黑暗气息阻隔了，只有依靠天凡的双眼。

　　四周的石壁呈现乌黑之色，前行不久，他们遇见了一头火蜥蜴，妖气很浓重，向几人扑杀而来，但是在绝对力量面前，它注定只是一个悲剧，被天凡一巴掌就给拍碎了，他如今的肉体之强，天仙第五重天的强者也无法相比，一只天仙中期的蜥蜴妖，怎么可能抵挡得住。

　　“现在我们走了多远？”

　　“大概有三分之二的路程了，距离黑暗封印已经不远。”

　　在魔窟中这样前行，他们人数不少，且个个实力强大，一般的妖物根本不足以威胁到他们，很从容的跨过了这座魔窟前三分之二的路程，但是到了后面，空间之中的那种黑暗力量开始变得强大起来，已经足可以轻微的影响到他们了。

　　“大家小心了，黑暗之力的性质很古怪，就算没有人掌控，也是一种很强的威胁，千万不要让这股气息进入到体内。”气界的三位天仙提醒到，关于黑暗之力，他们世界有最详细的记载，毕竟是他们曾经的宿敌使用过的力量。

　　几人皆点了点头，在体外布下了一层防御结界。

　　“咚……”

　　前方传出巨响，有一股猛力的飓风向着他们这里席卷而来，这只是一种气流而已，但是其中却蕴含有一种很狂霸的神力波动，像是有一头洪荒异兽在前方沉睡。

　　“这个家伙不一般啊，可能是个棘手的货色。”

　　几人探测了飓风中的那股神力波动，感觉到了其中的狂烈气息，让他们生出一股凝重之色，从这股神力波动，他们推测，前方的妖物可能已经达到了天仙巅峰最顶点，甚至有可能已经达到了天仙尽头第一重天。

　　“咚……”

　　又一声巨响传来，魔宫圣子等人都是一颤，像是被人踩在了心脏之上一般，于此同时，整个石窟都开始摇动起来，如同将要坍塌了一般，有不少沙石碎粒从上方窸窸窣窣的坠落而下。

　　“走吧……”

　　天凡道，他伸出手掌，一颗九色神光球浮现，停留在他前方三米处，随着他的运动而运动，始终保持着这样一段距离，四周的一切都被照亮了，所有人都能够看见，至少，数十米之内，他们可以看清楚一切。

　　“小天天，你知道前方是什么东西吗？”紫罂轻声道。

　　天凡点了点头，道：“嗯，一尊石人，正在敲打一扇石门，修为在天仙最巅峰，快要踏上第一重天了。”

　　“石人？一尊石人？”龙马下巴都要掉下来了，有前车之鉴，它当然不会再怀疑天凡的话，只是有些吃惊，道：“石人也能成精？还在天仙巅峰？靠，这什么世道，太坑爹了吧。”

　　魔宫圣子等人也一样犯晕，这地狱还真是一片奇特的空间，之前的乌鸦异种，成精的溪流老妖，现在又出了一尊天仙巅峰的石人，他们都不知道该说什么好了，像是来到了一片怪物魔园。

　　“地狱，它的存在很古老，到底有多么悠久，没有人清楚，即使是当初掌管永恒封印的天帝也难以说清，因为并没有关于它的确切记载，传言，或许地狱的存在，在时间段上，超过了远古时代也说不定。”

　　天凡道，这是不久前，凤凰老祖所说，言称这里面有很多东西来历神秘，虽然当初地狱出现的时候，的确是在远古时代，但是当初天帝曾经在其中发现了一些遗迹，非常古老，有些文字超出了远古时代。

　　“没错，这的确是一片非常神秘的空间，我界也有一些记载，但是却都很迷糊，当初在翻阅古籍的时候，见到了一些残缺的记载，好像是与什么圣战有关……”气界的一人开口。

　　“算了，这些事情还不是我们能够接触到的层次，还是赶紧将黑暗封印加固吧。”

　　几人继续向着前方前进，他们有一种模糊的感知，有关地狱的真相，或许只能达到圣境领域才能够了解一二，天仙强者虽然也足够强大，但是有些东西，还不是他们能够触摸得到的，这是冥冥中的一种法则力量在干扰，类似于一种禁忌，只有达到一定层次的人才能够接触。

　　“咚……”

　　随着他们的前行，那剧烈的声响更加强大了，终于，他们来到了近前，在那前方，一尊老石人手持一根同样石质的狼牙棒，正在用力的敲打前方一座高有三丈的青黑色石门，受此猛力，石门连连震动，整座魔窟都在摇晃。

　　这尊石人的体魄真的很强大，让天凡都微微诧异，然而，那扇青黑色的石门异常坚固，且，隐约间，似乎有混沌之光在其上流转，在那狼牙棒每一次落下的时候，总会荡除一圈青色的玄光，将所有的力道都抵消了下去，在那石门上，连一丝痕迹都没有留下。

　　“谁！”

　　察觉到身后有人到来，老石人豁然转过了身躯，石质的双眸中射出两道慑人的光，它的石人体有些干巴巴的，像是缺少水分般，甚至有不少细小的裂痕，但是却给众人一股极其强大的压迫感，像是一头潜伏着的真龙。

　　“你们是什么人！来这里作什么？”老石人话语冷漠的道，有一种不可抗拒的霸气。

　　天凡摇了摇头，步履不变，向着前方走去，神色很平静，道：“有些事情和你并没有关系，所以你不需要多问，我们也没有回答你的义务。”

　　“年轻人，你很嚣张，只是不知道是否有嚣张的本钱？”对于天凡如此语气，老石人很不满，话语更加冷漠了，荡起一股狂野的飓风，向着天凡等人席卷而去，其中蕴含了它特有的霸气和威压。

　　几人都有些心惊，眼前这尊老石人着实有些恐怖，处在天仙最巅峰，已经快要迈上第一重天，那种霸气让他们有些顾忌，这个老石人的战力绝对强大无比，单是肉身就绝世恐怖。

　　“别找不自在！”天凡话语很平静，在狂风之中迈步，那剧烈的风波连他的衣角都没有吹起来，漠然道：“我这人，讨厌倚老卖老的家伙。”

　　老石人有些诧异，似乎没有想到，眼前这个白衣男子竟然能够那般从容的在他的威压之下前行，他再次开口，依旧是一副冷漠的声音，道：“有一点资本，还算可以，值得本座出手。”

　　“轰……”

　　随着他的话语落下，他竟然直接轮动起数万斤中的狼牙棒，向着天凡劈头盖脸砸了下去，带动着一股呜呜的风声，气势极其惊人，让气界的三人瞪大的双眼，老石人的肉体太强大了，比他们想象的还要恐怖的多。

　　“可是，你并不值得我出手。”

　　天凡的话语也冷了下来，右手伸出，屈指一弹，一道金芒从其指间激射而出，与老石人的狼牙棒撞击在一起，爆发出一串刺目的火光，狼牙棒被砰的一声震了回去。

　　“咝……”

　　气界三人倒吸冷气，他们虽然知道天凡很强大，但是却没有想到，强大到了这种地步，他们有自知之明，前方那个老石人战力绝对压盖过了他们中的任何一人，就算是他们一起同上也没有丝毫的胜算，但是眼下，天凡竟然这么轻易的就抵住了。


第583章 冷嘲热讽

　　魔窟中第一道石门前，老石人停了下来，他的躯体干巴巴的，布满了细小的裂痕，但是却透发着一股强大的战气，有一种让人窒息的感觉，此刻冷冷的盯着天凡，它感觉到了眼前这个人类的强大。

　　天凡也没有再次像对方发起攻击，这头石人拥有自己的意思，并非是死物，虽然是石体，但是却有了如今的成就，不管龙马他们会惊讶，这的确称的上是一种奇迹。

　　“这里为地狱要地，尔等进入这里，想要干什么！”老石人的话语依旧冷漠，但是却收敛了一点，不再如之前那般咄咄逼人。

　　在它身后，有一座三丈多高的石门，呈现青黑色，在其上方，有不少的图刻，只是一眼就可以看出，它们来历古老，至少也有百万年的时光，因为在这座石门之上，它们感觉到了岁月的力量。

　　另外，在那石门中间，那里有一个很显眼的凹槽，呈现六芒星状，像是被人为取走了般。

　　“我靠，地狱是你家开的？哥几个到这里来做什么还需要向你禀告吗？”龙马斜视老石人，听不惯对方那副强势的语气。

　　“老东西欠抽。”魔宫圣子的话语很简单，以一副调促的语气道。

　　这尊石人和之前遇到那些妖物皆不同，它有自己的神识，很清晰，且从刚才出手的动作来看，它的战力很恐怖，是一尊少有的强者，虽然只在天仙巅峰，但是却堪比天仙第一重天强者。

　　不过，龙马和魔宫圣子是什么货色？他们虽然感觉到了眼前这个老石人的恐怖，自知不是对手，但是却并不畏惧，就算单一不是对手，但是咱人多不是，轮海战术咱也可以玩死你。

　　气界的三使有些犯晕，他们都是老古董级存在，能够感觉到眼前这尊石人的恐怖，虽然还没有达到天仙第一重天，但是体内的神力波动却如同是瀚海一般，他们估计，这头老石人绝对可以硬撼处在天仙第一重天的强者，甚至可以击杀也说不定。

　　因为它是以石质修成，其间过程必然很曲折，所以战力也自然很强大，即使是在地狱这片空间，说不定也是称尊一域，几人已经做好了战斗的准备，因为他们知晓，对于龙马和魔宫圣子这样的挑衅，对方绝对会发难。

　　“你们找死！”

　　果然，老石人的声音当时就森冷了起来，眸子虽然也是石质的，但是其中却射出了两道森冷的寒光，穿过几重叠加空间，分别朝着龙马和魔宫圣子洞穿而去，皆对准了他们的眉心，手段凶残，直逼要害，想要一击必杀。

　　“靠，石头会说话，魔鬼也会怕。”魔宫圣子虽然感觉到了威胁，但是口中却是一点也不留情。

　　另外一个方向，天凡的眸子当场就冷了下来，同样两道眸光射出，迎上了老石人的目光，将其震碎在半空中，于此同时，他向着前方迈出一步，带起一股猛烈的武道罡风，将所有的能量波动全部震散。

　　“一言不合就动手，好大的威风，真以为自己无敌天下了？真当地狱是你开的了吗？”他的声音很冷。

　　闻言，老石人冷哼，它的声音依旧很冷，一股狂野的霸气在它身畔缭绕，冷漠道：“他们对本座不敬，出言不逊，理当受到惩罚！”

　　地狱很古老，因为一些特别的原因，这片空间虽然灵气极度匮乏，但是也会诞生不少的生命，气界的三人现在是看出来了，这尊石人绝对不一般，在地狱中，肯定是称雄一域，受到诸多妖物的敬畏。

　　“靠，你当自己是谁了？一块破石头，还真当自己是块宝了？”

　　“对你不敬？我呸！你以为你是谁？是人祖吗？”

　　龙马和魔宫圣子都不是吃素的，对老石人冷嘲热讽，他们一路走来，连传说中的圣人都见过几尊，还没有见过这么强势的妖怪，只不过比他们高了一个小境界而已，竟然就如此的霸道，连紫罂都小声的嘀咕了一句。

　　如此言语，自然激起了老石人的怒火，冷硬道：“这片地域，方圆千百里，皆以本座为尊，从来无一人敢如此与本座说话，你们竟然敢挑衅本座的威压，自当不能饶恕！”

　　它直接抡起了狼牙棒，至少也有万斤重，在空中荡起一阵阵狂野的飓风，霸气凌然，的确有强者之姿，特别是它乃是由石人体修成，体魄强悍，这样的攻击更加增添了几分威势。

　　“井底之蛙，妄自尊大！”

　　天凡冷哼，像是一道惊天神雷在苍穹之上炸开，他直接探出了右手，九色神光照亮了整片漆黑的魔窟空间，虚空巨震，一道道蜘蛛丝向着四周扩散而去，迎上了老石人那狂野的一击。

　　“轰……”

　　两强争锋，气势宏大，一股股猛烈的飓风从中央扩散而开，能量波动席卷四野，震的这片空间都在颤抖，不断有沙石在向着下方坠落，有一道道裂痕浮现，眼看着这座魔窟就要坍塌，然而关键时刻，无数古老的纹络浮现而出，银光闪烁，瞬间定住了这片空间。

　　几人并未惊讶，这里乃是洪荒年代，人族两位至强圣人封印黑暗之力的所在，气界的三人也早就说过，这片空间中，昔年被布置下了不少古纹，尽管时间已经过去很久，但是毕竟是出自圣人之手，还是拥有强大的威势。

　　“小子抽碎它！”

　　“打烂它的嘴，丫的忒招人恨了！”

　　身后不远处，魔宫圣子和龙马生怕天凡手下留情了。

　　“蹬蹬蹬……”

　　两人的肉身都是极度强大，远超同阶强者，但是，终究还是天凡的肉身更加强大，老石人显得有些狼狈，被震退出去数步，砰的一声撞在身后的石门之上，这让它再次失色，石脸都抖动了一下，刚才它分明已经使出了十成力道，但是却依旧还是被眼前这个人类震退，躯体之上的竟然裂痕扩散了一些。

　　“肉身果然强大，就是不知道神通如何！”

　　金光闪烁，老石人浑身神力澎湃，它乃是由石人体修至天仙巅峰，对大道的感悟和领会远远超过一半天仙，不可同日而语，它不仅体魄强大无比，神通也是可怕之极。

　　可以清晰的看到，在它的身躯四周，一圈圈的秩序神链浮现而出，围绕着它盘旋，像是在守护九五之尊，更有无数的异像浮现，从天而降，化成了一道通天光柱，像是链接到了那古老而神秘的仙界净土。

　　“这老货虽然招人恨，但是马爷也不得不承认，它的神通道则很可怕！”龙马认真的道。

　　魔宫圣子点了点头，道：“的确如此，不过本大爷有点想不通的是，它的体魄之强，虽然不如天凡小子那么变态，但是也足以堪比天仙第二重天的强大人物，但是他的躯体之上却出现了如此多的裂痕，到底是什么样的存在击伤了它。”

　　他们修为强大，眼力也自然不会弱，老石人身上的伤明显是在战斗中造成的，而且时间也不会太久远，最多只有数十年的光阴而已，能够将老石人伤成这样，必然是一个超级强大的存在。

　　前方，天凡白衣舞动，向着前方迈了一步，身躯之外，淡淡的九色神光浮现，将他整个人都笼罩在了其中，在其身后，像是有一条逆天的九色神光瀑，自无尽星宇空间中流转而来。

　　“我也送你一句话，现在我们很生气，你在这个时候招惹我们，是很不明智的做法！”

　　不久之前，他从幽泉界四人的神识海洋中探出了一些隐秘，人族先祖的头颅，竟然要被用来复活曾经的敌人，他们心中憋着的气更加庞大了，杀机也更加浓郁，眼下有人如此招惹他们，注定将会以悲剧收场。


第584章 一招解决

　　魔窟之中，天凡冷冷的盯着老石人，不灭战体轻微一震，无匹的九色神光冲天而起，当场就将老石人那狂野的霸气压制了下去，此时此刻，他已经动了杀气。

　　在其身后，魔宫圣子等人亦冷笑，显然已经有了决定。

　　他们不是恶人，但也不是什么烂好人，别人既然已经找上门来挑衅，如此强势霸道，一言不顺就要对他们下杀手，那他们也就自然没有必要留什么情面，且，他们刚刚得知人族先祖的头颅将要被敌人用来献祭，心中早就有杀气在酝酿，这个老石人在这个时候撞上门来，无疑是拿自己的脸往刀口上贴。

　　感受到了天凡的强大，老石人体外的霸气更加强盛了几分，与天凡的气势对抗起来。

　　“人不犯我，我不犯人，你既然想死，那我成全你！”

　　天凡冷漠开口，浑身九色神光再次提升了几分，猛然间冲霄而起，与老石人体外的霸气猛烈碰撞，荡起一股股飓风，就在下一刻，他果断出手了，没有任何花哨的动作，握拳，轰出，简单而直接。

　　老石人体外各种道痕围绕，将它守护在中央，它虽然有些嚣张，但是却也的确有资本，可以感觉到，那些神则道痕，皆很强大，如同一对对强大的兵士，在捍卫一座巨大的王者城池。

　　这一刻，似乎感觉到外围有强大的力量来袭，它们如同复活了，像是拥有了灵魂，迅速的动了起来，战气凌然，气势宏大，竟然开始猛烈的旋转起来，不断向着天际和四周扩散，一股又一股可怕的气息以老石人为中心，向着四周滚滚散发而出。

　　“本座在地狱中悟道数十万载，神通更胜肉身，早已经擎至巅峰，接近大圆满，在这片区域，万物皆以本座为尊，你区区人类，就算肉身强大，也终究只是蛮夫，敢与本座抗衡，只有死路一条！”

　　老石人岿然不动，静立当场，但是体外的道痕，却将天凡的猛烈一拳完全抵挡了下来，让众人都有些诧异，他们深知天凡的肉身有多么强大，然而老石人竟然以神通挡了下来，足以证明，它在这一领域，的确有足够的本钱。

　　不过，它所说的话却是令几人相当的无言，几乎都有那么一种想法，那就是拿起手来，狠狠的抽它几耳光，让它知道，花儿为什么这么红，太阳为什么这么耀眼，而有些人是为什么那么欠抽。

　　“妈的，这老货，能够再不要脸一点么？马爷真想踩它一脸脚蹄印。”龙马做干呕状。

　　紫罂肩头，小龙摇了摇头，感叹道：“神啊，额一直以为色狼的脸皮最厚，现在看来，原来不是这样啊，竟然有人可以与之比肩啊。”

　　“我戳，你个小东西，忒不找人待见了。”魔宫圣子不爽，点指前方，纠正道：“话说你要看清楚，那老东西是石头！石头你知道么？脸皮定然比我厚，唔，不是，本大爷的意思是说，我的脸皮没有它厚，不对，那货怎么能和本大爷相比呢，呃……”

　　说到这里，他很自觉的闭上了嘴巴，因为真的是越描越黑，最后干脆就不说了，因为紫罂等都瞪大了眼睛看着他，而龙马那货最是直接，都快要笑抽过去了，眼珠子都快要掉下来了。

　　“你们找死！”

　　如此赤裸裸的羞辱，老石人都快被气炸了，石质的肌肤竟然胀大了一圈，体外的秩序神链狂乱舞动起来，它发出震天的怒吼：“你们几只蝼蚁，竟敢如此与本座说话，没有丝毫敬重之心，全部都要死！”

　　数千道秩序神链交织在一起，成片的星光从天而降，这里化作了一片光的世界，七彩缤纷，让人仿佛生在一片神的天堂，然而他们却没有丝毫大意，因为，有一股可怖的杀机蕴含在其中，非是天仙强者难以感知的到。

　　这就是老石人展现的神通之力，已经近乎触摸到了世界本源，完全是挥动秩序神链作战，这是神通达到一定领域的体现。

　　“说你是井底之蛙你还不相信，实力不强，却整日想着唯我独尊，跑出来丢人现眼！”天凡讽刺道。

　　气界的三人齐齐犯晕，猛烈的翻白眼，这还叫实力不强？在他们的认知中，这个老石人绝对是恐怖绝伦，足可以压制三人中任何一人，且，隐约间，他们觉得，就是三人的战力合在一起，也难以与对方抗衡。

　　“你说什么？！”

　　老石人是真的怒了，它自有意识以来，一路修至天仙巅峰，大战连天，但是却所向披靡，战败诸多挑战者。

　　这一片地狱，虽然广阔无边，但是却很少能够有与之抗衡的存在，它独尊一域，每年都会有诸多邪灵来拜，但是眼下却被如此嘲讽，说它没有实力，浑然未将它放在眼中。

　　“轰……”

　　四周的七彩神光全部消失，或则说它并不是消失，而是化作了一股震天的血气，浩浩荡荡，像是一片血海般，可怖的气息震动的整片魔窟都在摇颤，若非有昔年人族圣者留在这里的古纹，这片魔窟早已经坍塌，根本无法承受这样的威势。

　　“本座神通无敌，你们一而再再而三的挑衅与我，今日就全部葬身在这里吧，为你们的言语付出代价！”老石人冷喝，它身上的气势越来越强大了，各种神则本源汹涌而出，化作一条条秩序神链，将这片空间都困封了。

　　“神通无敌？”天凡冷笑，话语冷酷无情：“连天仙尽头第九重天的异族始祖，也不敢说自己真正无敌天下，就凭你，区区天仙巅峰，也敢口出狂言，你以为你自己是谁了？”

　　“处在井底看世界，你所能看到的，终究也只能是井口大的一片空间！”他再次向前迈一步，冷声道：“你不是说你神通无敌吗？我就用神通磨灭你的神通，让你看看，你所谓的无敌有多么的可笑！”

　　随着他的话语落下，九种神光交相闪烁，一股神秘的光华从他体内扩散而出，化作一道淡金色的波纹，向着前方荡漾而去。

　　“轰……”

　　只是瞬间而已，老石人体外的无尽道则全部颤抖起来，秩序神链也错乱了，像是受到了什么诡异魔力的影响，散乱的在虚空中碰撞，发出一道道大爆炸，更有不少本来神光璀璨的道痕，在瞬间变得暗淡起来。

　　“这是什么啊！”

　　气界的三人震撼，眸光都在剧烈的闪烁，那到底是什么样的神通，他们根本没有看见天凡有什么实质性的动作，但是，老石人的发出的神则本源和诸多道痕，却在瞬间混乱了，几乎瓦解，这种手段让他们惊惧和敬畏。

　　“那个是什么啊？”龙马也未曾见过这幅场面，小声的问道。

　　紫罂扬起下巴，认真的看向前方，道：“好像是逆乱，小天天以前施展过，不过，唔，现在似乎比过去厉害多了。”

　　她说的没错，天凡现在所施展的，的确是逆乱，逆转大道，打乱法则，只不过，如今他的力量和修为都提升了很多，在那条大道上走出了更远，逆乱本就是他在遗失的天道大世界所悟出，是真正属于他的法，时至今日，更加完善了，堪称是一种震古烁今的超级大神通。

　　“你……你做了什么！”

　　老石人最是震惊，因为他打出的无尽神则秩序，这一刻竟然不再受他的控制，这是秩序神链像是被蒙蔽了心智的孩童，此刻彻底混乱了，不断碰撞和虚淡。

　　“一招！”天凡最后向前迈出一步，一股海天动地的强大气势从其体内扩散而出，化作一股强盛的罡风，当场将老石人震飞出去数米之远，这一刻，他像是一位盖世神王，冷声道：“一招将你解决！”


第585章 戏剧化的惊变

　　漆黑的魔洞，迷蒙的雾霭，连神识和天眼通都可以阻挡，然而这一刻，所有的黑暗力量全部都被冲散了，九色神光照亮了整片洞窟，像是自茫茫天宇坠落而下的无垠星光，浩瀚无边。

　　“你……你到底是什么人！”

　　老石人终于露出了一丝恐慌之色，此时此刻，天凡散发出的这股气息太强大了，像是一尊洪荒古王跨越时空而来，睥睨诸天，霸气凌然，它忍不住向后退了一步，那种石脸充满了惊骇，在那双眸子中，它清楚的看到了神魔在嘶吼，星辰在破碎。

　　天凡面无表情，并不回答，因为对于它，已经没有回答的必要，这一刻，他缓缓抬起了右手，一圈白茫茫的气浪在其右手之上沉浮，像是天际的白云一般飘渺，但是却厚重如精金，始一出现变压塌了虚空。

　　“吼！”

　　老石人大吼，声震长空，滚滚神力汹涌而出，它感觉到了死亡的威胁，这一刻毫不保留，开始竭尽全力抵挡，重渝万斤的狼牙棒被它猛力的挥动了起来，无尽的神通本源齐出，全部向着天凡打了过来。

　　“逆乱……”

　　低沉的话语在黑暗的魔窟中响起，并不是多么响亮，但是却清晰的传到了每一个角落。

　　仅仅只是两个字而已，却如同是暮鼓晨钟，虚空之上的数千道痕全部错乱，黯淡失色。

　　这一刻时间仿佛停滞了，虚空动荡不安，无尽的时空漩涡浮现而出，充满了强大无匹的拉扯里，甚至连老石人的坚固石体都扭曲了起来，有一种力量将它包裹住了，要将之葬进虚无地带中，进行永恒的放逐。

　　“咝……”

　　龙马倒吸冷气，而气界的三人则是直接石化了，感觉脊背都生出了一成白毛汗，作为天仙巅峰的超级老古董，他们见识过诸多神通战技，但是却从未见过如此霸道的绝学，老石人的霸气和这股气息相比，简直就是天壤之别，他们深刻体会到了这则神通的恐怖。

　　“这小子如今的实力让本大爷有些看不透了，看他镇压老石人，似乎并没有花费多么大的力气。”魔宫圣子摸着下巴。

　　“小天天真厉害。”

　　“哥哥好强大啊。”

　　他们看上去，天凡似乎做的很轻松，其实并非如此，逆乱乃是他如今的几大强绝神通之一，虽然没有六道轮回那般绝世恐怖，但是也绝对压盖过诸多玄法，这是专门针对道而成的强大神则，乃是他在这条道路上，最初踏出的路，第一个悟出的神通。

　　老石人极力挣扎，但是却显得有些苍白，天凡独立前方，白衣飘舞，那只大手中，白色神华慢慢变得璀璨起来，淡淡的九色神光弥漫而出，他的右手像是一座远古神山，这一刻，向着前方的老石人压落了下去。

　　“砰……”

　　这一掌劈头盖脸，不仅蕴含了他无匹的肉身力量，更是带上了霸绝天地的逆乱神法，堪称是肉体与神通的完美结合，老石人虽然处在天仙最巅峰，但是依旧不是对手，根本抵挡不了，第一次被人拍碎。

　　石体破裂，四分五裂，它的血液呈现淡红色，其中夹渣着一丝金色，充满了强大而神秘的力量。

　　“你！”

　　略带惊恐而愤怒的神识传荡而出，地上的碎石红血一起向着中央涌动，天仙巅峰的强大人物，已经快要迈入第一重天，自然不会如此轻易的败亡。

　　只不过，它虽然保住了性命，但是却也受到了难以想象的重创，尽管重组了躯体，但是上方的裂痕却比之前足足扩张了两三倍，如同被人用胶水强行粘结上去的一般。

　　“如何，你所谓的神通无敌，似乎也并不怎么样。”

　　强势一击，天凡停了下来，神色平静，俯视老石人，平淡的话语如同一道最响亮的耳光，狠狠的抽在老石人的脸颊之上，让它整个身躯都狠狠的一颤，有淡红色的血水自躯体裂痕之中弥漫而出。

　　“你！”老石人咬牙，紧握狼牙棒，发出卡兹卡兹的响声，道：“你很强，但是若非本座有伤在身，你不是对手，本座不会败！”

　　天凡很平静的摇了摇头，直视老石人：“你错了，就算你在全盛时期，依旧只能失败。”

　　依旧是平淡如水的话语，但是却震得老石人浑身一颤，就是这样平淡的话语中，它感觉到了一股自信，超脱天地的坚定信念，睥睨诸天，有我无敌。

　　“哼哼，哥哥比你强大多了，你再晋升一个小境界，也不可能是哥哥的对手。”小家伙在后边挥动小拳头。

　　其实小家伙如今的实力就足可以与这老石人抗衡，它乃是龙族，号称斗战圣族，不仅体魄强大，神通也一样可以称尊，当年太古时期，天龙皇号称战力六道之一，足可以看出龙族的恐怖之处，小家伙得到天龙皇真传，自然不会弱到哪里去。

　　“你很强，我认输了。”老石人满脸黯然，狼牙棒被它丢到了地上，它像是失去了浑身力气，瞬间显得虚弱了起来，没有了一丝斗志，也没有了一点强者的姿态，道：“不用你动手，我自己了解。”

　　“好，就依你。”天凡点了点头。

　　老石人缓步向前，从天凡身前经过，它的眸子显得有些空洞，再也不复神彩，像是一下苍老了数万载，如同一个迟暮的老者，满身的锐气尽去，龙马和魔宫圣子本来还想着狠狠的打击它，但是看着它现在这样一幅摸样，也没有再说什么了，微微的憋了憋嘴。

　　气界的三人神色震撼，看着老石人，又看了看天凡，难以想象，这样一个桀骜不逊的老石人，天仙巅峰的修为，已经快要跨上天仙尽头第一个小台阶的强大存在，竟然会被那个白衣男子震的失去了道心。

　　“不但有强大的实力，更有王者的风范！”

　　三人认真的道，其它都已经是次要的了，此刻，他们更敬重的是天凡的那份仁者之心，能够对败在自己手中的敌人如此，绝非一般人可以做出，若非真正的王者，不会拥有这样的气度，他们自问，很难做到这一步。

　　“终于可以再次前进了。”

　　其中一人道，虽然天凡有绝对的实力压制老石人，但是这一刻事情有这样一个结果，他们还是舒了一口气，然而，就在所有人都以为事情这样完结的时候，变故发生了。

　　“嘿……”

　　一道阴冷的笑声传荡而出，老石人刚才还显得老迈不堪，眸子空洞，然而这一刻，它爆发出了一股极强的气息，一把将旁边的紫罂抓了过来，那股猛烈的气势，将小丫头身边的两头小神兽全部吹飞了出去。

　　“混蛋，你干嘛！”

　　“老不死的你在做什么！”

　　两个小家伙很生气，不仅是因为它们被老石人欺骗了，被震飞了出去，更因为，它的那双石质的手掌此刻贴在紫罂雪白的玉颈之上，而另外一边，天凡的眸子当时就立了起来，杀机肆意，这片魔窟瞬间变得冰冷了起来，空气的温度也仿佛下降了数十度，强如气界三人，天仙巅峰的修为都忍不住打了一个寒颤。

　　“都不要动，否则，本座不敢保证这个小女娃的性命！”老石人阴冷的道。

　　“哦卖狗的，这老家伙不会是疯了吧？”

　　“靠，真是寿星老嫌命长啊！我去！”

　　魔宫圣子和龙马看着这一幕，眼珠子都差点瞪出来，那可是紫罂啊，天仙第七重天的绝世修为，这老家伙绑架谁不好，居然绑架这位活祖宗，那和一个幼小的孩童绑架一个手持刺刀的壮年有什么区别？


第586章 石人陨落

　　“我靠，这老家伙吃错药了吧？这么猛的事都敢干？”

　　魔宫圣子和龙马张大了嘴巴，在他们看来，这老东西可真是吃了圣人胆了，竟然敢绑架紫罂来威胁他们，那可是天仙第七重天的绝世高手，是天之骄女啊，一巴掌足以拍碎十数个它这等级别的人，他们真不知道这货哪里来的这个勇气。

　　“老混蛋，放开小罂罂，拿开你的臭爪子！”

　　两个小家伙怒目而视，非常生气，它们最喜欢紫罂了，此刻见小丫头被老石人抓住，两个小家伙瞬间爆发出两股极其惊人的气势，不死神凰火，无上神龙威，两股强大的威压浩浩荡荡而出，惊得老石人和气界三人同时一颤。

　　它们都是神兽，小龙就不用说了，号称斗战圣族，战力自然很强，而小凤凰来到地狱后，先是获得两大原始火种，又得圣人精华炼体，早已经和老石人处在同一高度，是天仙巅峰最顶点的存在，差一步就踏入天仙尽头第一重天，它们都可以力敌老石人。

　　“神龙……凤凰……居然还有存在……”

　　气界的三人震撼，它们都是太古时期的超级老古董，对那个时代的事情知道的很清楚，神龙一族和凤凰一族传言都已经全灭，但是此刻，他们竟然见到了这两族的遗存，而且强大到了这等地步，明显远强过他们。

　　天凡踏前一步，一身杀气，寒声道：“你知道你在做什么吗！”

　　一股肃杀之气瞬间席卷整片黑暗魔窟，如同秋风扫落叶，无比的寒冷。虽然他知道紫罂修为惊天，老石人不可能伤到她分毫，但是却还是忍不住愤怒，那股杀机近乎已经化作了实质，犹如一把绝世魔兵，让老石人心胆俱寒，忍不住向后退了一步。

　　“你……你们全都不要动，否则，后果你们很清楚，本座如果走不出去，她也不要想活下来！”

　　老石人脸色又惊又惧，直到这一刻，它才发现自己这一次到底招惹了一群什么样的人，这里面竟然有数人可以与之抗衡，实力之强让它有些胆寒，它实在是有些后悔了。

　　之前在它眼中毫不起眼的两个小家伙，它们所散发出来的气息太惊人了，让天仙巅峰最顶峰的它都感到了强大的压力，不过它也庆幸起来，只是看到这些人的反应，它就已经可以知道，它手中的这个女子对这些人来说必然很重要，一定可以助它成功脱困。

　　“太卑鄙了，作为一代天仙，你怎可做出如此下作之事，无耻！”

　　气界三人怒斥老石人，就算他们修为和战力都不及对方，但是却也毫无所惧，因为老石人的所作所为实在是无耻之极，作为一个修者，这种行为已经无法用“下作”这个词语来形容了，简直就是人神共愤，会永世受人唾弃。

　　“哎呀，臭石头你干什么，放开本姑娘。”紫罂左看看，右瞅瞅，突然间发出不满的声音。

　　龙马，魔宫圣子：“……”

　　他们是在想，这个小祖宗的神经反射是肿马回事，居然到现在才反应过来，到现在才发现自己被敌人抓住了。

　　“混蛋，放开小罂罂！”

　　“你这臭妖怪，把你的脏手拿开，不然我一把火烧了你！”

　　两个小家伙非常气愤，小凤凰浑身都在绽放火光，幽冥圣焰和红莲业火同时浮现而出，像是两股小风暴一般，一冰一热，散发着绝世恐怖的火炎之力，这座魔窟即使有远古圣纹守护，有的地方也都冰冻了。

　　天凡哑然，显得有些无奈，都不知道该说什么好了，这丫头真是……太可爱了，他和魔宫圣子以及龙马想得一样，这丫头怎么会直到这个时候才反应过来呢？在刚才那段时间？这丫头到底在想些什么东西？居然如此出神。

　　“无耻，放开那个小姑娘！”气界的三人怒喝，在他们的认知中，那个紫衣女子一定是刚才被惊吓住了，所以直到这一刻才发出惊叫声。

　　“臭石头，你干什么，还不放开我，否则本小姐对你不客气了！”紫罂越加的不满起来，连眉头都皱了皱。

　　在这样的情况下，老石人可谓是四面楚歌，被一群人步步紧逼，紫罂的话语显然有些激怒了它，当即冷声道：“臭丫头，别乱动，闭上你的嘴，否则本座扭断你的脖子！”

　　“你找死！”

　　天凡和两头小神兽当时就怒了，一阵阵可怖的气息扩散而出，震得整座魔窟都在颤抖。

　　“咝……”

　　魔宫圣子和龙马同时倒吸冷气，白眼直翻。

　　“尼玛，这老东西到底哪里来的勇气啊？”

　　“我靠，难道它不知道现在握着的不是护身符，而是一柄出鞘的神剑，而且握着的还是剑锋，会流血的……”

　　这两货都不知道该怎么来形容此刻的心情了，听着老石人的话，那叫一个欲仙欲死啊，尼玛，区区一个天仙巅峰的妖怪竟然敢骂紫罂臭丫头，还敢威胁她，两人同时在心中替对面的老石人默哀，因为他们已经可以肯定，这头老家伙要倒大霉了。

　　果然，紫罂真的生气了，只是刹那间而已，一股无可匹敌的浩瀚威压瞬间充斥在整个黑暗魔窟之中，四周的古老纹络一一浮现，第一次发出最为璀璨的神光，抵御这股气息，但是却明显不如最初那般容易了，那坚不可摧的石门都开始颤动了起来。

　　“老家伙，你敢骂我！本小姐从出生以来，父亲大人都没有这样对待过我！”

　　紫罂很不满，非常不满，小丫头何曾受过这等气？她是集天地宠爱为一身的奇女子，集天地之灵慧，纳日月之神华，就是人族至尊都对她疼爱有加，风老人曾经亲自守护她修行渡劫，将她当作了整个人族的至宝。

　　“呃……”

　　这一刻，老石人发出最惊恐的惨叫，以紫罂为中心，数万道紫金剑芒扩散而出，每一柄都足以破开高天，斩碎大地，天仙第七重天的绝世修为，加上小丫头修行有传说中的无上法门，那密集的剑光在一瞬间将老石人放在紫罂玉颈上的石手射了个粉碎。

　　而它的躯体也是千疮百孔，血液飞溅，此刻它像是一个马蜂窝般，要多凄惨有多凄惨。

　　“你……你……怎么可能，怎么会这样！”

　　老石人的话语在颤抖，充满了惊惧，它一直以为，紫罂是这群人中最弱小的，最好掌控在手中，然而此刻它才发现，自己到底有多么可笑，做了一件多么愚蠢的事，竟然抓了这样一位绝世存在。

　　“这……这……这……”

　　气界的三人眼珠子都快瞪出来了，这一刻，完全没有了丝毫的老古董应有的气态，惊得张大了嘴巴，快要可以塞得下一个鹅蛋了。

　　“哼！”

　　天凡冷哼，神光领域展开，天地极速，他在瞬间消失，出现在小丫头身后，右手放大，其间九色神光闪烁，化作一片世界笼罩，隐约间可以看到，其中有十数道天地神痕在闪烁，交织在了一起，透发出一种最本源的杀伐气息。

　　这是当初在亡灵之都，他以元神体进入神光杀阵，横渡天劫之后所掌控的大道杀伐链，乃是天地间最纯粹的杀伐意志所化，这些年来，被他不断的炼化，已经可以随心所欲的施展。

　　“呃啊……不，不要，本座道歉，我道歉，不要杀我！”

　　老石人坚固的肉身本就已经被打的几乎粉碎，这一刻被困在天凡发出的世界牢笼中，它的石体再也无法坚持，在瞬间瓦解，成为粉末，只剩下一道微小的元神，发出凄厉的惨叫，传出一阵阵哀嚎。

　　“天来了我都要杀！”

　　天凡冷声道，世界笼罩中，杀伐秩序链光华大盛，在顷刻间将那道元神体淹没。

　　“死吧！”

　　五指合拢，一道青烟冒出，天仙巅峰的老石人从此消失，形神俱灭。


第587章 门后的世界

　　老石人陨落在天凡手中，形神俱灭，什么都没有能够留下来，让这片黑暗魔窟也安静了下来，连虚空中的黑暗之气似乎也虚淡了下去。

　　“这……这……你……她……”

　　气界的三人目瞪口呆，神色惊骇，躯体颤抖，嘴唇都在哆嗦，看着紫罂，半天没有说出一句完整的话。

　　他们实在是震惊到了无以复加的地步，三人和那老石人一样，第一印象就是认为紫罂是这群人中最弱的，因为她看上去太柔弱了，像是一个十八九岁的小女孩，且，他们根本没有感觉到紫罂的修为高低，第一想法就是，这个女孩修为很低，非常低。

　　然而此刻紫罂只是散发出了一股气息而已，短暂的出手，他们简直难以接受，这个柔弱的女孩竟然如此强大，那种震撼人心的实力让他们惊骇欲绝，虽然只有一刹那，虽然散发出的气息是那么神圣，但是那种无与伦比的磅礴威压，让他们深深发自灵魂的战栗。

　　“这怎么可能，怎么可能，她到底有多么恐怖的修为，即使是在大长老身上，我也从来没有感觉到如此强大的压迫力，难道她是太古时代的至尊转世吗？不，不对，感觉不到任何那种气息，这只是一个新生代女子，这，这怎么可能……”

　　他们已经语无伦次了，眸子在剧烈闪烁着，一个普通人怎么可能在这么短的时间里，达到这样的高度！这简直打破了神话，可是在紫罂身上，他们真的没有感觉到丝毫至尊强者转世的那种特有气息，根本没有那种感觉。

　　“尼玛，第一次见到这种极品，太有才了！”

　　另外一个方向，龙马和魔宫圣子捧腹大笑，直到很久才停下来，实在是老石人最后的行为太有才了，竟然将紫罂绑架作为人质，用龙马的话说，这老货是当真不知道死字怎么写。

　　“你们两个家伙，刚才是不是一直在那里看热闹啊？”紫罂突然回头，笑得很甜。

　　“咳咳……”

　　两货当时就被噎住了，不由自主的打了个寒颤，魔宫圣子反应最快，满脸堆笑，道：“小祖宗，您是谁啊，连天界始祖都敢揍的天之骄女啊，那货完全就是找死嘛，哥知道你不会有事的。”

　　龙马频频点头，如同捣蒜一般。

　　“哼，还是小乖乖和小龙龙好，知道保护我。”小丫头眼睛眯成了月牙状，亲昵的逗弄肩头的小凤凰和小龙。

　　“额，那个什么，还有我呢。”天凡干笑，用手指了指自己。

　　紫罂好奇的打量天凡，眨巴着美丽的大眼睛，露出两个可爱的小酒窝，俏皮的道：“你那是应该的，白狐姑姑说了，你要是没有保护好我，以后一定不轻饶你的。”

　　天凡：“……”

　　天凡有些无言，小丫头实在是很招惹喜欢，白狐很疼爱她，虽然紫罂比天凡的修为高了很多，但是白狐曾经说过这样的话，要天凡好好保护她，不能让她受一点委屈。

　　白狐从小就陪在九天玄女身边，虽然没有血缘关系，但是对于天凡来说，也算是一位至亲，是需要尊重的长辈。

　　当初是白狐以自己的身体为还是婴孩的他挡下了致命的一击，差点生死，带着他从太古时代穿越百万载的时光，远离了那黑暗动乱的年代，可以说，如今，仙帝和九天玄女都不在，白狐是他最直接的亲人，他理应听从这位的话，就像是敬重母亲一般。

　　而且，就算是白狐不这么说，他也一样会那么做，紫罂对他来说，更胜过生命。

　　“嘻嘻，好了啦，我们还是先打开那道石门吧。”看着天凡有些吃瘪，紫罂偷偷的笑了起来。

　　天凡他们走上前去，伸出手去触摸那扇青黑色的石门，入手温热，因为之前见过了老石人敲打石门的那一幕，他直接用上了八成力道，试着想要将石门推开，然而让他诧异的是，石门虽然轰隆隆作响，但是却依旧没有要打开的迹象。

　　且随着他力道的增加，石门之上的那些刻痕仿佛活过来了一般，发出淡淡的神光，砰的一声将他震退了几步。

　　“这些刻痕，似乎并非是装饰，似乎是一种很古老的阵纹……”

　　几人认真凝视，发现这是一种强大的阵纹，被以这种方式印刻在了石门之上，只要有入侵者，想要强行闯过的话，那么阵纹就会自主复活，实力不够的话，根本无法破开。

　　好在，这道古纹并未有杀机暴露，这只是一种防御的法阵，否则，很有可能不是几人能够承受的。

　　“小子，试试使用全力看看，像是揍那黑甲老货那样的一拳，以你那变态的肉身，一定可以将它打碎的。”龙马在身后出主意。

　　天凡额上冒黑线，这话怎么听怎么不顺耳，他摇了摇头，道：“不行，刚才我试过了，这里不仅有石门之上的刻痕，其它地方也是遍布纹络，单靠蛮力，根本无法破开，除非我再提高两个境界，达到天仙第二重天，否则，很难打开这道石门。”

　　他说的是实话，这座黑暗魔窟显然很不一般，有圣人级别的法阵守护，就算是历经了无尽岁月，但是也不是一般人可以抗衡的，这就是圣人与天仙的区别，存在着无法逾越的鸿沟。

　　“唔，可以让弟妹试试，以她的修为，打破这样一道门，应该没有问题吧？”魔宫圣子道。

　　几人皆点头，天仙第七重天的盖世修为，如果也无法打破这道石门，那就真的没有办法了，他们只能掉头往回走了。

　　“那好吧，我试试，你们退远一些……”

　　紫罂道，虽然她对自己很自信，但是毕竟是圣人留下的东西，就算只是一角阵纹，那也是不可捉摸的，其威力很难以常理来估算。

　　“轰……”

　　紫罂神色很庄重，像是仙女下凡尘，至神至圣之气以她为中心，滚滚散发而出，随后，另外一股无匹的剑气弥漫，在其身前，一柄金色的神剑浮现，让天凡当时就是一惊，这把剑的形状竟然和灭天剑一模一样，被小丫头以剑二十三模拟而出，威能浩瀚，堪称绝世无匹。

　　“我要劈了哦。”小丫头握住神光剑，小心的走上前去。

　　“哎……哎？”

　　气界的三人被这股强绝的气息惊醒，终于回过神来，看着紫罂的动作，他们在一瞬间就想到了这位盖世高手想干嘛，冷汗唰的一下就流了下来。

　　“小姑娘，祖宗诶，快停下，快停下啊。”

　　三人大急，连话语都说乱了，大声叫道。

　　“哎呀，三位老前辈，您们终于遨游太空回来了，飘逸不？”魔宫圣子打趣。

　　他们从一开始就看到了三人的震惊神色，对于这种反应，他们实在见得多了，一点也不见怪，哪一个老古董见到紫罂的表现不是这幅模样？于是他们也懒得去打扰了，独自开始商量要怎么“破门而入”。

　　“额……”三人哑然，真不知道该怎么说，难道要说，他们三个活了百万年的老古董，刚才被一个小女孩吓到了？

　　“老头儿，你们干嘛呢？干嘛要我停下来？”

　　紫罂好奇的问道，虽然没有劈下，但是也没有散去手中的能量剑，持在手中左右的晃动。

　　“这个，你还是先把它收起来吧，这道门，我们有钥匙，可以打开。”

　　其中一人擦了擦额上的冷汗，手中光华一闪，出现一块六芒星状的金色的玉石，细看之下，刚好与前方那道石门中心的凹槽吻合，恰好可以放进去。

　　“这是当初我界祖上流传下来的，这座门之后还有一道石门，钥匙我们都带来了。”

　　那人说完之后，小心的将六芒星状的玉石放入那座凹槽之中，淡淡的光华一闪，它与石门融合在了一起，与此同时，石门发出一声轻响，打开了一道缝隙，有沧桑之气从其中扑面而来。


第588章 诡异魔山

　　青黑色的石门，尘封万古，有淡淡的混沌气息缭绕，这一刻，在六芒星石镶嵌进入其中后，整个石门终于有了动静，微光闪动，打开了一条不大不小的空隙，古朴沧桑之气扑面而来，他们感觉像是回到了太古洪荒，且在其中，他们感觉到了灵气波动。

　　“唰……”

　　光华一闪，一道流光从石门之上射出，回到气界那人手中，重新化成了一块六芒星玉石，古朴无华，看不出丝毫的特别。

　　“这是契约钥匙，黑暗封印加固之后，我们还要重新将这道石门关闭，需要这把钥匙，它并非一次性的。”似乎看出了几人有些不解，这人笑着解释道。

　　天凡点头，走上前去，这一次石门上的古纹不再抵抗，如同沉眠了一般，但是即使是这样，他还是用了接近六成力道才将石门推开。

　　要知道，以他如今的肉身之力，早已经堪比天仙第五重天的强大人物，这让他有些惊讶，不愧是圣人留下的东西，果真不简单，只是一道简单的石门而已，却有如此能量，实在不凡。

　　“果真是一沙一世界，一草一天堂啊，这简直是……”

　　几人瞪大了双眼，门后的空间和他们之前走过的路简直就是天壤之别，这里仿佛是一片真正的世界，蓝天白云，山川草木，古药灵芝，这些应有尽有，甚至，他们看见了雪白的兔子在草原上奔跑，留下一道滚滚的烟尘。

　　“那是，雷电鸟！”

　　远方的天空中飞过一只不足巴掌大的小鸟，浑身羽毛呈现银白色，看上去非常的光亮，让气界三人惊呼，连称奇迹。

　　“什么？可以喷薄雷云电光？”龙马先是一呆，而后哈哈大笑，看着气界三人，而后指向天空，道：“就这么一个小不点？你居然说它能够吞吐雷云劫电？太逗了吧，笑死马爷了，它要是能够喷出雷电，马爷就是远古雷神了。”

　　龙马哈哈大笑，让众人齐齐鄙视，然而下一刻，让他们所有人都惊讶的是，前方那只巴掌大的小鸟竟然径直向着他们头顶上空飞来，天穹之上顷刻间轰隆作响，漆黑一片，一道足有水桶般粗大的雷电从天而降，瞬间将龙马淹没。

　　“呼……”

　　半响之后，四周的黑色烟雾散开，龙马浑身焦黑，张嘴吐出一口白烟，脚下的大地被炸出了一个深坑，这货浑身毛发都刺立了起来，漆黑一片，只剩下一双眼睛露在外面。

　　“尜！尜！”

　　远方的天空中，黑云消失，重新回到了蓝天之景，那只巴掌大的小鸟身上有细小的电弧闪过，扬起不足核桃大的脑袋，冲着龙马挑衅的叫了两声，流光闪动，瞬息远去，速度之快，让几人都有些惊讶。

　　“哇哈哈哈哈，笨马你倒霉了吧，哈哈……”

　　几人先是一愣，而后瞬间想明白了其中的“曲折”过程，魔宫圣子更是捧腹大笑，差点让眼泪都给流下来了。

　　“啊！该死的小鸟，别让马爷再看见，再看见的话，马爷烧了你做晚餐！”龙马大怒，指着远方的天空怒骂，而后转过头来，看着魔宫圣子，气道：“土包子，笑你大爷啊笑，你笑死算了！”

　　“它那么小，怎么能够挥动那么粗大的雷电，真正像是天劫一般。”魔宫圣子有些疑惑，不过当他抬起头来，看到龙马此刻的形象后，又肆无忌惮的笑了起来。

　　龙马大怒，差点就一蹄子踹过去了，它浑身闪动火光，恢复到了之前的模样，它毕竟已经是天仙巅峰的高手，还是一头圣兽，那只雷电鸟虽然攻击有些诡异，但是也并不足以击伤它。

　　“那是洪荒时期的异种，虽然不足巴掌大小，但是却拥有可怕的异能，据说在洪荒时代极度强大，只是后来的天地变了，这种灵兽就慢慢消失了，在太古时期曾经出现过一只成年雷电鸟，堪比天仙巅峰存在，最后被我界大长老驯服。”气界的一人解释道。

　　“靠，没天理啊，这么小的一个小东西，居然能喷闪电，贼老天，你故意搞马爷的吧？”龙马一千二百个不乐意，鼻子都快气歪了。

　　他们一路前行，这里虽然是一片茫茫无尽的世界，但是气界三人拥有第二道门的钥匙，有一种淡淡的感应，所以也不用担心会在这片世界迷失，可以放心的前行，沿着那一条特定的古路前进就可以了。

　　“那是……龙鹰！”

　　“骨妖！”

　　“三岔蛇王！”

　　他们在这片世界中，向着前方特定的气息寻找而去，沿途看到了诸多异种，有些生物要多奇怪有多奇怪，皆有奇特的异能，甚至，他们见到了一头生有两条腿的雄鱼，龙马这货大笑，结果很不幸的被隔空抽飞，撞碎了一颗巨木。

　　“他姥爷的，没天理啊，不带这么欺负人的，连鱼都可以在陆地上走了，我去！”龙马白眼直翻，差点就口吐唾沫了。

　　遥远的天地尽头，那里高山林立，尽显巍峨之势，最中央是一座黑色的大岳，高耸入云，传出了一种不同寻常的气息，它像是一根擎天柱，支撑起了整片天地。

　　“那里好像有什么东西呀？”紫罂轻声道，玉手指向远方。

　　天凡眸子中神光湛湛，向着前方望去，不久之后，他点了点头，道：“不错，是有东西，只是，那里似乎有什么禁制，看得不是很清晰，似乎有一张古卷贴在山崖顶峰……”

　　“古卷？什么古卷？”小凤凰很好奇。

　　“山河古卷什么时候从你那里飞走了？”魔宫圣子道。

　　小龙瘪嘴，斜视魔宫圣子，幼嫩道：“色狼的笑话一点也不好笑，古卷在我这里。”

　　他们看向气界三人，这是当年封印幽泉界黑暗之力的所在，想来这三人应该会知晓些什么，因为之前他们不仅拿出了石门钥匙，还称之后会出现另一道石门，想来他们的祖上，对这里有什么记载，从洪荒年代流传了下来。

　　“这个，我们也不清楚，只知道一些大概而已……”气界的三人摇了摇头。

　　“过去看看吧，我感觉到了一股很奇特的气息……”天凡沉声道。

　　几人点头，一路前行，期间他们又遇到了几种奇特的洪荒生物，有的形似麒麟，有的体似真龙，却生有双翅，更有三颗脑袋的蓝色火鸟，躯体如同火焰构造而成，气息极其强大，修为竟然在地葬巅峰。

　　“真是想不到，地狱之中还有这样一片净土，难道这就是传说中的物极必反地？”魔宫圣子感叹道。

　　天凡摇头，道：“这其实也并不算什么，凤凰老祖前辈不是说过吗，地狱虽然灵气匮乏，如同废土恶地，但是却也有几片神秘古地，灵气浓郁，是天地间少有的神土，说不定我们以后就会遇到的。”

　　不久之后，他们终于到达了黑色大岳之下，站在尽出观看，这座黑色大山更显的磅礴了，像是远古的一座魔山，难以估量它到底有多么高，有白云缭绕在山体四周，根本看不到尽头。

　　“那是，真的有一张古卷！”

　　在这座黑色大岳之上，贴有一张金色的古卷，如同是以黄金打造而成，散发着灿灿的金芒，其上有无尽的古老纹络，丝丝缕缕，透发出一种浩瀚的气势。

　　那些纹络太古老了，即使是气界的三人也都看不懂，但是他们却都有一种感觉，这张古卷非常不凡，隐约间透发出的气息，像是可以可以镇封永恒。

　　“这个……马爷怎么觉得这座山好像是一个巨人？”龙马突然间开口，冒出这么一句话来，让几人都是躯体一颤。

　　“这……似乎真的有些相像啊……”

　　几人一番观察，连带着左右两侧的山脉合在一起，发现真的很像是一个顶天立地的远古巨人，那种气势有些震撼人心，这真的是一座诡异的黑色魔山。


第589章 神秘感应

　　天空蔚蓝，空气清新，黑暗魔窟中，这里竟然出现了一片净土，是一片无比平和的世界，出乎了所有人的意外。

　　这里灵气极其浓郁，近乎化成了液态，各种在洪荒年代就已绝灭的异种生物来回而过，瞳孔皆很明亮，在这片世界中，即使是原本凶恶的猛兽，也失去了应有的残暴之性。

　　这片世界雾气缭绕，舒心的空气迎面而来，让人心态一片宁静，有时可以看见七彩的虹光，有一种将要陷入悟道之境的感觉。

　　“这座山，真的不一般啊，真的……很像是一个巨人……”在这片世界中，一道高耸入云的黑色大岳矗立在地平线上，磅礴浩瀚之气迎面而来，让人心中惊讶，即使是气界三人都开口，不得不感到震撼。

　　“这要是真的是一个人化身而成，那该得有的么恐怖的修为啊！”他们绕着黑色的大岳走了一大圈，进行了全方位的考察，但是无论是从哪个方面看，这座大岳都像是一个远古巨人。

　　“这个不会是传说中的暗皇吧？被封印在了这里？”龙马突然间这样说道。

　　它这话语一出，几人都是一惊，不过他们只是稍稍一想就排除了这个可能，如果是暗皇被封印在这个地方，此地不可能会有这么祥和的气息，这片世界必然会秽浊不安，因为暗皇本身就是邪恶的，也因此，暗黑之力才会被口上邪恶之禁忌力量这样一个帽子。

　　凤凰老祖曾经说过，这个世界上，从来就不存在什么邪恶的力量，只有邪恶的人，用之正则正，用之邪则邪。

　　对这位老祖宗的话语，天凡深有感触，虽然看似平常，但是其中却蕴含了诸多至理。

　　“这个绝不可能是暗皇的封印，我界有那一战的详细记载，当初暗皇和天人族勾结，侵犯人间，被人族的那对兄妹打的形神俱灭，根本就没有躯体留下，不可能会被封印在这里。”气界三人中，有人站了出来，做出了肯定回答。

　　“在仔细看看，我总觉得这里有一股很奇特的气息。”

　　他们皆走上前，天凡探出手去，但是就在触碰到黑色大岳的那一刹那，七彩霞光闪烁而出，他体内的血液像是拥有了灵魂一般，如同黄河般沸腾了起来，传出阵阵风雷之音，惊得他赶忙收回了手掌，眸光都有些闪烁，不可思议的看向前方。

　　“小子你干嘛？不会真以为这是暗皇封印地，想毁了这座石山吧？”魔宫圣子惊道，其他几人也都好奇的看向天凡，因为刚才，他们都听见了他体内血液的声音，甚至看见了他体表有银白色的雷电之闪烁。

　　而气界三人则是另外一番感受，有些震撼的看着天凡，单是血液的流动，居然能够造出如此异动，他们难以想象，眼前这个白衣男子到底有着多么强大的血脉之力。

　　紫罂，小龙，小凤凰，几人相继看了过来，面带疑惑。

　　“不是这样……”天凡摇头，神色有些怪异，沉声道：“我也不知道为什么，就在刚才，我的手触碰到山体的时候，像是有什么在呼应，体内的血液如同瞬间燃烧起来，根本不是我能够控制的。”

　　“邪物干扰？”

　　“走火入魔？”

　　龙马和魔宫圣子先后开口，天凡顿时就有揍这两伙一顿的冲动。

　　不过之后两人也都认真起来，他们很清楚天凡的血脉之力有多么强大，不可能会那么容易出现波动，且他的血液本身就是一切邪物的克星，肯本就不可能有什么东西能够干扰到他的血液，除非是实力远超他的存在。

　　“我来试试看。”

　　魔宫圣子沉声道，缓缓的探出手去，他深吸一口气，而后猛然将右手印在黑色的石山之上。

　　几人都看向他，等待他这一次试探的结果，眼睛都不带眨一下。

　　“这……”

　　只是片刻间，他浑身一颤，像是触电一般收回了手掌，脸色有些惊讶，如同天凡之前那般，看着自己的是右手，又看向前方的黑色石山，充满了不可思议的神色，像是见到了鬼一般。

　　“土包子你耍宝呢？”龙马瘪嘴。

　　魔宫圣子方才并未如同天凡那般，没有产生任何反应，只是突然间身躯颤抖了一下而已，并没有什么异动，没有一丁点的异像产生。

　　“这……”魔宫圣子依旧有些出神，片刻后才恢复过来，道：“刚才本大爷的血液像是被架在了烈火之上烧灼一般，比平日里的流动速度提升了数十倍！”

　　“靠！你坑爹呢？”龙马不信。

　　“本大爷没跟你开玩笑！”魔宫圣子的神色很认真。

　　龙马有点犯嘀咕，不过还是道：“马爷不信，我也来试试。”

　　它向前伸出脸盘大小的马蹄子，印在前方的黑色石山上，片刻之后，它浑身都抽搐了起来，让几人都是一惊，不过只是瞬间而已，这货将爪子撤了出来，仰着头看着魔宫圣子和天凡，道：“你俩抽疯了吧？怎么马爷什么事也没有。”

　　“没事？”众人疑惑，道：“没事你抖什么抖？”

　　“刚才抽筋了……”

　　闻言，众人顿时满脑门黑线，连气界的三人都一阵无语，很想狠狠踹这货一脚，堂堂天仙强者，居然也会抽筋？

　　“嘿嘿……”龙马很诡异的盯着魔宫圣子。

　　众人也都看了过来，气界的一个老古董甚至很没形象的摸了摸下巴，那个摸样不言而喻，天凡因为有异象产生，众人都是听见了的，但是魔宫圣子没有。

　　“本大爷以人格发誓，绝对没有说谎！”魔宫圣子对天起誓。

　　“你……有人格？”小龙好奇的道。

　　魔宫圣子：“我％￥＃￥％￥￥……”

　　“本大爷真的没有说谎，所说绝对属实。”魔宫圣子难得的很认真。

　　“唔，我也来试试……”

　　“我也要来玩。”

　　小龙和小凤凰先后上前，一个将小爪子贴在上方，一个将小翅膀贴在上方，半响后，两个小家伙摇了摇头，重新回到紫罂肩膀之上，好奇的看着天凡和魔宫圣子。

　　“土包子你真没说谎？”龙马再次问道。

　　“死马你要再废话，本大爷踹死你！”魔宫圣子额上顿时冒起了黑线。

　　之后，气界的三人也上前，先后探出手掌，但是皆摇头，没有什么反应，他们中甚至有人祭出了神力，但是却如泥丸入海，没有丝毫反应，没有收到点滴效果。

　　几人都有些疑惑，盯着石山看了良久，而后又盯着天凡和魔宫圣子看了半天，两个小家伙甚至围绕着他们飞了起来，让两人一阵不自在，那感觉就像自己是货物般，在接受别人的挑选。

　　“那什么……紫罂你也试试……”天凡开口道。

　　“我吗？”紫罂呆了一下，指了指自己，道：“奥，好吧。”

　　这个时候，几人都瞪大了双眼，一眨不眨的看向紫罂，倒是将小丫头吓了一跳，顿时不满起来，微微的嘟着小鼻子，道：“你们不许这样，害的人家都紧张起来了！”

　　“都退后都退后，不许打扰小罂罂！”两个小家伙第一时间行动起来，催促众人向后退，俨然一副贴身保镖的模样。

　　“嗡……”

　　空间震动起来，大地之上朵朵金莲绽放，九天之上，垂落下一道道祥瑞，各种霞光蒸腾，一片神圣，刹那间将前方那片天地整个淹没了。

　　“这……这……”

　　气界三人又哆嗦了起来，连天凡都有些发呆，小丫头只是伸出一根手指头贴在上面而已，居然造成了如此浩大的声势，比他还要强盛，出乎他们所有人的意外。

　　“哎呀，吓死我了，可恶。”紫罂惊呼，迅速的跳了开来，而后像是回味起来什么，有些不可思议的看着自己的手指，轻声自语道：“真的好奇怪啊，刚才我居然听到了自己血液流动的声音。”


第590章 人祖伏羲

　　“这个感觉，真的好奇怪哦……”紫罂好奇的看着自己的右手，黑宝石般美丽的大眼睛扑闪扑闪的。

　　黑色大岳神秘而诡异，天凡，魔宫圣子，紫罂，他们先后生出了神秘感应，躯体发光，神力涌动，血液沸腾。

　　但是除却他们之外，其它人却是什么反应也没有，让几人都有些沉默，皱起了眉头，认真的回想其中的关键。

　　“小子，你有没有一种很古怪的感觉？”魔宫圣子认真道。

　　天凡点了点头，喃喃自语道：“是这样，祖先的希冀，血液的觉醒，依稀间，我似乎感觉到了先祖的灵魂波动，不灭的执念，万古的永恒，落寞和悲哀，在无尽的时空岁月间流淌……”

　　突然间，包括紫罂在内，三人齐齐一颤，望向前方的那座大岳，眸光闪烁，充满了激动，他们同时上前，各自伸出右手，非常恭敬，贴在前方的山体之上，近乎虔诚。

　　“轰……”

　　黑色大岳颤抖，山呼海啸，时空颤动，九天之上有祥瑞闪动，大地之上有金莲盛开，这片天地间，无尽的灵气向着这里汹涌而来，在天际上空汇聚成了一个巨大的时空漩涡，三人躯体剧烈震动，血液近乎沸腾，神光冲天。

　　“这，他姥爷的，发生了什么？”龙马瞪大了双眼。

　　气界三个老古董亦大惊，但是毕竟是修道百万年的老古董，知晓三人应该没有危险，当即带着两个小家伙冲向远方，龙马紧跟在他们身后，直到退出去很远，才看着前方，怔怔出神。

　　“嗡……”

　　突然间，另一股能量涌现，一道残缺的石门自主颤动，自天凡身后浮现而出，七彩霞光耀古今，淡淡的圣威弥漫，本该是绝世恐怖的无上气息，但是这一刻却显得无比柔和，像是一团温和的泉水，悬浮在三人头顶。

　　“神魔门！”

　　气界三人目瞪口呆，脱口而出，几人眼珠子都差点瞪了出来，他们乃是太古时期遗存下来的老古董，对人族的这一宗无上至宝，自然是了然于心，清晰的知晓它的神威。

　　“哥哥，罂罂，色狼……”小家伙看向前方，有些担忧。

　　人族至宝神魔门自主浮现，虽然只有不足一半，但是这一刻却像是复活了一般，发出最耀眼的神辉。

　　与此同时，黑色大岳之上，那道如同黄金打造而成的金色古卷猎猎作响，其上有亿万道神秘纹络浮现，那细小的光点痕迹闪个不停，犹如一个个小蝌蚪，散发出大道至理，弥漫出皇级圣威。

　　“咔……”

　　黑色的大岳颤抖，轰隆隆而响，整片世界都在震动，生存在这片空间中的洪荒异种顿时慌乱了起来，一个个战战兢兢，瑟瑟发抖，全部对着这个方向跪拜了下来，动都不敢动一下。

　　“咔……”

　　又一声脆响传来，黑色的石山开裂，里面一片混沌。

　　“那是！”

　　所有人都颤抖，在那黑色的大岳中心，有一片混沌海洋，而在那片混沌海洋最中心，一个无比高大而英伟的男子独立其中，他身上透发出的气机太恐怖了，比星宇还要浩瀚，比大道还要深邃，那种磅礴之威压得所有人踹不过气来。

　　气界三人身躯颤抖，心中恐惧，这一刻他们忍不住想要拜服下去，这让他们惊恐，他们都是天仙巅峰的高手，但是此刻，他们感觉自己如同蝼蚁一般，不，是比蝼蚁还要不如。

　　“轰……”

　　突然，绝世恐怖的毁灭气机弥漫而出，像是自远古冥域冲破而出，杀伐之力冲破天宇，天地之间无尽的大道神痕浮现，让所有人差点大叫出来，这片世界像是被挂上了无尽的神则秩序链，三步一根，十步一团。

　　“哗啦啦……”

　　铁链晃动的声音若隐若无的传出，在这个地方显得更加诡异，像是有一头厉鬼在挣扎，这让众人更加惊悚了，他们艰难的抬头，又是一颤，因为这个高大无比，英姿伟岸的男子竟然没有头颅，且在他身上，没有感觉到丝毫的生命波动。

　　这是一具无头死尸！

　　“哗啦啦……”

　　明明没有铁链，但是，这种响声却不断从其中传荡而出，让人心胆俱寒，特别是最前方的天凡三人，这一刻感觉浑身都难以动弹，有一种无上的力量将他们禁锢了，像是有一个恶魔和一个天使在争锋，一个想要撕裂他们，一个却要保住他们。

　　三人深深的盯着前方的那头无头尸体，他们心中恐惧，但是体内的血液却像是山洪爆发，又像是烈火上的油锅，滚滚沸腾，三人止不住的生出一股悲凉，还有一种愤怒。

　　“哥哥！”

　　身后，两个小家伙大急，包括龙马在内，它们乃是神兽和圣兽，这一刻感觉到了一股冰冷的魔气，比之纯正的天魔气息还要恐怖，这分明是走火入魔后的气息，无限恐怖，足以毁天灭地，覆灭寰宇。

　　黑暗魔窟的这片净土这一刻开始沸腾起来，大地在沉陷，天空在破碎，山川河流全部都在坍塌，毁灭之气席卷整片空间，魔气闪动，杀气隐现，更有浓郁的黑暗气息迎面而来，直冲最前方三人而去。

　　“嗡……”

　　神魔门自主颤抖，七彩霞光照亮了永恒，这一刻像是重组合一，发出最为惊人的圣威，垂落下亿万道霞光，将天凡三人牢牢的护在其中。

　　“轰……”

　　于此同时，一团耀眼的金华出现，灭天剑闪现，从天凡的神识海洋中浮现而出，绝世圣威毫无保留的倾洒而出，华丽的圣剑绽放不朽圣辉，绝世的一击，犀利的一剑，如同要斩碎万古诸天，破灭天道永恒，直逼最前方的那具无头尸体而去。

　　气界的三人已经完全呆了，像是一滩软泥般，近乎骇然。

　　短短的一瞬间，竟然出现了两件绝世圣兵，让他们发自灵魂的战栗，特别是灭天剑出世，这是完整的圣兵，没有残缺，没有破损，内蕴有剑灵，那股毁天灭地的盖世威压将整片世界彻底凝固了，三人惊骇欲绝，止不住的颤抖。

　　“咔……”

　　如同玻璃破碎的声音传来，前方的黑色大岳中间，像是有一道黑色的瘴气被斩碎，从虚空中破裂，坠落了下去，无头尸体身上发出的那股气息瞬间降低了很多。

　　无匹的剑光，并非是针对无头尸身而去，而是要斩碎他体外的黑暗魔气。

　　“嗡……”

　　于此同时，神魔门轻微颤动，一道七彩霞光射出，没入到前方那具无头尸身之上，将那股毁灭天地寰宇的狂烈气息彻底压制了下去，更像是一道灵泉仙液，让那具本已是死身的尸体焕发出了阵阵神圣威严之光。

　　“轰隆隆……”

　　这片世界依旧在颤动，但是这一刻却明显平稳了许多，就在方才，这片空间只差一线就彻底毁灭。

　　“……故土……子民……妹妹……”

　　一段近乎梦呓般的神识波动传荡而出，天凡三人顿时颤抖，连紫罂都不例外，娇弱的躯体神光万道，血液近乎沸腾。

　　断断续续的六个字，神魔门神华弥漫，天凡颤抖，紫罂颤抖，魔宫圣子颤抖，三人血液沸腾，灵魂疼痛，他们感觉到了一股英雄迟暮的悲哀，这一刻，泪水止不住的滑落而下。

　　“……毁灭魔咒……不想……误害族人……自斩头颅……自封于此……”

　　又是一则残缺的神识波动传荡而出，这是一股不灭的执念，并非是此刻道出，而是在无尽的时空长河中，岁月所保留下来的古祖心意。

　　“……好想回家……回到故乡……”

　　最后一则神识波动传出，三人大哭，心中悲痛，他们感觉到了无尽的落寞和悲哀。

　　神魔门神光闪动，发出最为耀眼的圣辉，于此同时，灭天剑金芒闪烁，一剑挥出，斩碎大道神链，破灭无尽黑暗魔气，同一时间，最上方的金色古卷光华大盛，将所有的黑暗气息全部震散，让这片空间再次恢复短暂的光明和祥和。

　　三人终于能够动了，几乎是在同一时间，像是冥冥之中有一种力量在牵引，他们同时抬起头来，向着最上方的金色古卷望去，神圣之风吹了起来，在那古卷下方，两个大字苍劲有力，透发出足以压塌万古诸天的无上气息。

　　伏羲！


第591章 炼化邪恶

　　“那……那是……”

　　所有人都被震住了，看着黄金古卷之下那两个苍劲有力的古字，虽然很平实，但是却弥漫着无尽的大道神韵。

　　他们一个个神色骇然，嘴唇哆嗦，眸光剧烈的闪烁，就连灵魂也仿佛将要离体而去。

　　伏羲，仅仅只是两个刻字而已，但是却仿佛贯穿了时空和岁月，如同可以压塌万古诸天，镇压大道永恒，这是一个充满了神性的名字。

　　“伏羲祖神？是伏羲祖神！真的存在吗？”两个小家伙都颤抖了，尽管它们非是人族，但是却也是人族的守护者，知晓这样两个字，更知道这两个字代表了什么。

　　“先祖！”

　　三人大悲，同时开口，他们相信这种感觉，不会有错，前方那个无头尸身当时伏羲无疑。

　　他们的血液在沸腾，灵魂在颤抖，这一切都是不受控制的，铁一样的事实，无法不信，祖先的血液在他们体内流淌，这是永远也无法抹除的，就算强至圣人境也一样。

　　这一刻，在前方那具无头尸身周畔，他们感觉到了无尽的落寞和忧伤。

　　“伏羲……怎么会，怎么会……这位至神……怎么会在这里……”

　　“天……我……我看到了什么！”

　　伏羲，这片天地间，没有谁不知道这样两个字，这两个字不仅在修者界流传，就是人间最普通的凡人也能够道出这样一个名字，人王伏羲，远古传说中，伏羲是人族真正的王，是人族的一位盖世始祖。

　　“……故乡……子民……妹妹……”

　　“……毁灭魔咒……不想……误伤族人……自斩头颅……自封于此……”

　　断断续续的神识波动不断在这片天地间回荡，天凡眸子当时就红了，恨欲狂，一黑一红两色神华冲天而起，在其身后，一张神秘道图浮现，竟然冲向了神魔门，在其下方微微旋转，五行之力，八卦之气，一个个繁奥的古字同时浮现。

　　“……想回故乡……想见妹妹……”

　　又一则神识波动传出，三人泪流满面，他们能够感觉到蕴含在那残缺的神识波动中的无尽遗憾，充满了忧伤。

　　游子行百里路，每一个夜晚仰望苍穹，繁星点点，有多少时间是在考略前行，他们在思念自己的故土，思念自己的家人。

　　常人已是如此，更何况这位一直守护着那片故土的先祖，那片土地是他心中的至宝，那片土地上的族人是他的家人，是他的子民，他心中的思念该是多么浓烈？

　　“人族伏羲，真的是那个流传了千古万世的男人吗？”连龙马都肃然了起来。

　　“轰……”

　　突然间，毁灭魔气，暗黑杀气，各种邪恶之力涌现，这片世界再次震动了起来，无尽的生物惊恐，感觉到了这股灭世的气机，而天凡三人更加明显，他们再次难以动弹，有两股力量在拉扯着他们的躯体。

　　“嗡……”

　　神魔门有灵，这一刻自主颤抖起来，七彩神光倾洒而出，神圣威压的圣者气息浩浩荡荡而下，将天凡三人牢牢护在其中，灭天剑神光闪动，金色剑芒冲天，斩碎一道道魔气，将所有的邪道气息全部阻挡在外。

　　“轰……”

　　与此同时，五行八卦图旋转，五行之力，八卦之位，混沌之光，本源气息，四种世界最可怕的力量第一次融合起来，化作一道圣源，像是一个小精灵般，以极快的速度射入前方的神山之间，将那具无头尸身包裹，迅速融入到其中。

　　受此影响，刚才微弱下去的魔气瞬间狂烈暴涨，那具无头躯体颤动，顿时就有一阵阵猛烈的飓风传荡而出，震碎了大片虚空，他的体内冲出一股黑暗气息，还有灰色和绿色，更有黑白两色神光。

　　“毁灭魔咒，亡灵诅咒，阴阳血死，暗黑炼狱，这……”

　　“他……他当年到底发生了什么，为何体内会有如此多的邪恶之力！这怎么可能！不可能啊！”

　　气界三人惊骇，接连道出了数种远古传说中的邪恶圣术，他们惊出一身冷汗。

　　“怎么可能，真的有这样的古法吗？不应该啊……可是……他刚才分明道出了毁灭魔咒这四个字，且他身上的那些能量，和古籍中记载的太像了，一模一样！可是如果真的是这样的话，一个人怎么可以抵挡这么多的邪恶之力，就算是圣人绝巅的存在也不可能的啊！”

　　这些都是传说中最为恐怖的法则，号称可轻易吞噬圣人，最少也需要圣人巅峰的实力才能够施展，且还必须要付出极大的代价。

　　气界流传久远，是自远古时代传承下来的，所有对于那个时代有也相关的记载，有诸多古籍，不过，他们一直认为那是虚构的，根本就不相信会有那种邪恶法术，真有的话，这个世界早就被邪恶所统治了。

　　他们从来没有想过，有一天竟然会真的见到这些传说中的邪恶至法，而且是这么多，同时出现在一个人身上。

　　“哗啦啦……”

　　铁链震动的声音再次传荡而出，带着一种诡异的气息，因为明明就没有看到铁链，但是却一而再，再而三的传出这样的声音，而且非常清晰，时隐时现，他们感觉像是被让勒住了心脏。

　　神魔门和五行八卦图发出的璀璨神华向着前方流转而去，将无头尸身包裹在其中，似乎在帮助无头尸身炼化那些邪恶之力，可是那几种邪恶力量似乎久居于此，那里已经成为它们的地盘，神魔门和五行八卦图的劣势渐渐显出，被不断逼退。

　　“伏羲祖神加油，一定要战败它们！”两个小家伙在后方大喊大叫，它们听到了气界三人的低语。

　　“不行，那些邪恶之力太恐怖了，简直像是几个圣人王者，难以匹敌！”气界三人的神色很不好看，非常紧张。

　　“哧……哧……”

　　突然，虚空中发出一道道轻响，几人闻声抬头，之间无数道银白色的气光柱从四面八方腾飞而来，齐齐向着那具无头尸身冲去，融入到他的躯体之中，那几种邪恶气息瞬间就弱了下来。

　　“这是！”

　　天凡伸出手去，面露惊讶之色，这种气息他太熟悉了，这是念力，最纯正的念力，当初在无欲界的时候，他曾经接触过，但是那片世界的圣教教徒所产生的念力根本无法和这种气息相比。

　　此时的银白色气柱中，那种念力有一种更为奇特的气息，其中包含了无数道意念，而不像无欲界那样，只是纯正的力量。

　　他迅速转身，眸子中精光湛湛，黑红之光忘穿了整片世界，当即浑身一颤，他们曾经见到过的那些荒古异种全部跪伏在大地之上，很虔诚，一股股纯正的念力从它们体内传出，但是它们的生命本源却是一片光明，没有丝毫衰弱的迹象。

　　这不是神术，更不是道则，这是心意！

　　“这是什么力量！”

　　气界三人大惊失色，这种能量他们从来没有接触过，但是却感觉到了一股一往无前的气势，哪怕前面是刀山血狱也要直冲而过。

　　“我们体内流淌有祖先的圣血！”

　　天凡沉声道，微光一闪，他割裂了自己的手腕，黄金圣血潺潺而流，被他逼出，向着前方的那具无头尸身渡去，进入其体内，只是一瞬间而已，天凡顿时感觉头昏脑胀，天旋地转。

　　“轰……”

　　不过，效果是很明显的，在他的血液始一进入无头尸身体内，一股无匹的神光从天而起，那是本源的气息，笼罩在四周的那几股邪恶之力顿时就被逼迫了开去。

　　魔宫圣子毫不犹豫的割裂左手，虽然他的血脉之力远不如天凡强大，但是同样让无头尸身的气息提升了一大截。

　　“我也要来！”

　　紫罂低声道，她咬了咬牙，左手间微光一闪，一缕精光闪闪的神血浮现，向前飘去。

　　天凡并未阻止，就算他十分疼爱紫罂，但是也不会去阻止，先祖为了人族，连生命都可以毫不犹豫的放弃，他们做这些，根本就不算什么。


第592章 神性回归

　　神秘世界中，可怖的能量波动席卷四野八荒，无尽的神华将这片世界淹没了，这一切全部源于那座黑色大岳间的无头尸身，他一出现，整片世界都沸腾起来。

　　“先祖！”

　　三人大吼，神血飞洒，尽管身躯在颤抖，头脑在眩晕，但是他们咬牙坚持，他们注意到了那几股邪恶之力，即使那里只是一具尸体，但是他们心中依旧有着无尽的悲愤，祖先的躯体不容亵渎，他们要将那几股邪恶之源磨灭。

　　“嗡……”

　　神魔门光华璀璨，绽放无量圣辉，灭天剑气息惊天，横击十万八千界，斩碎一道道邪恶之力，五行八卦图垂落下亿万道本源之光，将所有的黑暗气息隔绝，更有八卦之光在闪烁，勾动大道，似乎在与前方道伟岸的神躯交流。

　　三人神色庄重，天仙精血不断渡入那具无头神尸之中，他们皆非凡人，都是人中之龙，没一人都有不凡的身份和来历，血脉之力绝非常人可以相比，其中蕴含有不朽的神性力量。

　　“轰……”

　　三人的血液始一进入无头尸身之中，顿时有一股滔天的气息浩荡而出，在其四周，黑色，红色，绿色，血色，白色，五种邪恶能量被不断逼退，已经从那无头尸身体内离开了大半。

　　“果然是那几种至邪圣法！竟然真的存在！”

　　气界三人神色很不好看，即使已经过去了万载，但是那种力量依旧让他们仍旧感到肌体生寒，灵魂都在颤抖。

　　“他保留下了肉身，且似乎存活了在之后还存活了很悠久的岁月！”他们是从一本古籍之中见到的，这种力量可怖之极，即使是在远古时代也没有人见到过。

　　他们十分震惊，难以想象，人族祖神伏羲怎么会身种这么多种至邪圣法，这根本不是人能够承受的，即使是一尊巅峰圣人也不可能活下去，会在第一时间陨落，形神俱灭，什么也不可能留下，且死后还会塑造出圣级邪魔。

　　到现在，他们只能得到一个结论，那就是人族至神修为逆天，深深将这几股邪恶之力压制了下来。

　　“轰……”

　　这片世界，能量风暴浩荡，在那黑色的巨山之间，无头尸身身上的气息更加强大和迫人了，三人的血液像是三股最强盛的神力源泉，如同混沌中的一缕火光，破开那无尽的黑暗，照亮了一片荒原。

　　“我……我们也来！”

　　两个小家伙见状，各自祭出一道精血，在它们的意念控制之下，向着黑色石山之间的无头尸身飞去，但是却没有能够融入其中，只是漂浮在最外围的虚空中，围绕在无头尸身周围，散发着神性的光辉。

　　“咦？”两个小家伙一呆，疑惑道：“怎么没有进去？”

　　不过，虽然两个小家伙的血液没有进入其中，但是却始终围绕着无头尸身旋转，有淡淡的神性力量不断灌注到无头尸身其中，为其提供神力，效果明显是有的，只是不如三人的血液之力那般显著。

　　“唔，马爷也来尽一份力！”

　　龙马果断献出精血，然而让它意外和尴尬的是，它那闪烁着火光的圣兽血液竟然直接坠落了下去，根本不能飞到无头尸身体外。

　　小龙张了张嘴，道：“笨马，你的血液变质了呀！”

　　“我％￥＃￥％￥￥……”

　　龙马鼻子都快气歪了，这可是真正的圣兽精血，乃是它的本源神血，和两个小家伙的血液一样珍贵，万万金难求一滴，乃是修者梦寐以求的神物，可生死人肉白骨。

　　“我们也来！”

　　气界三人道，对于传说中的人族之王，他们发自内心的崇敬，这是对强者和伟圣的尊重。

　　三人各自割裂了手腕，神性精血向前飞去，虽然无法和龙马等相比，但是毕竟是一代天仙强者的本源神血，怎么也会有帮助的。

　　然而，出乎他们预料的是，如同龙马那般，他们的精血依旧没有能够靠近无头尸身，齐齐从高空中坠落了下去，滴落到尘埃中，发出哧哧的声响，灼烧了一片大地。

　　“怎么会这样？”几人长大了嘴巴，充满了疑惑和不解。

　　此刻他们身处在狂乱的能量风暴之中，像是大海浪之上的一叶小舟，随时都会有翻船的可能。

　　前方那具无头尸身散发出的能量波动太骇人了，强如天仙强者也难以抵挡，要知道，这仅仅只是一具尸体而已，但是那种波动却仿佛要将天地都震裂。

　　这片世界各个角落都有秩序神链浮现，更有无尽的圣纹大阵浮现，定住了这方空间，否则它会在第一时间飞灰湮灭。

　　然而即使是这样，这片世界依旧在剧烈震动，大地之上，可怖的裂痕像是蜘蛛网一般扩散而出，眼尘满天，山川草木不断被毁，天空都变得一片乌黑，沉重的有些吓人。

　　“轰……”

　　在那黑色的石山之间，各种神光颤动，七彩神光，银色念力，混沌之气，五行圣力，八卦神威，三道血柱在那具无头尸身中游动，像是一头血色天龙，这是天凡三人的血液之力，融合在一起，组成了一股活性源泉。

　　不过，除此之外，在无头尸身体内，还有另外几股邪恶的禁忌力量，此刻在不断的窜动，它们似乎感觉到了绝世危机，不断的抗衡，但是却真的陷入了弱势，被不断向外逼去，渐渐脱离无头尸身体内。

　　“那是！”

　　三人近乎颤抖，无比惊讶，他们感觉到有一种神性在回归，像是一株嫩芽从那茫茫的雪地之下伸出，顽强的生长起来。

　　在那里，他们感觉到了一丝生命波动，虽然极其微弱，但是却让三人备受鼓舞。

　　“再来！”

　　天凡大吼，黄金圣血化作一头血龙，仰天发出一声龙啸，震碎虚空，冲向前方，他近乎疯狂，眸子中闪动着湛湛神光，如果能够在这里复活传说中的人族之王，整片星空都会动荡，人族将无所畏惧。

　　魔宫圣子等人亦是如此，浑身精血灌注而去，就算是身躯已经开始摇晃起来，但是他们却没有放弃，在竭尽全力坚持。

　　两个小家伙也是同样，虽然它们的血液不能进入无头尸身体内，但是总归还是有用，能够尽一份力，两个小家伙很开心。

　　龙马嘴角扯了扯，它虽然也很想贡献一份力量，但是那位老祖宗似乎不太领情。

　　“我知道了……”气界的一人突然开口，道：“如果真是传说的伏羲至神，那么我们或许真的帮不上什么忙，只有人族才能够成为助力，而且真是这样的话，之前的那些事情也都可以解释了，为何只有他们三人对石山中的存在有神秘感应，那是血液和灵魂的触动。”

　　龙马点了点头，而后又疑惑起来，道：“可是为什么两个小家伙的血液能够起到作用？它们好像不属于人族吧？”

　　它们皆看向两个小家伙，它们身上有神辉在流转，看上去神圣而威严。

　　气界中有一人道：“我想应该是这样，它们一个是神龙，一个是凤凰，乃是人族世代的守护者，是人族膜拜的图腾，在它们的灵魂之中，包含有人族众生的浩瀚意念，虽然不如那几人的血液那般有直接效果，但是那种念力，也会产生不可思议的奇效。”

　　“邪恶之力已经快要被全部逼出来了！”气界人的一人惊呼。

　　在那黑色大岳之间，无头尸身上的邪恶之力不断减弱，神圣之气不断扩大，且那股微弱的生命波动渐渐强盛起来，像是一簇小小的火苗。

　　天凡狠狠咬牙，身躯之上九色神光闪烁，左右双眸中一黑一红两色神光闪动，在他体外，有一道道诡异的法链垂落而下，将魔宫圣子和紫罂都吓了一跳，有些惊讶的看向他。

　　“以灵魂呼唤灵魂的觉醒，无敌的祖先，永恒的沉寂，在那黑暗的空间之中漂浮着的残缺神魂，神血为灯，灵魂为引，归来！”

　　“轰……”

　　诸天震动，星宇摇颤，天际惊雷滚滚，一道禁忌天雷从天而降，将前方那具无头尸身淹没。

　　“是谁……谁在呼唤我……”

　　雷光无尽，紫雷汹涌，冥冥的虚无之中，一道迷茫的声音传荡而出，整片天地都震动了起来，天凡等人更是浑身一颤，眸光闪烁，死死的盯着前方，恨不得看穿一切。


第593章 太初神体仙灵身

　　惊雷滚滚，迷雾蒙蒙，将前方的那片黑色大岳整个淹没了，连天眼通都无法望穿。

　　“是谁……谁在呼唤我……”无尽的黑暗中，一道迷茫的声音传出，高天颤抖，大地震动，无尽惊雷全部被震碎。

　　“伏羲先祖！”

　　天凡和魔宫圣子大吼，尽管难以看穿，但是这一刻，他们的血液更加沸腾了，像是要燃烧起来，连灵魂都动荡了起来。

　　在最外围，小凤凰和小龙非常惊喜，这等声音虽然很迷茫，但是却实实在在传了出来，让它们心潮澎湃。龙马和气界三人震撼，他们也听到了那句话，感觉到了无尽的威严，似要将高天都压盖下去。

　　“伏羲……好熟悉……我……是谁……”

　　话语中充满了茫然，如同迷失在了时间长河中，像是一个沉睡着的老人，尽管传出了话语，但是却没有醒来。

　　然而即使是这样，依旧让无尽大道颤抖，秩序神链布满了整片世界，绵延无尽。

　　当迷雾散开，那里站立着一尊朦胧的魂影，身姿伟岸，像是可以支撑起一整片星宇，仅仅只是站在那里，但是却让所有人悍然，感觉到了莫大的威压。

　　在那一刻，他成了天地间地唯一，天雷阵阵，雷光肆意，但是众人都再难以移开目光。

　　这个伟岸地身影深深烙印进所有人心中，让他们心神剧震，其透发出地威势足以压塌千古万世，让人有一股跪伏在地，顶礼膜拜地冲动。

　　在这一刻，他比那天还要高大，比那大地还要广博，比无尽星宇还要浩瀚，刹那间慑服所有人地心灵！

　　“这……名传诸天万界的名字，连凡人都知晓的神，这就是人族至神伏羲吗？！名不虚传，名不虚传啊！”

　　气界三人骇然，站在这道魂影面前，他们感觉到了莫大的威势，双腿发颤，像是马上就要跪伏下去。

　　他们升起一种深深的敬畏，当初地狱之门开启，曾经冲出了几尊真正的远古圣人，他们亲身见证了那种威势，但是这一刻，在这道残缺的魂影身上，他们感觉到了更加可怖的气息，威压洪荒，无敌万古。

　　“嗡……”

　　神魔门颤抖，七彩霞光照耀九天十地，五行八卦图返本还源，八卦八极位同时绽放神辉，最后，黑色大岳最顶峰，黄金古卷猎猎作响，金芒照破万里山河。

　　三道蒙蒙的光束同时射入魂影之中，爆发出无匹的神光。

　　“……好熟悉的……气息……”

　　魂影再次开口，尽管他的威势极其强盛，但是这片世界却平静了下来，就算没有朦胧不清，天凡还是感觉到了，似乎有两道眸光落在了他的身上，望穿了一切。

　　“嗡……”

　　在其体内，五灵珠连连颤动，他感觉到了从来未曾有过的气息，这一刻，五颗灵珠同时从他体内冲出，化作五道神光，瞬间冲破了万丈惊雷，出现在魂影身边，围绕着它上下沉浮，微微旋转。

　　“妹……妹妹……”那道魂影颤了一下，尽管迷茫，却还是瞬间道出了这样两个字，而后它再次陷入了沉思，喃喃道：“……我……是谁……”

　　“嗡……”

　　五灵珠震动，五种耀眼的神光普照天地苍宇，化作五道神光通天柱，将魂影连同尸身一起围绕在其中。

　　众人眼睛都不眨一下，深深的看向前方。

　　魂影依旧迷茫，传出茫然的自语声：“人王……伏羲……”

　　“轰……”

　　随着他的话语落下，一股震惊天地的无上气息爆发而出，诸天万界大震动，万古寂静的地狱第一次剧烈颤动起来，惊得其中的无尽修者战战兢兢，目露骇然之色，但是却找不到这股气息的发源地。

　　“吼！”

　　地狱之中，这里是一片无比荒野的破败之地，此时此刻，一道震天的怒吼传荡而出，音波滚滚而动，充满了无尽的恨意，万里高天直接被震碎，成为混沌地带。

　　“老不死的别吼，吵到我老人家睡觉了！”

　　距离这片区域数万里处，一道慵懒的声音传出，瞬间将之前的那道音波压下，让那片混沌地带回归了本源，返回到了之前的模样。

　　“是谁！”

　　“什么人！”

　　“有逆天的存在回归了吗？！”

　　星宇之中，几片可毁灭至尊的生命绝地中，各自有深邃的眸子睁开，而后又缓缓的沉寂了下去。

　　黑暗魔窟中，这片世界颤动，无尽的银色电光从天而降，众人骇人，脊背发寒，这些可不是一般的雷光，是传说中的禁忌天雷，连至尊强者都可瞬间劈碎。

　　五灵珠震动，五道通天光柱围绕着魂影和无头尸身缓缓旋转，一种奇特的气息在那片区域流转。

　　“我是……人王……人族的皇……我是人王伏羲！”

　　那道魂影传出的话语越加的清晰了，他的声音并不响亮，但是却让整片星空都颤抖了起来。

　　最后几个字落下，天穹之上的禁忌雷罚更加狂暴了，高天颤抖，电闪轰鸣，突破了地狱的屏障降落而下，然而就是这样的绝灭雷光，却根本无法真正落下，在数万丈之外就全部破碎，难以靠近魂影及无头尸身分毫。

　　感觉到了这股气势，神魔门剧烈震动，七彩霞光震动诸天，一股丝毫不弱于灭天剑的无上圣威浩荡开来。

　　天凡三人激动，热泪盈眶，此时此刻，前方那道魂影虽然依旧还是无比模糊，但是却拥有比圣人还要强大的气息，可撼动诸天轮回，震动古今未来。

　　“神……神……神啊，马……马……马爷竟然见到了那个名传万古的男人，真的名不虚传，足以压塌万古，马爷真是太激动了，嗷呜，现在让马爷死都值了！”龙马干嚎，激动无比。

　　“笨马，淡……淡定……要……淡定！”小龙和小凤凰都趴在龙马头顶，两个小家伙很想让自己平静，但是却怎么也平静不下来。

　　天凡三人激动，眸子中神光湛湛，这一刻连站都有些站不稳了，但是却直直的盯着前方。

　　“唰……”

　　像是感觉到了什么，前方那道朦胧的身影朝着这边望了过来，第一次，两道炽烈的神光从那尊迷茫不清的魂影某种射出。

　　“太初神体，终于出现了吗……”

　　尽管不知道前方那道伟岸的身影在说什么，尽管看不清楚，但是天凡依旧感觉到了两道眸光落在了他的身上，让他的生命本源都一阵颤动。

　　“仙灵身……”

　　迷茫的话语再次传出，带着一丝惊讶，紫罂颤抖的身躯一下就稳了下来，感觉到一股柔和的能量进入了她的身躯之中，让她的伤势瞬间痊愈。

　　接下来，所有人都感觉到自己被一双眸子扫过，感觉自己这一刻被彻底望穿了，什么也藏不住。

　　“先祖，为何封在这里，发生了什么？！”

　　天凡焦急的呼唤，他们迫切想要知道当年发生了什么，人族之皇为何会失去头颅，被镇封在了地狱之中。

　　“混沌……险胜……受伤闭关……无圣……早出……被迫自封……”魂影依旧显得有些迷茫，话语不清，断断续续，传出了这样的话语。

　　“你们……很好……”

　　“轰……”

　　突然，前方那具魂影狠狠一颤，瞬间变得虚淡起来，气息急速降低，那具无头尸身一起震动，邪气滔天，魔气盖世，黑暗之光笼罩了大地，死亡之力压盖了高天，这片世界再次沸腾起来，陷入了毁灭的边缘。

　　“怎么回事，发生了什么！不是已经彻底炼化了吗！”三人大急，这一刻他们感觉到了更加恐怖的邪恶能量波动，充满了原始之光，像是刚刚从混沌之中演化而。

　　“不好了，这几股能量已经根深蒂固，很难被炼化，它们的母源觉醒了，这下麻烦了！”

　　“麻烦大了！”

　　气界的三人神色很不好看，冷汗直流，脸色瞬间变得惨白。


第594章 活下去

　　“轰……”

　　邪恶之气浩荡，谁能够想象的到，本来已经被彻底镇压了下去，本来以为已经彻底被炼化了干净，但是这一刻却突然间重新爆发而出，而且这股威力实在太恐怖了，数道邪恶之源，像是数尊远古圣人压境，绝世威压，无与伦比。

　　“哦卖狗的，我感觉到了死亡的气息，似乎，似乎，似乎真的危险了啊……”小龙惊呼，两个小家伙化作迷你般大小，缩进了龙马那厚实的毛发之中。

　　“万能的神啊，马爷刚才是开玩笑的，您老千万别当真啊！马爷还不想死！”龙马浑身毛发都刺立了起来。

　　绝世大危机，无头尸身体内，数道至邪之力汹涌而出，浩荡出去数万里，将整片世界都覆盖住了，这一刻，没有什么能够抵挡得住，天空之中不断有神则秩序链被粉碎，化作点点光尘。

　　这片世界之中，本来有不少的洪荒异种，但是在这个时刻，它们迎来了第一次大破灭，邪恶之光浩荡在整片世界，不断有生命坠落，鲜血染红了大地，山川彻底破败，这是一副末世之景。

　　前方那道魂影被无尽的邪光淹没，那恐怖的魔力在疯狂侵蚀那道虚幻的魂影，更有无尽的邪光冲向了四野，似乎看到了这片世界的景象，魂影发出一声震天的怒吼，他第一次从手了，右手一划拉，撕裂了一方虚空，将弥漫在这方世界的无尽邪恶之光尽数吸了过来，一巴掌拍了进去。

　　黑暗魔窟外面的世界，地狱之中，天空一片阴沉，大地像是被血水浸染过，每走过一步都会冒出一片血光液体，传出血腥之气。

　　这个时候，一队人马共计七人，个个精气神饱满，一看就知道是修为超绝之辈，如果天凡等人在此，就会发现，他们都是天族之人，其中有四人是在诅咒之力中幸存下来的。还有一人未曾见过，另外有两人，之前借由凤凰老祖传入他体内的圣力之时，他感应到过，正是天族此次前往地狱的两尊始祖级强者。

　　他们正在朝着远古圣祖的封印地前行，然而这一刻，身前的虚空突然间破开，一股无比恐怖的邪恶之力冲了出来，瞬间震碎了高天，击破了大地，将七人齐齐震飞了出去，其中两个修为稍低的人发出凄厉的惨叫，直接被那股气息磨灭了个干净，形神俱灭。

　　“该死！”

　　“发什么什么！”

　　“今天到底是怎么回事，连连有恐怖之事发生！”

　　除却两尊始祖外，其余三人神色皆很不好看，他们这一路走来，已经遇上了诸多危机，但是依仗两位始祖神威惊世，这才有惊无险的走到了这里，本来他们不止七人，但是在来的路上已经死去了不少。

　　而在数万里之外，但凡修者，全部都感应到了这股恐怖的气息，像是要毁灭万古苍天，全部向着这边望了过来，脊背都冒出了寒气。

　　“轰……”

　　黑暗魔窟之中，这片世界已经彻底陷入到了毁灭之中，神魔门剧烈抖动，垂落下亿万道七彩霞光，五行八卦图也在急速旋转，圣力纠结，合在一起向前涌动而去，但是却再也都难以抵挡住了，这股邪力比之前强大太多了，这片世界不断破碎，无数的碎石土粒向着上空腾飞而去。

　　“为什么，为什么会发生这种事！”

　　所有人都大惊失色，无论如何也不会想到，居然会发生这样的变故。

　　“咔嚓……”

　　天空之上，又有禁忌天雷降落而下，这片世界不断破碎，若非有圣人王级法阵守护，会在一瞬间陷入毁灭之境，然而即使是这样，它依旧在不断龟裂，如同一个水晶球，发出咔咔之音。

　　绝世恐怖的气机席卷万里，神魔门震动，灭天剑震动，五行八卦图震动，神光亿万道，圣则数万缕，但是却依旧难以抵挡。

　　这里的邪恶之气是真正圣人巅峰境终极法则，而且不是一道两道，不是两道三道，而是整整五道，强盛到难以想象的地步，灭天剑等虽然都是巅峰圣器，但是没有真正匹配其等级的强者施展，这一刻被震退，光华乱窜。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　天凡三人首当其冲，四方的虚空都被凝固了，他们无法行动，被一股邪光扫中，瞬间被震飞，齐齐喷血，魔宫圣子最惨，整个身躯近乎四分五裂，鲜血横流，被天凡一把抓了回来，挡在了身后，三人皆重伤垂死。

　　神魔门和灭天剑在他们头顶闪烁，方才若非两件无上圣兵绽放圣辉护住了他们，三人会在第一时间形神俱灭，根本抵挡不下来，即使天凡手持灭天剑，施展出巅峰战力都不会有任何意外，相差太多了。

　　“快离开这里，以我们的力量难以磨灭这些邪恶之力！”

　　“没错，快走！”

　　气界三人大吼，他们合力祭出了一件宝兵，将龙马等都护在了其中，以六大天仙级强者的神力共同催动，但是也是频临死境，有一人已经受了不轻的内伤，不是被邪气所伤，仅仅只是震动之力就让他伤本源。

　　“我不信！”

　　天凡大吼，周身神光内摄，在这之后，一黑一红两种妖异的神华在他体表浮现，他一步迈出，瞬间出现在前方，将魔宫圣子和紫罂全部挡在后方，左眼漆黑如墨，右眼血红似血，他再次睁开了那双眼睛。

　　“万界归元！”

　　四字一出，风云颤动，天地齐动，这一刻，他毫不保留的施展出目前最可怕与强大的神技，想要以那股让苍天都羡慕和嫉妒的无上伟力炼化那数种邪恶之力。

　　“小子……你……不要那样做！”魔宫圣子虚弱的道。

　　“小天天！”

　　“哥哥！”

　　几人相继开口，他们知晓那双眼睛会给天凡带去极其沉重的负担，即使如今达到了天仙巅峰，也很难说清他到底会有多么吃力。

　　万界归元一出，这片世界瞬间平稳了不少，很显然，这股力量真的很可怕，竟然短暂的压制住了前方那无尽的邪恶之光。

　　“这……这……他是怎么回事，那是什么力量！”

　　“那是……终结的力量……”

　　“怎么会！他怎么会有那么可怕的力量！”

　　气界三人骇人，看着前方那个白衣男子，像是见到万恶的厉鬼一般。

　　万界归元极其强大，真的挡下了几道邪恶之光，然而这也仅仅只是瞬间而已，恐怖的魔力再次浩荡而出，将天凡震飞了出去，连他的不灭战体都出现了一丝裂痕。

　　“你们……快走……”

　　突然间，那道朦胧的魂影摆脱了邪恶之源，出现在天凡身畔，淡淡神华传出，挡下了所有的能量波动，这片世界，一半动荡，一半平稳，可是，那本就模糊不清的魂影更加虚淡了，将要消散。

　　“先祖！”

　　天凡大急，好不容易才唤出一缕残魂，如果这样消逝，他真的很不甘，万古大恨。

　　“快走……”

　　魂影依旧只有这样两个字，虽然依旧迷茫，但是却充满了坚定，它的一只手掌贴在天凡身上，另外一只手伸出，将进入三人体内的所有邪气全部吸收了，并且每人渡过去了一道磅礴圣力。

　　“先祖！”

　　三人大恸，伏羲仅仅只有一道虚无缥缈的残魂而已，所作所为不过只是凭借潜在意识而已，他感觉到了三人的气息，人族特有的气息，即使拼着再次消逝也要保护他们。

　　吸收了三人体内的邪恶之力，魂影显得更加飘渺了，忽闪忽闪，随时都会消失，它抬起手来，对着前方的虚空轻轻一点，震出一条银光闪烁的空间隧道，一巴掌将三人拍了进去。

　　“活下去……”

　　三个字传出，魂影再次动手，隔空挥掌，柔和的神性光辉将包裹气界三人在内的所有人全部拍进了前方那条神光隧道之中，轻轻一抹，时空轰的一声闭合，众人只看到最后一个画面，无尽的邪光汹涌而来，将那尊伟岸的身资淹没。


第595章 头颅

　　朦胧的黑暗，像是永恒的寂静，人族自诞生以来，并非一开始就那般强大和繁华，最古老的时代，人类朦胧无知，抵抗力薄弱，甚至连野兽都无法相比，很艰难的在人间那片土地上存活。

　　在那个时代，是为数不多的智者挑起了人族的未来，他们自己站了出来，肩负厚重如山的重任，以血和骨铺垫人族前进的道路，是他们为人族打出了一条光明的道路，让人间慢慢变得强大，被尊为强者的摇篮。

　　可是这些人，到底还有多少人能够知晓？

　　“啊！”

　　黝黑的空间中传出一声不甘的怒吼，砰的一声震碎了虚空，三条身影从其中冲出，出现在一片黑暗的空间之中。

　　这里土地润湿，和地狱是那般想象，但是却明显并非地狱，他们依旧在黑暗魔窟中，因为那种黑暗气息他们不会忘记，只不过这里更加浓厚了。

　　三人焦急的向着身后望去，只是入眼却是一片迷蒙，完全被混沌淹没。

　　“该死！给我破开！”

　　天凡怒吼，一拳轰了出去，强大的肉身力量毫无保留的扩散开来，他的那双眸子还没有完全闭合，淡淡的黑红神光在闪烁，这一拳，是足以轰碎天仙六重天高手的可怕能量，但是那片混沌海却是毫无反应，天凡的攻击毫无效果。

　　“可恶！”

　　魔宫圣子亦愤怒，亲眼见到了人族传说中的皇者，带领人族走出混沌时代的无上人物，但是却是那般凄凉，无法救出，好不容易唤回一条残魂，却为了救他们而被邪光淹没。

　　“咔……”

　　前方的虚空裂开，龙马等人从其中冲出，坠落了下来，和几人汇合在了一起。

　　“开辟了一片世界……”

　　当气界三人看到那片混沌海洋，当即惊声叫了出来，膛目结舌，不过之后又释然了，那样的存在，能够做到这种事，非常正常。

　　“还能够回去吗？”

　　天凡沉声问道，他知道这三人都是自太古时代存活下来的老古董，虽然战力不算多么强大，远无法和他相比，但是懂的却不是他所能及的，毕竟是活了百万年的存在，这是一种无法超越的资本。

　　气界三人有些复杂的看着他，最终摇了摇头，道：“没有办法，那是无敌的圣者开辟出来的一片真实的大世界，前方已经被混沌海淹没，想来应该是那位圣者自己将混沌海包裹在了四周，以我们的战力，根本无法突破进去，除非是真正的远古圣人亲自，否则没有一丝可能。”

　　几人慢慢沉默了下来，其实他们很清楚，刚才天凡自己也试过了，以那种足以轰碎天仙六重天强者的可怕力量，也无法让那片混沌海洋产生一点波浪，已经足以说明问题，其坚固程度难以想象。

　　气界三人神色略带遗憾，但是还是开口，道：“说一句实话，或许有些残酷，但是以你们的实力，就算真的能够进入那片空间，也只能是去送死，境界相差太多了，难以产生任何帮助。”

　　“那位传说中的圣者，虽然他的那道魂影无比迷茫，但是凭着潜在意识感应到了后人的气息，他知晓你们无法抵挡那种力量，所以在最后那一刻将你们传送了出来，或许那朦胧的残魂知晓你们将会重新回返，所以将那片世界彻底封闭了……”

　　三人满脸崇敬之色，不加丝毫掩饰，道：“名传万古的男人，至上的神，名不虚传，注定照亮整片星空，是让无数强者仰望的存在，不伦其它，单是这种气魄，就足以让诸多强者折腰。”

　　几人都沉默了，他们很清楚，气界三人的话语属实，以他们的力量，的确无法救出困在那片世界的伏羲祖神，力量悬殊太大了。

　　这一刻，连两个调皮的小家伙，还有龙马这个流氓都没有说话，神色间充斥着一股遗憾和不甘，这里的气氛显得很低沉。

　　他们更加难受了，正如气界三人所说，人族圣者伏羲，仅仅只是被召唤出一条残魂，神智迷茫。

　　几人突然有种想哭的感觉，在最后那一刻，那道本就朦胧的魂影替他们挡下了毁天灭地的一击，将他们体内的邪恶之力全部吸收了过去，拼着再次消失为他们打开了一条生的通道，最后更是将那片世界彻底封闭，不让他们回返，这些都是潜在意志所为，是一种信念在支撑着这位无上存在，就算是死也护住人族未来的火苗。

　　人族始祖的心意，如此强盛的意志，让他们非常难受。

　　气界三人也沉默，他们不好再说些什么，对于人族来说，这是一种伤痛。

　　最终是紫罂打破了沉默，黑宝石般的大眼睛闪烁着美丽和智慧的光彩，绝美的脸庞浮现出一抹坚定的神色，看向天凡等人，轻声道：“大家不要这样了，我相信伏羲大人不会消逝的，有朝一日，必然会重新归来，我们不要这样气馁，要振作士气。”

　　几人都有些发呆，被紫罂的话震了一下，而后有些惭愧，没有想到最后是小丫头最先想通，自己等人倒是显得有些不足起来。

　　“对，我人族始祖皇者，怎么可能就那样逝去！没有什么力量可以让他消逝！回归是必然的事！”

　　魔宫圣子最终也开口，狠狠咬牙，握紧了拳头，最后连两个小家伙也出言，声称伏羲祖神不会消逝，将来必然会归来，亲手终结天人族，打破最终一战，重新开启轮回。

　　“没错，马爷也这样坚信，那样的男人，怎么可能会那般沉寂下去！早晚有一天会归来！再现当年的无上风姿！”龙马也开口。

　　天凡最终也抬起头来，眸子中神光闪烁，道：“没错，祖先的希冀不会消逝，血液在我们体内流淌，他们所守护的那片土地，我们已经继承下来，我们现在要尽快提升力量，这一次，换我们来守护那片土地。”

　　“我们已经不再朦胧了，不应该再是被保护的对象，天人之战，终极对决，就算是流尽最后一滴血，也要让敌人知晓，我人族尊严不容侵犯！”

　　他们最终都变得更加坚定了，一股强大的气势在这片空间中弥漫，让气界三人深深震撼，这是一股无与伦比的信念。

　　他们最后回头望着后方那片混沌海洋，对着那里深深的行了一记大礼，人族皇者的尊躯在其中，他们相信，将来有一天必然会重新归来。

　　最终，天凡回头，眸子中闪动异样的神光，看着气界三人，微微点了点头，道：“我们走吧，封印黑暗之力，继续前进。”

　　小龙也开口，发出幼嫩的声音，挥动着金黄色的小拳头，站在龙马头颅之上，道：“冲啊冲啊，封印黑暗，冲破地狱，我们还要杀到幽泉界，迎回先祖的头颅！”

　　魔宫圣字附和，连龙马都开口，再次爆粗口，一副神棍的摸样，言称要让幽泉界的混蛋战栗，全部趴在它的圣蹄之下。

　　“你说什么！”

　　突然，前行中的天凡豁然转过了身躯，眸子中射出两道惊人的神光。

　　“哥哥你怎么了。”小家伙被吓了一跳。

　　天凡有些失神，看向身后的那片混沌海洋，脸色有些震惊，眸光剧烈的闪烁着，他的眉头深深的皱在了一起，低声自语：“怎么会这样呢？难道是，不可能啊！”

　　此刻，他的脸上满是不可思议的神色，如同遇到了什么想不通的难题，紫罂等人都看向他，就是气界的人也是一阵疑惑，不明所以。

　　“小天天你怎么了？”紫罂开口。

　　“是啊小子，你怎么了？”魔宫圣子道，看着天凡的目光，而后神色再次变得有些低沉，道：“小子别看了，他们说的没错，以我们的力量，真的无法进入其中，刚才你也体会到了，那种力量根本不是我们可以抵挡的，就是远古圣人，也很难说能够扛的下来。”

　　“在那片世界，黑色的大岳之间，伏羲祖神没有头颅！”他的声音很低沉，但是却如一道晴天霹雳，让所以人都变了颜色。


第596章 远古之前

　　“那片世界，黑色大岳之间，伏羲祖神……他……没有头颅。”

　　另外一片黑暗的世界中，天凡突然说出这样一句话，他的话语很低沉，但是却宛如一道惊天神雷从星宇尽头劈落而下，震的在场众人都是一颤，有些不可思议的看着他。

　　“你是说？”魔宫圣子觉得有些口干舌燥，狠狠的咽了一口唾液，摇了摇头，道：“不可能的，怎么可能呢！这个说话太诡异了！这样的时间段，诧异太大了，不可能会是这样的！”

　　包括紫罂在内，所有人都有些发懵，他们看向身后的那片迷茫世界，那里已经彻底被混沌神光淹没。

　　这是传说中的圣人王者的手段，以绝世法力开辟出的一片真实的大世界，而且在这一刻发动了本源圣阵，展开了终极防御，其坚固程度早已经超越了一般的大世界屏障，除非是远古圣人亲至，否则没有人可以将其打开，无法冲进去。

　　“你是想说，幽泉界的那颗头颅，是至神伏羲的？”气界的一人有些震撼。

　　“不会吧？我记得，伏羲这个名字非常久远，诸多古籍都有记载。但是，几乎没有人相信有这样一个人存在，都认为是人族修者虚构出来的绝世存在。且，我等如果不是见到那黑色大岳上的那两个字，如果不是见到那无头尸身的恐怖，如果不是见到那魂影的盖世圣威，也一样不会相信会有这样一个盖代圣者存在，所以根本不可能是他。”另外一人也是惊讶，不断摇头。

　　天凡等人沉默，事实上，他们曾经和气界三人一样，看到那些古籍的时候，也一样不相信人族史上会有这样一个人物，他们知道女娲，但是却不相信伏羲的存在，仅仅认为是人族的一种精神支柱。

　　因为在修道世界，女娲有真实的东西，有五灵珠遗留在人间，且在人族，但凡修者达到归仙领域的时候，他们的神识中都会短暂的出现女娲两个字。然而，伏羲却是一片空白，虽然连凡人都知晓这样两个字，但是，这位至神却真的什么也没有留下。

　　小龙和小凤凰有些好奇的看着他们，虽然它们知晓有伏羲这么一个名字，但是对于这个人的一些传说，这两个小家伙并不是多么清楚，以它们的天性，根本不可能去关注什么古老的典籍，他们关注的只是食物而已。

　　“我也这么认为，可是……”天凡神色很复杂，很疑惑，道：“五灵珠没有飞回来，留在了那片世界……”

　　“什么！你把五灵珠弄丢了！那可是很重要的东西！”

　　紫罂，小龙，小凤凰还有魔宫圣子齐齐惊呼，它们很清楚五灵珠有多么重要，这是人族古老的圣物，相传是远古年代的一位圣女，女娲娘娘补天所遗留下来的珍宝，对人族来说意义重大。

　　天凡自然也知晓，且，这五颗灵珠对他来说，更具有非凡的意义，因为紫罂的生命是它们救回来的，而且木灵珠还曾经几次帮助过他，在他几近重伤催死的时候，是木灵珠迅速帮他治愈了伤体，不管从哪个方面来说，五灵珠都是极其珍重的东西。

　　像是想起了什么，紫罂突然张了张嘴，道：“我记得，伏羲祖神的魂影好像，好像叫了妹妹，他……”

　　“妹妹？叫妹妹怎么了？”小龙站在龙马头顶，金黄色的爪子摸了摸后脑勺。

　　“是呀，叫妹妹怎么了，小龙哥哥经常叫我妹妹的呀。”小凤凰也开口，眨巴着一双纯真的大眼睛。

　　魔宫圣子面色古怪，道：“古老相传，在那遥远的未知年代，人界一片荒芜，人们衣不蔽体，以露水为饮，以草木为食，在那样的年代，人类近乎只有兽性，却是兽类的食物。没有所谓的智慧，没有所谓的文明，在那个时候，某一天，一对兄妹诞生，带领人族前进，与凶兽争斗，与天灾抗衡，为人族带来了真正的光明和未来。”

　　他顿了顿，看向几人，沉声道：“那对兄妹，名为伏羲，女娲！”

　　“轰……”像是一道禁忌神雷在天穹上空响起，气界三人直接被震住了，道：“不可能的，怎么可能呢，如果你说的是真的，那两人的年代真的太古老了，如果真的有的话，绝对已经超过了远古时代！”

　　另外一人接过话来，道：“没错，如果说幽泉界的头颅是至神伏羲的，这根本解释不通，他们所在的年代太古老了，不可能是在洪荒年代，他说的没错，伏羲如果真的存在，绝对已经超过了远古时代，与历史连接不起来。”

　　这的确是一个问题，伏羲和女娲这两个名字，真的太久远了，所在的年代根本难以追溯，即使所谓的最古老的远古时代，也无法追溯到他们的来源。

　　可是，在洪荒年代出现的那对兄妹，到底是怎么回事呢？人族史上难道还有这样的一对姐妹吗？如果真的是这样的话，那么伏羲祖神的头颅又会到哪里去了呢！

　　“我可以肯定，那片世界中的无头尸身，绝对是伏羲祖神！”

　　天凡沉声道，魔宫圣子和紫罂亦点头，那种血脉的沸腾和古老的传承记忆是无法改变的，人祖的希冀和渴望虽然没有在世界中传扬，但是却在人族后代的血液之中沉淀，他们坚信那种感觉，近乎血脉相连。

　　“我等并非是说伏羲不存在，见到那具尸身和魂影之后，我们已经肯定了这位人族皇者的道位。”气界的一人开口，沉声道：“但是，你们所说的幽泉界的那颗头颅，不可能是伏羲的，伏羲和女娲不可能是洪荒年代的人。”

　　他们坚信这一点，因为当初那对兄妹是在洪荒年代出世的，所向披靡，无敌诸天，镇压了诸多强敌，最后在封印了黑暗之力和天人族最后一位圣祖之后，消逝在了远古战场。

　　天凡沉思，道：“那么，你们界是否有记载，那对兄妹真的是洪荒年代的人物吗！”

　　“这……”气界三人眼神微沉，摇头，道：“洪荒年代的事情太模糊，的确没有这方面的记载。”

　　紫罂突然探过头来，道：“小天天，伏羲祖神的魂影，最后不是说了什么吗？好像是什么混沌，险胜，还有什么，那个，我忘记了。”

　　说道最后，小丫头有些不好意思的吐了吐舌头。

　　她的话语让天凡整个人狠狠一震，喃喃自语，道：“混沌……险胜……受伤闭关……无圣……早出……被迫自封……”

　　“小子你在说什么？我记得这是最后的伏羲祖神伏羲留下的话语，你想到了什么？”魔宫圣子问道，他们三人距离魂影最近，自然都听到了这一段话语。

　　“远古时代，凤凰老祖进入地狱，天道大世界走向终结后，神界第一代神王也踏入了进去，六道不稳，圣人近乎全灭……”天凡沉声，道：“洪荒年代，人族如果没有圣人的话，那么必然陷入死局……”

　　几人初时还没有觉得什么，但是越听越不对劲，到最后，所有人都震了一下，连龙马都变色，浑身毛发都刺立了起来。

　　“混沌……险胜……受伤闭关……无圣……早出……被迫自封……”几人低声自语，重复这句话，神色极度震撼。

　　气界三人也都变色，颤声道：“你是想说，在远古时代，人族的这两位至神就已经存在，且都在闭关疗伤，天道大世界终结之后，人族圣则消逝的消逝，失踪的失踪，洪荒年代的那对兄妹就是他们，是因为人族没有古圣的支撑，他们在洪荒年代强行从闭关之中醒来！那对兄妹真的是他们吗？”

　　他们的神色很不好看，道：“难道……难道远古时代之前，还有一段不为人知的时代……”


第597章 禁忌

　　天凡的话语落下后，这里所有人都怔住了，连紫罂都是一呆一呆的，小嘴微张，在他们的认知中，或则说，在当世所有强者的认知中，远古时代已经是最为古老的岁月了，大千世界，根本就没有关于远古之前的记载，哪怕是一丝一毫都没有。

　　“我记得，凤凰老祖前辈曾经说过，地狱之中有很多不为人知的东西和遗迹，有许多东西，甚至超出了远古时代……”魔宫圣子道。

　　“凤凰老祖！”气界三人顿时倒吸了一口冷气，骇然的看着魔宫圣子，颤声道：“你……你说凤凰老祖？你们见过凤凰老祖？！不是说……不是说在远古时代就已经坐化了吗？”

　　“胡说！老祖宗好好的活着呢！老祖宗才不会死！”小凤凰不高兴了，不满的挥动五彩羽翼。

　　“这……这怎么可能呢！”

　　这容不得他们不惊讶，因为在远古时代，凤凰老祖坐化的消息是凤凰一族亲口证实的，而且在那样一个岁月，圣者虽然稀少，但是终归还是有的，但是真正算的上绝顶人物的，凤凰老祖无疑属于其中之一。

　　所以，关于这位圣者的消失，自然引起了一次大轰动，当这则消息传出的时候，有几位圣者曾经联手推演过，但是都感知不到任何关于凤凰老祖的气息，于是其坐化的消息被所有人相信，且一直到现在，都未曾见到凤凰老祖出世，人族几次危难，都没有见到这位至强图腾神现身，这就让人更加确信她已经消逝。

　　“老祖宗到地狱来了，那些坏蛋当然推演不到了！”

　　小凤凰再次开口，不满的挥动小翅膀，对于那些曾经推演凤凰老祖的人，小家伙一缕归结到了坏蛋的范畴。

　　“她……凤凰老祖在地狱吗？！这……”几人再次变色，细细一想，如果凤凰老祖真的在地狱的话，就算是再多几个圣者，也无法推演出有关凤凰老祖的气息。

　　因为地狱是一个特别的空间，比之诸多大世界都要神秘，到底起源在什么时候，根本没有人知晓，在这个特定的场域中，可以隔绝和外界的一切气息，单是其空间壁垒的强大程度就足以说明问题了。

　　他们都有些震撼，都说人族这一世最为弱小，但是此刻，他们完全改变了认识，他们感觉到了人族的强大，连凤凰老祖这样的圣人王者还存活着，天知道人族还有什么老古董遗留。

　　且更加让他们惊骇的是，这次来地狱，竟然见到了传说中的人族皇者，尽管只是一具尸身，但是他们极度怀疑，有朝一日，此人必然会重新归来，将会牵扯出异常惊天大战。

　　“小天天，你是怎么理解的？”紫罂轻声问道。

　　其余人也都看向他，他们知晓，天凡定然已经想到了很多事情，否则不会露出这样的神情，也不会开口。

　　天凡点头，依依扫过众人，最后看着魔宫圣子和紫罂，沉声道：“如果我没有猜错的话，远古时代之前，应该还有另外一段文明，我们的祖先，在那样一个时代，必然带领族人进行了一场毁天灭地的神战，在最后，他们虽然艰难战败对手，但是自身也遭受了难以想象的重创。”

　　他顿了顿，而后看向气界三人，道：“你们所说的那几种至邪圣法，一定是伏羲祖神在当年那个时代留下的，一直没有痊愈，那场神战之后，他们就陷入到了闭关之中，准备炼化体内的邪力。但是洪荒年代，因为人族没有古圣，面临毁灭危机，两人不得不带着伤体出世，虽然最后镇压了诸多强敌，但是也正因为如此，导致潜伏在祖神体内的至邪之力发作，他不得不退走，将自己镇封。另外，我记得你们所过，那几种至邪圣法发作后，可能会诞生圣级邪魔，是这样吧？”

　　气界三人已经非常震撼了，半响之后才点了点头，道：“我界有关于这样的记载，的确是会发生这样的事情。”

　　天凡微微皱眉，道：“这就对了，我想当年，伏羲祖神一定是为了避免那样的事情发生，所以自斩了头颅，断绝识海，开辟出一个大世界，布下无尽圣纹，用于镇压己身。另外，我想洪荒年代的那场远古圣战，一定是他们两人发起的，伏羲祖神感觉到了邪力即将彻底爆发，想要一次性解决所有对人族有威胁圣者，或许在远古战场上，那个时候潜伏在伏羲祖神体内的邪灵已经爆发了，所以才只是镇压了天人族最后那位圣祖，而没有能将其诛灭。”

　　“这……”

　　连魔宫圣子都变色，天凡所说的非常清晰，分析的面面俱到，不管是远古时代，亦或是洪荒年代，就算是最后的远古圣战，他所说的，所提及到的，真的无法让人不相信，仿佛是他自己伴随着伏羲祖神走过了那场岁月。

　　“如果……如果真的是那样的话，洪荒年代，人族的那对盖世兄妹真的是伏羲和女娲，像是你分析的那样，那么，远古之前，那段失落的文明，到底是什么？在那个时期，发生了什么？为何没有一丝记载。”

　　气界三人脸色都有些发白，艰难的说出这样一句话，很明显，对于天凡的话，他们真的没有再怀疑的理由了。

　　对于气界古籍所记载的一些事情，他们也想到了，的确有很多模糊的地方，并没有提及那对兄妹是怎么出现的，没有他们在人族成长的经历，完全是横空出世，但是那种战力，让诸多圣人王都发悚。

　　“哥哥，你想到了吗？”小龙开口，小家伙很好奇。

　　天凡皱眉，沉思了片刻，沉声道：“最开始的时候，伏羲祖神说过，混沌……”

　　“轰……”

　　他的话语还没有说完，混沌二字刚刚落下，天际顿时响起一道惊天神雷，轰隆隆而鸣，粗约水桶的红色闪电直接穿过了地狱，直接劈了下来，差一点就将这片空间劈碎，惊得几人齐齐飞退，即使是天凡，堪比天仙第五重天强者的强大肉身，也都感觉到了这道雷电的狂暴之力。

　　这是禁忌神雷！

　　“这……”所有人都变色，气界一人嘴唇都有些哆嗦，颤声道：“我们……我们……可能触碰到禁忌领域了！”

　　几人都沉默了，连两个小家伙都安静了下来，知道了事情的严重性，方才的那道禁忌神雷，和天劫之力有着区别，很明显是一种警告。

　　“嗷呜，小子不要说了，马爷感觉浑身不自在。”

　　连龙马这个天不怕地不怕的混账都有些发毛了，禁忌领域之所以被称为禁忌，就是不能被一般人所涉足，这种领域，只有至尊以上级别的强者才有资格涉猎，否则必然会遭天谴。

　　气界一人也开口，道：“是的，不要再说下去了，以我们的境界，真的不该涉及到这样的领域之中。”

　　他伸出手指，指了指头顶，意思很明显，冥冥之中，有一种法则的力量在注视这一切，尽管虚无缥缈，但是诸多事情都无法逃过那双眼睛，这就是道，天地大道。

　　“哼！”天凡冷哼，话语冰冷：“这是我人族先祖经历的战斗，为什么不能提及！禁忌？笑话！我天凡从来就没有把什么天道放在眼中，伏羲祖神既然敢说，我有何不敢！”

　　“祖神已经告诉了我们，在那远古时代之前，还有另外一段真实的文明岁月，那是……混沌时代！”

　　“轰……”

　　天穹之上，更加恐怖的惊雷之声响起，地狱之中，此次到来这里的修者不少，但是却没有一人听到这样恐怖绝伦的声音，也没有一个人看到，天穹之上乌云滚滚，红云惊世，禁忌天雷在其中酝酿。

　　能够听到这一切，能够看到这一切的，只有黑暗魔窟后半段的几人，他们感觉到了一种惊世悚然，脊背都生出了一股白毛汗。


第598章 打碎禁忌

　　“混沌时代！”

　　最后四字落下，整个黑暗魔窟都剧烈动荡了起来，神雷的轰鸣之音清晰的传入了几人耳中，他们虽然身处在最下方，头顶隔着一片暗黑的圣纹土地，但是，却清晰的看见了天穹上空的滚滚红云，感觉到了其中的绝世毁灭气息。

　　这种天雷绝世恐怖，但是身处在这片地狱中天仙强者，没有一个人看到，甚至没有一个人感觉到了种气息，这是只针对天凡几人所降下的禁忌雷罚！

　　“完了完了完了，小子被你害死了！”

　　龙马这货坐立不安，跳过来跳过去，浑身寒毛都刺立了起来，他作为圣兽，对危险的气息最为敏感，这一刻感觉到了天穹深处那毁灭性的雷光，完全是针对他们而生的，蕴含着绝灭之力，这就是禁忌神雷，将要劈落而下。

　　“哦卖狗的，这东西真的很危险啊！”两个小家伙惊呼，刷的一下就从龙马身上跳了出去，飞奔着趴到了紫罂身上，而后松了一口气，小龙更是以金黄色的爪子拍打着小胸脯，道：“还是这里安全一些。”

　　龙马：“我％￥＃￥％￥￥……你个小东西太坏了，过河拆桥，真是没良心！”

　　气界三人脸色也很不好看，这种禁忌雷罚绝对是毁灭性的，最后会发生什么，真的很难知晓，因为曾经有人就触碰过一些禁忌，最后无一不是以惨死收场，绝无意外。

　　“哼！说什么禁忌！笑话！这个世界，做主的有生命的人，不是虚无缥缈的天道！”

　　天凡冷哼，话语冷酷，让气界三人的脸色更加苍白了，感觉这可真是一个混世魔王啊，这样的话语都敢说出来，修为到了他们这一境界，虽然不相信所谓天道的存在，但是这样的话语，真的是大逆不道，会遭天谴的。

　　“轰……”

　　果然，他的话语刚刚落下，天际上空顿时响起一道绝世惊雷，毁灭之力穿透了古地圣纹，直接劈落而下，没有破坏一丝土地，但是却真实的穿透了地表，落了下来，向着他们一行人压下，这是法则的力量，是道的力量。

　　天地大道不可逆！

　　“遭了！”气界三人感觉浑身发寒，第一时间祭出了之前的那件神秘法器。

　　天凡冷哼，仰头向上，眸子中黑红两色神光交相闪烁，一股诡异而妖邪的力量在这片黑暗空间弥漫，让气界三人当时就是一颤，四周的黑暗气息顿时被逼退，不断消融，这里近乎成为一片真空地带。

　　“又出现了！他为何会有这种力量！”其中一人颤声道。

　　天凡静静的立在原地，白衣无风自动，两道妖异的眸光闪烁，他抬头向着天穹望去，黑红神华在他身畔流转，他以那种神秘的瞳力，对上了那禁忌神雷，与那种法则气息不断碰撞。

　　“这是我人族先祖经历的战斗，谁规定了这是禁忌！天道吗？我打碎它！”

　　他的话语冷酷无情，妖邪的气息更加恐怖了，似乎要贯穿到天宇之中，黑红之光交织在了一起，这一刻冲天而起，和那种法则气息一样，没有破坏一丁点的土地，直接贯穿进了天穹深处的雷云之中。

　　“轰……”

　　两种法则之力交战，一种是禁忌天罚，另外一种，号称是不该存在于世界上的力量，可谓是针尖对麦芒，在那里爆发出惊天的火光，电闪轰鸣，秩序神链一条一条的出现，而后迅速的崩碎。

　　“对，没什么大不了的！轰碎它！”魔宫圣子道，砰的一拳砸碎了旁边的一块巨石。

　　“坏人加油！”小凤凰挥动五彩羽翼，直直的对着天穹。

　　“小天天上啊！”

　　气界三人可是听得欲仙欲死，这群人到底怎么回事，难道不知道害怕吗？竟然敢挑战天地！这得需要多么大的勇气，简直不可想象，若非见识了他们的强大战力，几人真的为认为他们是一群疯子，然而即使这样，几人还是认为他们是……疯子。

　　“灭！”

　　低沉的话语传说出，在他的那双眼中，两张太极图浮现，只不过是黑色和红色的聚合体。

　　这一刻，他的眸子变得浩瀚无比，深邃不可见，像是两个黑洞，两张太极图迅速从其中冲出，撕裂了虚空，化作一种神光道则，瞬间没入了天穹深处的劫雷之中。

　　“轰……”

　　最后一声惊雷传出，像是天道在怒吼，天穹之上的所有气息全部消失，被毁的一干二净，连同那乌黑的云层也都消失不见，而天凡的眸子也重新复归原样，白眸黑瞳，光华内摄。

　　“哇哦，小天天真厉害！”紫罂笑嘻嘻的道。

　　“哥哥好厉害！”小龙挥动小拳头，很是崇拜。

　　“这个世界还真有这样的人？竟然敢向天挑战！”气界的人嘴唇都在哆嗦。

　　龙马从一团光幕中迈步而出，憋了憋嘴，大气凌然的道：“你们三个老头儿真是忒胆小了，天道算什么？不就是一种法则而已，有什么好怕的？我被修者，应该无所畏惧，以后跟着马爷混，管他什么天道王道，直接一蹄子给它踩碎。”

　　“你大爷！”

　　这是三人都想骂出的话，他们满额头黑线，强忍着想踹它一顿的冲动，妈的，刚才这货第一个冲进了他们的秘宝覆盖的范围中，现在天际的神雷消失，这货居然如此趾高气扬的教训他们，这脸皮，尼玛真是太厚了，真是太不要脸了，真是太混账了。

　　“唔，我们现在怎么办？”紫罂眨巴着黑宝石般的大眼睛，分外惹人怜爱。

　　“去前方，我们已经越过了第二道门户，黑暗祭坛就在前方不远处，尽快将它封印，我们的时间不多了，还有很多重要的事情等着我们去做，地狱的事情完结之后，必须要道幽泉界走上一趟。”天凡沉声道，杀机惊人。

　　几人各自点头，他们在这样一片黑暗地带中向着最深处前进，依旧还是天凡在前方带路，这里的气息明显更加黑暗了，很诡异，即使强如天凡，也感觉到了一种威胁，黑暗之力不愧是号称禁忌的力量，强盛无比。

　　“咔……”

　　前方出现一只火乌鸦，浑身跳动着黑暗的火焰，气息惊人，连眸子都是漆黑一片，一声冷鸣，如同一个死亡使者，向着几人扑杀而来，将虚空都烧的焦灼了起来，吱吱作响。

　　“让我来！”

　　小凤凰飞起，张嘴吐出一道幽蓝色的火焰，这片空间瞬间变得寒冷了起来，这道火焰的速度极快，当场就将前方的黑色乌鸦洞穿，躯体被冻成了冰块，轻微一碰，立即粉碎。

　　“靠，这么厉害？”魔宫圣子眼珠子都差点瞪出来，那头黑色乌鸦绝对在天仙巅峰。

　　“土包子，你这不是废话么，那可是原始火种，要是连这点威力都没有，岂不是辜负了原始二字吗？”龙马憋了憋嘴，再次和魔宫圣子杠上了。

　　“靠，你这头笨马，不说话没人当你是哑巴！”魔宫圣子不爽。

　　两个家伙都不是什么好鸟，一个老流氓，一个老妖孽，几人直接将他们无视了，继续向着前方行进。

　　“到了！”

　　突然，气界三人惊呼，脸上出现一丝振奋，他们身上带有古物，对黑暗祭坛生出了反应，开始发出淡淡的白光，射向了前方，而四周的黑暗气息似乎对这道光华非常排斥，竟然齐齐向着三人涌去。

　　“就是这里！终于到了！”

　　气界三人惊呼，话语中夹杂着一丝惊喜，这一次地狱之行，他们虽然早就预料到不会一帆风顺，但是却也没有想到会经过了那么多曲折才来到这里，所以他们才会有这种反应，三人头顶有秘宝沉浮，挡住了四周的黑暗气息。

　　天凡等人抬头，在那前方，横卧着一方巨大的祭坛，上方有一座门户，刻有诸多古老的遗迹，天凡当时就睁大了瞳孔，因为在那道门户之上，在那最中央地带，分明刻着的是一张五行八卦图，和他的本源神图一模一样。


第599章 石门开启

　　地狱魔窟，四周漆黑一片，空气潮湿，连四面的石壁也都被染成了一副黑色，几人现在唯一的感觉就是，他们仿佛被关在了一个小黑屋中，而且还不是一般的小黑屋。

　　“终于到了这里了，快，把封印磨盘拿出来！”

　　气界三人很激动，加固洪荒年代的黑暗封印，这是他们此次前来地狱的最主要的目的，甚至可以说是唯一的目的，此刻即将完成最后一步，他们当然激动万分，就算是老古董了，也忍不住欣喜。

　　其中一人拿出了封印磨盘，上面有淡淡的白色神光浮现，雾茫茫一片，这是气界的天仙强者花费了百万年的光阴祭炼而成的重宝，就是为了这一刻，他们三人念动密咒，准备复活它，让其显出真正的封印。

　　“等等！”

　　就在封印磨盘将要彻底复活的时候，天凡向前迈出了一步，手心之中一片神华闪过，压落而下，将散发白光的封印磨盘压制了下去，白光内摄，封印气息也消失的一干二净。

　　“少年人，你怎么了？为何制止我们。”气界三人虽然对他的动作有些疑问，但是却也相信他。

　　“是啊，小子你怎么了，赶紧让他们封印，我们还有重要的事情要做。”魔宫圣子开口道。

　　天凡摇了摇头，他回过头来，看向前方的那面石门，其上分明有一张五行八卦图，但是其它人却并没有发现，他心中升起一种很奇怪的感觉，这道石门很古怪，似乎并没有那么简单，和他有着密切的关系。

　　时至今日，他的修为已经步入天仙巅峰，冥冥之中，总会生出一些天人感应，这种感应比神识，比所谓的灵觉来得更加可靠，因为修为到了他这种地步，有时候所产生的一些感觉，可能就是对未来的一些预兆。

　　“算了，你们封印吧。”他摇了摇头，退了回来，但是眸子中却有精华在流转，盯着前方那道奇异的门户。

　　气界三人上前，合力祭出之前的那面黝黑色的石盘，上方有许多古老的刻痕，像是一把钥匙。

　　此刻三人同时向着其中送入神力，有一个个神秘古字涌动而出，沿着特定的路线向着中央飘去，片刻间，封印磨盘自行悬浮了起来，重新绽放白芒，有一种浩然正气弥漫而出，那黝黑的磨盘之上，各种纹络一一浮现，像是一条条小神龙，慢慢的爬了出来。

　　“这股气息，还真不是一般的强盛啊！”

　　魔宫圣子和龙马等站在了最后方，此刻有些惊讶，在那磨盘最中央，此刻一个大大的封字浮现而出，闪烁着晶莹的神光，那种浩然正气更加强盛了，神圣的白色神光笼罩了四周。

　　气界三人神色庄重，各自捏神秘法印，口中诵读神秘古经，那黝黑的磨盘之上，光华更加炽烈了，慢慢的，有一圈碎壳脱落而下，坠落到了地面之上，空中只剩下一个神光闪闪的封字，链接着丝丝缕缕的神光，像是一条条秩序神链。

　　“那些个气界的老家伙还真是下了大本钱啊！”连龙马有些惊讶。

　　他们算是看出来了，这个封字之上，蕴含了极其庞大的能量，完全释放的话，堪比至尊强者亲临，甚至快要比得上一位远古圣人了。

　　不过他们想想也就释然了，这可是气界的那些天仙级长老花费了百万年的时光祭炼而成的，在这么悠久的岁月之下，到底注入了多少神力，根本就不得而知，但是可以想象得到，绝对是惊悚级的，要是没有这点威力，那还真的有点奇怪了。

　　“封！”

　　三人同时沉声喝道，那封字闪烁五彩神华，缓缓的向着最上方的祭坛印去。

　　此刻，三人脸上也都浮现出一抹喜色，只要封字安稳的落在石门之上，那么他们此次的封印就算是完成了，黑暗之力至少也会被封印个百万年，除非有远古圣人亲至，否则无人可以将其打开。

　　他们相信，除了幽泉界，没有人会知道黑暗之力封印在哪里，即使是圣人也不会知道，因为这是洪荒年代的一则秘辛，只有气界和幽泉界的老古董才知晓，当然，人族的两位圣者也知道，这是他们当年封印的，只是这两人显然不会说出去。

　　当年那对兄妹的手段绝对是逆天级的，只要有足够的能量支撑黑暗封印，即使是真正的远古圣人也不见得能够破的开，这是他们来这里来的时候，他们一族的大长老亲口说的。

　　“嗡……”

　　封字闪烁五彩神华，毫无意外的落在了上方的祭坛之上，微光一闪，神圣之气绽放，浩荡四野，而后摄入了进去，古朴的石门散发出一圈圈古老的神秘纹络，四周的黑暗气息迅速消融。

　　“好了！”

　　气界三人惊喜的道，他们可以感觉到，四周的黑暗气息彻底消失了，再也没有了那种让人压抑的感觉了，古朴的石门散发出了一种正气，不再死气沉沉，拥有了一种生气，如同是从沉睡中醒来的古老神祗。

　　“这样就完了？”龙马有些诧异，道：“这也太简单了吧？”

　　“这道封印，是结合我界的浩然正气最后一页心法，以及无尽的神之力，作为能量之源，所以这个过程发不了多长时间，只要封印与石门融合，那对兄妹留下的封印自然会重新启动，强盛如往昔，圣人也不见得能够破开。”气界的一人解释道。

　　“好了，那么我们就这把。”

　　紫罂开口，右手轻挥，一道紫金神纹浮现，这是五行法阵，小丫头将瞬间移动修行到了一个非常高深的境界，以她的修为，只要再迈上两个小台阶，达到至尊领域，就可以进行跨世界移动。

　　几人自然震撼，这种手段绝对不是一般手能够达到的，气界的三人神色有些惊讶，对于这种神术，他们自然知晓，太古时期，九天玄女的圣名传遍了诸天万界，虽然没有达到至尊领域，但是也少有人能够匹敌，五行圣法一出，诸强都要避退。

　　他们相继转身，向着神纹光阵中走去，然而就在这个时候，天凡浑身一颤，停下了脚步。

　　“小天天你怎么了？”紫罂好奇的问道。

　　天凡皱眉，这一刻，他体内的五行八卦图自主的颤动起来，尽管他极力的压制，但是这种趋势却并没有减弱，在不断的增强，神图震动的频率越加的强盛起来。

　　此刻，以他为中心，八大世界本源，五大天地圣力，混沌原始，各种气息同时浮现。

　　“小子你干什么？”魔宫圣子惊呼。

　　“哥哥你怎么了？”连小家伙都开口了，趴在紫罂肩头，好奇的看着天凡。

　　“嗡……”

　　于此同时，身后的石门光华璀璨，在那最中央，五行八卦图闪烁神秘光辉，天凡体内的神图震动的更加剧烈了，这一刻天凡再也压制不住，神图自主浮现，出现在其头顶。

　　“那……那是……”

　　几人皆惊讶，这个时候，他们终于清楚的看到古朴石门之上的那张五行八卦图，他们前后对比，竟然和天凡头顶的神图一模一样，连上方的纹络都一模一样，像是同一个模子刻出来的。

　　“怎么会这样，那道石门之上为什么会有五行八卦图，竟然和他的一模一样，连气息都想同，这怎么可能！”

　　魔宫圣子惊呼，他很清楚，五行八卦图乃是天凡的本源神通，别人根本不可能会，强如紫罂，天之娇女，曾经深入的模仿过，但是也都只是徒具其形而已，根本没有那种神图的气息。

　　“你……你……他……这是怎么回事！”

　　气界三人脸色不是很好看，如果这个时候发生了什么变故，那就前功尽弃了，黑暗封印如果出现什么变故，让黑暗之力破封而出，那将不是他们能够承受的。

　　“咔……”

　　片刻之后，一声脆响传出，气界三人脸色唰的一下变得惨白起来，而紫罂等人也都是震惊，前方的那道古朴的石门，此刻竟然缓缓的开启了一道缝隙，随着时间的推移，这道缝隙越来越宽，将要彻底打开。


第600章 三菮印

　　黑暗封印乃是洪荒年代，人族的两位盖世圣者所留，这数百万年来，时光更迭，但是唯一没有变的就是这道封印，是它一直在镇守着黑暗之力，如同人族圣者的一只手压落在这里。

　　他们很清楚，那道门户很明显起着关键性的作用，相当与人族至神的一只手，在那只大手下，那道石门之中，里面绝对有着一片空间，黑暗之力就被封闭在其中，但是这一刻，这道石门竟然将要打开。

　　“快，阻止它！”

　　三人第一时间反应过来，浩瀚的神光向着石门涌动而去，就连魔宫圣子等人都参与了进来，因为这毕竟是人族圣人封印的黑暗之力，真要是出世，为祸天宇的话，也算是对人族先祖的一种侮辱。

　　但是让他们意外的是，石门虽然不算多么高大，也不算多么厚实，但是却沉重的难以想象，以他们天仙巅峰境界的修为，如此浩瀚的能量，居然难以撼动分毫。

　　“怎么会这样！怎么会这样呢！不可能的啊！”

　　气界三人大惊失色，脸色迅速变得苍白起来，那道古朴的石门竟然在缓缓打开，虽然速度很慢，但是却不可阻拦，他们打出的神力足可以淹没一方天地，但是对于石门而言，却是没有丝毫阻碍。

　　“紫罂，魔宫，你们都退下……”

　　突然，天凡开口了，这一刻，在众人眼中，他变得虚无缥缈起来，头顶五行八卦图旋转，白衣飘舞，他向着前方迈步而出，跨过中央的圣纹禁制，瞬间登上黑暗祭台。

　　“小子你疯了，你……”

　　魔宫圣子本来想阻拦，但是当看到天凡此刻的摸样后，几人齐齐倒吸了一口冷气，不知道什么时候，他的左眼已经变得一片漆黑，那里像是一个永恒的黑洞，连混沌都可以吞噬，他们的元神都有些不稳。

　　“哥哥又睁开了那双眼睛吗？他为什么要这样呢？”小家伙有些意外。

　　“不，不对，和以前不一样，他的右眼没有一丝变化，依旧很清澈。”魔宫圣子发现了不同，沉声道：“而且，这股气息，更加恐怖了！那只眼睛中，到底蕴含了怎样的力量啊！”

　　他们皆不是第一次见到天凡的那双眸子，但是每一次都会有不同的感觉，每次都会让他们深深震撼，深深体会到了那种力量的恐怖，要知道，他现在还在天仙巅峰而已，但是这股气息，已经足以威胁到天仙第五重天的绝代强者。

　　“他……那只眼睛到底怎么回事！为什么其中会有终结的力量？他到底是什么人！我们这一次到底见到了什么！”气界的三人喃喃自语，极度惊骇，他们越加的感觉惊恐了，浑身都在发颤，已经忘记了石门中的黑暗之力，死死的盯着天凡。

　　“这小子有点古怪啊，他掌控的五行八卦图在这道石门之上竟然会有原型，这可是数百万年前的东西啊！这道石门不是人族的那对兄妹在洪荒年代遗留下的么？难道那两人已经洞悉了未来吗？察觉到了什么吗？”龙马疑惑道。

　　几人此刻的感受各不相同，有人惊骇，有人疑惑，连紫罂都张大了小嘴，美眸中闪动惊人的神采。

　　“嗡……”

　　最前方，天凡头顶，五行八卦图震动，垂落下丝丝缕缕的混沌神华，世界本源力，天地五圣元，各种神光道则在他周围缭绕弥漫，让他看起来像是神王降临凡尘，显得高不可攀。

　　他一步一步登临黑暗祭台，登临石门所在，左眼一片漆黑，其间混沌翻涌，像是一片原始魔海，绝世恐怖的气息浩浩荡荡而出，配合着那坚毅的脸庞，出尘的气质，让他看上去像是一位绝世至尊，睥睨诸天，唯我独尊。

　　“坏人身上的气息越来越恐怖了，是那道石门的关系吗？”小凤凰趴在紫罂肩头，水灵灵的大眼睛看向前方。

　　所有人都震撼，这一刻，不用小家伙说，他们也都感觉到了弥漫在天凡身畔的那种神秘力量，特别是他的那只左眼，简直像是要吞噬一切，毁灭万物，他此刻所表现出来的气势，绝对是空前绝后的，有一种无上的威严。

　　“嗡……”

　　前方的石门缓缓向后推移动，以扇形破开，在这个过程中，他头顶的五行八卦图不断震动，浩荡出无尽的世界本源力，混沌之光化作一圈圈神纹，向着四周扩散开来，有一丝丝的能量射入了石门之中。

　　前方，那古朴的石门扩散的速度更加迅速了，其上的那张八卦图已经从中裂开，这一刻从石门之上脱落，一缕缕神华向着空中汇聚而去，如同一只只腾飞的小神龙。

　　几人同时睁开天眼通，向着那道朴实无华的石门望去，只是片刻间，顿时齐齐一颤，有一种诡异的力量将他们的神识天眼震动了一下，眼前当时就是一黑，连紫罂都受到了这样的反震，小丫头顿时不满起来，狠狠的跺了跺脚，对着天凡的背影挥动粉拳。

　　“那……那里的石刻怎么全部都不见了？！”龙马突然发出惊呼。

　　“你能看见？”所有人都看向它，有些诧异。

　　龙马点了点头，此刻，它的眉心之间裂开了一条缝隙，精光四射，让魔宫圣子都吃了一惊，没有想到这货平时痞里痞气的，居然还隐藏有这样的手段，竟然能够看穿前方的诡异气场，不愧是传说中的圣兽，果然有一些门道。

　　“那些石刻哪里去了？”

　　“飞走了，跑到空中去了，在最上方，汇聚成图了。”

　　此刻，石门上方，五行八卦图重新汇聚而成，微微旋转，散发出淡淡的神光，垂落下无尽的混沌气息，比之天凡头顶的那张神图更加浩瀚，神威难测，不可抵抗，尽管威严，但是此刻却显得很温和，有一丝神秘的气息扩散而出，链接到天凡头顶的神图之上。

　　“这是……”

　　天凡当空而立，他浑身一颤，表情难得的有些凝重，并非是他感觉到了危险，而是另外一种感觉，一种沉重的感觉，像是一种难以想象的负重，他似乎一下了解到了什么，抓住了隐藏在无尽岁月中的混沌秘辛。

　　他的左眼一片乌黑，近乎化作了一个时空黑洞，这一刻缓缓伸出了双手，右眼一片清澈，划出一道道最为深奥的法印，他的手法非常生涩，划过一段轨迹就会花费很长时间，甚至中间还要间断很长的时间。

　　然而即使是这样，依旧让身后所有人震撼，因为他每一次划动双手，这方空间都会剧烈动荡，不是魔窟的震动，而是空气的震动，运用了虚无地带的力量，是一种他们从来没有见过的手段，但是却绝对属于惊悚级的能力。

　　“这是什么啊！”气界三人骇然失色，而后他们像是想起了什么，看着最前方，颤声道：“黑……黑暗封印，竟然打开了，黑暗之力将要出世吗？为何会这样！这可是百万年的积淀啊，不可能的啊！我们会成为罪人的！”

　　“不能阻止也要阻止！”

　　其中一人狠狠咬牙，三人对视一眼，各自点了点头，同时闭上了眼睛。

　　他们身上的黄金铠甲突然间散发出一股无比强盛的力量，几人迅速占据一个方位，这一瞬间的行为让靠近他们的魔宫圣子都是一惊，看着他们脚下浮现而出的纹络，感觉着四周的能量波动，他们十分吃惊。

　　“这似乎是三菮印，好像太古时代出现过，是一种强大至极的神术。”

　　他微微的按着头颅，皱着眉头，但是却也想起了这一则神法，毕竟他也是太古时代的天地门主唯一的弟子，虽然被打得近乎形神俱灭，但是还是记得当年的一些事情。

　　“三菮印？很厉害吗？”龙马道。

　　“很厉害，这是一种合击神法，能够将三人的神力和法则结合在一起，只不过施术者也需要付出一些代价。”

　　魔宫圣子坦然道，让几人都有些惊讶，看向气界三人，没有想到他们竟然还隐藏有这样的手段，要知道三三叠加，可不仅仅只是单纯的提升三倍而已，到底有着何等强绝的威力，很难说的清楚，但是可以肯定，绝对很恐怖。


第601章 炼化黑暗

　　气界三人突然发动神秘法印，将魔宫圣子等都惊了一下，因为这股气息比他们之前变现出来的战力强大太多了，根本不可同日而语。

　　“哦卖狗的，他们要干嘛！”

　　炽烈的金芒在这方天地绽放，三人各自占据一个方位，以身上的黄金战甲为引，手捏神秘法印，四周的虚空动荡，三人合在一起催动三菮印，所透发出的气息极度强大，让身为斗战圣族的小家伙都有些犯嘀咕。

　　“不要动手……”

　　天凡的声音传来，此刻他依旧背对着众人，但是四周却有一股神秘的力量震动开来，这是虚无的力量，白色神芒像是闪电一般在虚空中闪现，气界三人的三菮印当场就被压制了下去，神华消散，三人略显苍白的脸色也慢慢变得红润起来。

　　“我靠，难道本大爷真的记忆混乱了？难道那不是三菮印？”

　　魔宫圣子张了张嘴，三菮印这么轻易的被压制了，他觉得不可思议，在他的印象中，这三人合力施展这道神法，绝对足以困封天仙第二天的强大存在，就算天凡再强大，但也只是天仙巅峰而已啊，竟然如此就瓦解了那种神秘法印。

　　“不要无谓的浪费生命力，事情没有你们想的那么糟，尽可放心，安静的看着就好。”

　　他的左眼一片乌黑，右眼却是清澈如水，两种截然相反的气质同时汇聚在一个人身上，显得是那么的怪异，但是如今却真实的发生了，让人难以接受，但是却又不得不接受。

　　“你，这……”

　　气界三人神色惊骇，看着前方，满脸错愕和震惊，三菮印是他们世界的一则神法，在天仙强者眼中，能够被称为神术的法则，足以说明其强大和恐怖之处，但是这一刻却如此轻易的就被对方破坏了。

　　他们稍微回想，更觉得惊悚了，方才的那股力量太过神秘了，比本源能量还要惊人。

　　“嗡……”

　　前方，天凡的双手再次划动起来，他的左眼依旧漆黑一片，其中偶尔会有一丝闪电划过，双手每一次抖动都会让虚空微颤，荡漾出一圈圈神秘的波动，如水纹一般扩散开来。

　　在其前方，虚空之上的五行八卦图微微旋转，气势虽然不算多么宏大，但是却让人有一种错觉，仿佛那里不是一张图，而是一片本源世界，是一片亘古长存的原始大世界。

　　“那张图，它……它动了，向着天凡小子飘了过去。”龙马眉心的那一条竖缝依旧张开着，惊道：“该不会是要暗算他吧？”

　　它的话语刚落，一只粉拳就挥了过来，于是乎，可怜的龙马当时就黑了一只眼圈，略显委屈的看着紫罂，道：“咱不就是开个玩笑吗……”

　　“一点也不好笑……”小龙趴在紫罂左肩上，瘪嘴道。

　　龙马：“我％￥＃￥％￥￥……”

　　前方，石门之上滑落而下的五行八卦图像是一轮圆月般，又像是一则神光轮，这一刻离开石门，缓慢的向着天凡头顶飞去，所过之处，空间像是水纹一样划动开来，如同一道道水帘。

　　天凡显得很平静，双手的划动轨迹始终没有变化，只是越加的顺畅起来，越到最后，虚无空间的震动就越加的剧烈起来，这一刻，众人清晰的感觉到了那种神秘的能量波动。

　　“轰……”

　　终于，两张五行八卦图碰撞在了一起，爆发出刺目的神光，所有人都下意识的闭上了双眼，当他们再次睁开眼睛的时候，全部瞪大了瞳孔，在天凡头顶，五行八卦图足足扩大了两倍有余，其上的纹络变得非常的清晰，像是一块神玉。

　　它所透发出来的气息无比的浩大，在众人看来，这张神图似乎达到了一个特别状态，他们感觉像是一道水库被充满了水源，此刻体现出了一种饱和的状态，神光四溢，能量无尽，那些纹络像是一道道圣级法阵。

　　天凡抬头，向着头顶望去，他的神色有些沉重，在他眼中，那里已经不是一张能量图，更像是一片天，属于人族的天。

　　“我不会输的！”

　　他低声自语，喃喃的道，最终低下头来，不灭战体微微一颤，时间空间同时震动，他的眸子中有日月星辰在浮动。

　　他盯向前方，双手齐动，结出一道道神秘法印，正是方才他所领悟到的那种神秘古法，在其头顶，五行八卦图缓缓出现，没有一丝一毫的能量波动。

　　“五行八卦印，开！”

　　在其头顶，五行八卦图散发出淡淡的神辉，随着他的手势向着石门内浩荡而去，在那个地方，一层淡淡的神则光幕浮现，上面是一则圆满的八卦印记，在天凡的手印之下，缓缓旋转，最终消散于无形。

　　“轰……”

　　只是一瞬间而已，一股极其恐怖而强盛的气息爆发而出，冲破了石门，浩荡而出，这片空间在瞬间陷入到了无尽的黑暗，伸手不见五指，连神识和天眼都无法使用了，一股让所有人都压抑和心悸的气息迅速弥漫在整片空间之中。

　　“这是什么，难道是！”

　　“黑暗之力，终于出世了！”

　　气界三人颤抖的声音传出，近乎绝望了，他们的世界与幽泉界乃是宿敌，最为知晓这股力量的恐怖，能够被称为禁忌力量，绝对不是空穴来风，恐怖至极，这是最好的形容词。

　　“嗡……”

　　紫罂神色平静，显得很从容，在其身躯之上，紫色神华闪烁，一件神秘的紫衫浮现，瞬间撑起了一道紫光结界，将所有的黑暗之力都阻挡在了外面，将所有人都庇护在了其中。

　　凤凰老祖曾经说过，这是一件传世圣衣，绝对强大，且紫罂修为也不弱，何况在人间的时候还收服了同为禁忌力量的诅咒源根，能够挡住黑暗之力是很正常的事情。

　　“笨马，看看外面怎么样了。”魔宫圣子毫不客气的踹了龙马一脚。

　　“我去，你姥爷的，别对爷动手动脚的！”龙马当即就不爽，但是说完后又觉得似乎哪里不对劲，怎么听都有些古怪。

　　它眉心中的那条裂缝闪烁神秘之光，射出了一束圣光，穿透了紫罂布下的紫色神光幕，向着天凡立身的所在之处望去，然而，不过只是片刻，它浑身一震，差点一屁股坐在地上。

　　“靠，色马你抽疯了是不？”

　　“他……他……那小子竟然在吸收黑暗之力。”

　　龙马颤声道，眉心的那条竖缝扩大了一倍，化出一道神光精灵，而后，这家伙一抖蹄子，在紫罂撑起的紫色结界中划出一片光图，其中赫然是天凡此刻的身影。

　　“我靠，那小子真是太彪悍了！”当几人看到光图中的景象，差点没有将眼珠子给瞪出来。

　　此刻，天凡被无尽的黑暗之力淹没，他像是大海中的一叶微小的浮尘，但是就是这样一叶微小的浮尘，却是不可撼动，任他狂风暴雨，我自不动如山。

　　他的左眼一片漆黑，混沌翻涌，此刻像是一个无底洞，竟然在疯狂的吸收四周的黑暗之力，那里已经出现了一个能量漩涡，黑暗之力不断涌入其中，可以明显看到天凡额上有冷汗浮现，但是他却没有动一下，右眼也缓缓变得血红起来。

　　“这，他这是……”

　　气界三人此刻已经不知道说什么了，这个白衣男子给了他们太多的震撼。

　　四周的黑暗之力慢慢的变得淡薄起来，众人已经可以隐隐看到前方的景象，无尽的黑暗之力化作一道道精纯的能量，全部涌入到了天凡的左眼之中，这个过程持续了足足三天。

　　“哧……”

　　最后一声响声传出，这片空间中，所有的黑暗之力全部都消失了，连一点痕迹都没有。

　　虚空之上，天凡白衣轻舞，左眼一片乌黑，看着那只瞳孔，所有人齐齐一颤，在那只眼睛中，他们分明看到了宇宙在崩碎，星辰在炸开，一切都归于零点，化为一片混沌。


第602章 封魔印，伏魔阵

　　本来漆黑的魔窟，这一刻也不再显得那么冷寂了，弥漫在这方空间中的所有黑暗气息全部被吸收和炼化了个干净，连那常年被侵蚀的石壁中的那种隐晦暗源，这一刻也都感觉不到点滴。

　　“这……这小子太他妈逆天了吧？真把所有的黑暗之力都炼化了？那只眼睛到底是怎么回事啊！”龙马下巴都快要掉下来了，那可不是什么好东西，可以随意吸收炼化，那可是号称禁忌力量的黑暗之力啊。

　　此刻，天凡独立虚空之上，下方有一道道的金色的符文升起，这是刻印在黑暗祭台前方的神秘圣纹，本是可以阻挡至尊强者的超级法阵，但是这一刻却并未阻挡天凡，缓缓自地下升腾而起，快速隐入到他体内，消失不见。

　　他的左眼漆黑如墨，右眼妖红似血，让众人忍不住升起一种心悸的感觉。

　　特别是那只左眼，紫罂他们的感觉最为强烈，这一刻，那只眼睛给他们的感觉完全不一样了，透发出一股毁灭万物，终结一切的恐怖威压，如同是一个深不见底的黑洞，更像是一片圣级笼牢，那里像是关押着一尊混沌凶兽。

　　黑暗消失，神光隐匿，天凡自虚空上缓缓降落而下。

　　“小天天你没事吧？”

　　看着他降落而下，紫罂第一个跑了过去。她虽然这样问，但是却围绕着天凡转了几圈，眨巴着黑宝石般的大眼睛，上下打量，偶尔还会伸出玉指小心的戳他的身体，那样子像是一个好奇宝宝，让天凡有些无奈，这丫头感情将他当做一个展览品了。

　　“小丫头又顽皮了。”

　　天凡微笑，此刻他的眼睛已经恢复了原样，见到紫罂这个模样，忍不住伸出手去，轻轻的捏住她高挑的琼鼻。

　　“可恶，敢捏我鼻子，撒手！”紫罂磨牙，揪住天凡的耳朵。

　　“哎哎哎，某两人注意点，光天化日之下，别这秀恩爱行不？让我们这些单身汉情何以堪？”魔宫圣子长吁短叹，让龙马深深赞同，不住的点了硕大的马脸。

　　“哼！你们都不是好人！”被他们这样一说，紫罂一下就脸红了，气呼呼的别过脸去。

　　“话说小子你真的没事吗？”魔宫圣子问道。

　　“没事。”

　　天凡微笑，摇了摇头，他看向前方，看着那道古朴的石门，那里依旧有神光在闪烁，他伸出右手，向前点出，从中拘禁出一块白色玉牌，上方有温和的圣辉在流转，刻有诸多古文，有一种隐晦的圣威在弥漫，在他手中剧烈震动。

　　“好东西啊好东西！”

　　见到这块白云玉，龙马双眼放光，口水都差点流下来了。

　　“这似乎是古王魂！”

　　气界的三人也明显很惊讶，他们都是活了百万年的老古董，经历了足够悠久的岁月，自然懂得很多，看出了这块宝玉的珍贵之处。

　　古王魂，这是一种石，但是却绝对不是一般的石，号称乃是宇宙初开之时那一种宝石，连至尊强者都要心动，这不仅是祭炼天仙至宝的神性材料，还可以用来承载法阵的神则，可以说，这块白玉石拥有近乎逆天的价值。

　　“靠，真有这么珍贵？”连魔宫圣子都心动了。

　　“这上面好像有什么刻字，看看是什么？”

　　感觉到这块白云玉牌之上所散发出来的庞大气息，几人都有些心惊，那些纹络比之光点还要密集，隐晦难懂，不过就算是如此，他们也知道，这些文字绝对非同一般，因为能够被刻录在这样逆天的白玉石上，足以说明其价值了。

　　而且，这块白玉石是从石门之后飘出的，那道石门乃是当年的人族圣则遗留而下的，能够保存在其中的东西，绝对有着不菲的价值，不用想也比白玉石更加逆天。

　　“封魔印，伏魔阵……”

　　天凡低声道，他并未动手，但是左眼却瞬间变得一片漆黑，宛如一口时空黑洞，其中有一种神秘而诡异的气息弥漫而出，惊得几人齐齐退后一步。

　　“嗡……”

　　他手中的白玉石像是受到某种约束，这股气息出现之后，像是有一只神手压落而下，这块古玉在瞬间平静了下来，其上的细密纹络开始发出淡淡的光华，数百金色古字浮现，如同数百迷你的神龙，这之后，又有一头火麒麟从其中冲出，只不过是由一片纹络交织而成。

　　“这是什么啊！”

　　几人已经退出去了十数米，因为这股气息真的很强大，逼得天仙七重天的紫罂都要撑起一道能量结界，将他们所有人都护在其中，虽然不会危及到他们，但是安全一些总不会是什么坏事。

　　数百古字化作的小神龙和圣级纹络化成的麒麟在空中交织，而后化作一道流光，射入天凡的左眼之中。

　　空中的能量波动慢慢消失，天凡的那只眼睛变得更加深邃了，像是要将人的灵魂都吸收进去。

　　“尼玛，本大爷怎么觉得他的那只眼睛中像是蕴育着一片大世界呢？”

　　魔宫圣子小声的嘀咕，在众人看来，此刻天凡的左眼中，数百古字化作了一颗颗股古老的星辰，那一片圣级纹络化成了一片浩瀚的星空，真的如同像是有一个小世界在其中开辟，已经初具雏形。

　　而且，小龙还发现了另外一个问题，以往天凡要睁开那双眼睛，绝对不会是一件轻松的事情，需要积聚几乎近八成的神力，需要花费不少的时间，但是现在，却在瞬间发动了，看起来似乎很容易，没有多么大的阻碍。

　　“咔……”

　　数百古字和纹络消失之后，一声脆响传出，几人循声望去，只见天凡手心中的那块白色玉石出现了一丝裂痕，而后越来越多，色彩也越来越黯淡，最后砰的一声粉碎，化作一抹白色的粉末。

　　“浪费啊浪费！这可是逆天的神物啊！”

　　龙马心痛的大叫，这样一块让至尊级强者都要眼红的宝物，就这样销毁了，实在是让人难以接受。

　　“无妨，这只是一种载体而已，真正有价值的东西，我已经收起来了。”天凡微笑道，众人都知晓，他所说的有价值的东西，必然是指那数百古字和那麒麟状的古老纹络。

　　“嗷呜，小子，神说见者有份，那古字和圣纹随便分给马爷一点。”

　　龙马干嚎，口水都快流出来了，它可是活了三十万年的老妖孽，常年居住在死亡星宇中，连毁灭之光这样的东西都见到过，当然知晓方才的那些古字的圣纹的珍贵之处，绝对远超那块白玉石。

　　“可以啊，只要你能看得到。”天凡笑着道，非常大方，指了指自己的左眼。

　　“你姥爷的，又想阴马爷！”

　　龙马当时就破口大骂，想起了灭天剑那件事，不肯上当，鬼都知道那只眼睛恐怖绝伦，堪称毁灭之源，让它去看，不死也得脱层皮。

　　天凡摇了摇头，也不在调促它，正色道：“非是我不愿教给你，而是这些古字和圣纹只有我可以施展，需要用到这只眼睛的力量。”

　　几人神色一凝，他们清楚的知晓他的那双眼睛有多么恐怖，就连相处不多久的气界三人都深深畏惧，此刻他竟然说那种神术需要他的眼睛才可以施展，这让几人升起一种很奇怪的感觉。

　　“你们不用多问，具体为何，我也不是很清楚，刚才我试了一次，那两种神术很深奥，如果我不打开这只眼睛的话，根本无法施展。”天凡沉声道。

　　“怎么会这样？那它们的威力怎么样？”

　　魔宫圣子问道，既然施展的条件如此尖刻，那其威力也必然会惊人之极，他们都看着天凡，眸子中精光闪动，他们迫切想知道，那记载在白玉石上的两种神术到底有着多么强大的威力。

　　天凡认真的看了他们一眼，认真道：“以我现在的修为，耗尽全身神力，只能勉强施展出伏魔阵，可以短暂的困住至尊级强者。”


第603章 去送一份大礼

　　“什么！”

　　黑暗魔窟中，闻听天凡的话语，众人齐齐惊呼，目瞪口呆，连紫罂都吃惊的张大了小嘴。

　　没办法，不是几人的心里承受能力不好，而是他的话实在是太惊人了，困封至尊级强者，这岂是一件简单的事？

　　强如紫罂，天仙第七重天的绝世修为，也没有丝毫把握可以封困至尊级强者。

　　那种级别的存在，圣人之下已经无敌，这片天地间真的难以有什么可以困住他们，更何况，天凡如今才仅仅只有天仙巅峰的修为，这几乎是不可能的事情，和做梦没有什么区别。

　　“那你说的短暂，具体能有多久？”

　　魔宫圣子问道，对于他们来说，虽然有些不可思议，难以接受，但是却绝对是一个振奋人心的消息。

　　“最多只能维持一个时辰，而且这需要我耗尽近乎全身的神力。”天凡道。

　　毕竟他现在的修为摆在那里，只有天仙巅峰而已，和至尊级强者相差了足足九个小境界，就算是他的体质再逆天，这么大的差距，还是无法弥补过来的，质不足，只能勉强以量来补充。

　　不过这也足够惊人了，以天仙巅峰的修为困封至尊级强者一个时辰，传出去绝对足以惊世，这也就是他，一般人根本不可能做到，根本没有那个资本，即使是号称天之娇女的紫罂也不行。

　　“太好了，一个时辰，嘿嘿……”魔宫圣子奸笑，对于某一种族那说，这绝对不是一件好事。

　　“竟然可以困住一个时辰！”气界的三人明显很惊讶，几人看着天凡，神色慢慢变得有些凝重，他们之中有一人站了出来，沉声问道：“你……黑暗之力是被你吸收了吗？”

　　天凡心中了然，知晓三人必然会问他这样的问题，毕竟这股力量是他们世界的克星，他们自然会很在意，而且这一次，封印黑暗之力是他们最根本和最直接的使命，他们需要给气界的那些长老和子民一个交代。

　　“是啊坏人，你怎么办到的，竟然把那些东西全部吸到眼睛里去了，不会恶心吗？”

　　小凤凰天真的道，非常好奇，他们刚才可是都看到了，天凡的那只左眼几乎化成了一片能量漩涡，将整片空间中的黑暗之力全部吸收了个干净，连本来就潜藏在四周石壁中的黑暗气息也都炼化掉了，点滴不剩，以至于他们这一刻感觉不到丝毫的黑暗气息。

　　天凡点头，并未隐瞒什么，看向气界三人，道：“是这样，你们所说的黑暗之力的确被我吸收了。”

　　虽然早已经有了心里准备，但是听到天凡亲口证实，他们的脸色依旧在瞬间变得惨白，这件事，对于他们的世界而言，有着无比重大的意义，是历代先辈花费大代价准备要封印的禁忌力量，但是如今却失败了。

　　他们的神色此刻很不好看，同时也有些疑惑，道：“按照我界的古籍记载，黑暗之力中包含了暗皇的意志，不应该那么容易被吸收的，即使是至尊级强者也难以办到才对，只有持幽泉界的一种神秘法印才能够迎接那股圣力，但是也要付出一点的代价，你是怎么做到的。”

　　这是他们不解的地方，听完他们的话语，魔宫圣子等人也有些疑惑了，他们当然知道黑暗之力不好对付，不过他们并没有说什么，静静的站在一边，看向天凡。

　　“不用担心，暗皇遗留在其中的意志和残识已经被彻底磨灭掉了，如今，所谓的黑暗之力已经不再存在，已经成为了最本源的混沌之力，寄存在我这里，不会再对你们的世界造成任何威胁。”天凡认真道，指了指自己的左眼。

　　他可以体会到几人的心情，他们从自己所在的世界赶来，深入地狱，甚至已经完全将生命安危弃之不顾，只为了能够彻底封印黑暗之力，历经万险，但是如今却还是没有能够成功，对于三人来说，绝对是一种不小的打击。

　　那道封印磨盘，可是足足承载了百万年的神力，更重要的是，其中寄存着气界先辈的心愿，他们还能够保持一丝平静，已经很不错了。

　　几人沉默了良久，最终三人对视了一眼，微微叹了一口气，其中一人走上前，看着天凡，道：“算了，既然事已至此，不管如何，也已经无法挽回了，其实如果没有你们，我三人也根本无法走到这里来，早已经死了，最后黑暗之力说不定也会遗落出去。”

　　他所说的是事实，从在黑暗魔窟最外围的黑色木林中开始，幽泉界的四人向他们发动突袭，若非天凡几人出手，他们几乎就很难活下来，而且之后，在黑暗魔窟中，更是危机遍地，先后有至强妖邪突袭，以他们的力量，根本就不可能走到尽头，绝对是有死无生。

　　另外一人也点头，认真的道：“黑暗之力掌控在你的手中，我等其实也比较放心，说不定还比封印在那里安全一些……”

　　三人此刻体现出了一个老古董应有的风范，眸子变得有些深邃起来，他们为气界的强者，那片世界弘扬的是浩然正气，且他们也是经历过大风大浪的人，阅人无数，对于一个人的人品自然很清楚。

　　“相信你不会被那股力量腐蚀，不会成为暗皇第二。”

　　在之前与老石人一战的时候，天凡已经占据了压倒性的优势，镇杀对方轻而易举，但是最后却答应了对方提出的一个请求，允许它自行了断，这样的仁者之风，让三人深深钦佩，这是皇者的风范。

　　“感谢三位前辈的信任，气界与我族当年就曾经并肩作战过，晚辈自然不会作出任何危及贵界子民的事情，否则，不要说是你们，就是我人族先祖也不会原谅。”天凡认真道，这三人如此胸怀，自然值得他尊重。

　　三人点了点头，能够得到这样的答复，他们自然很满意。

　　“好啦好啦，我们快出去吧，这里一定也不舒服。”

　　紫罂轻声道，笑嘻嘻的扯过天凡，右手轻挥，动作优雅，五行法阵凭空而现，一抹银光闪过，将所有人都笼罩在其中，光华一闪，瞬息消失在原地，下一刻已经出现在魔窟之外，出现一片黑色古林上方。

　　“人族真的很强大啊！”

　　气界三人真心感叹，几人的表现让他们觉得十分惊艳，如此年纪就有这样的成就，足可以震惊诸天万界。

　　特别是天凡，那种体质让他们心中敬畏，那双眼睛，他们直到现在还心存畏惧，像是就发生在眼前，挥之不去。

　　之后，三人向几人告别，他们并没有什么野心，这次的任务虽然失败了，但是他们反而觉得轻松了不少，他们明言，不会在地狱寻找什么机缘，这片空间潜藏着太多的危机，他们将直接返回气界。

　　“我们现在去哪里？”魔宫圣子问道。

　　送别气界三人后，他们站立在虚空之上，下方依旧还是那片黑色古林，但是这一刻，四周的那种压抑和让人心悸的气息已经慢慢淡化，有一些已经渐渐枯萎。

　　“去给某些人送上一份重礼。”天凡笑道。

　　“哥哥笑的好奸诈，一定不会有好事！”

　　小龙趴在紫罂肩头，幼嫩的道，小家伙可是一清二楚，当初在人间界的时候，他只有归仙领域的修为，说要去给剑仙门送上一份大礼，结果差点将那片区域夷为平地，数尊人王境强者走向了毁灭。

　　“哈哈哈哈……”天凡大笑，左眼中闪过一缕乌光，当先朝着一个方向飞去。


第604章 斩断圣境希望

　　“我说天小子，你这是要去哪里？”

　　地狱一望无垠，根本看不到尽头，此刻，天凡在最前方带路，向着一个方向笔直飞去，在他的带领下，途中竟然难得的没有遇到丝毫危机，一片平静，让他们都怀疑这里到底是不是地狱了。

　　“去给天人族送一份大礼！”他虽然在笑，但是却有一种绝世杀机在酝酿。

　　人间界如今几乎沦为一片废土，人族生灵近乎全灭，这一切都是天人族造成的，紫罂在上官家旧遗址上失声哭泣的画面还在他眼前回荡，他早已经发过誓，不会让她再留一滴眼泪，所以这一次，他要让天人族付出一点沉重的代价。

　　“天人族？难道你知道他们在哪里吗？”

　　几人有些惊讶，地狱之中，神识虽然可以使用，但是却被压制的很厉害，和外界无法相比，无法进行大范围的覆盖，强如他们，天仙巅峰的修为，也只能对方圆数千丈内的空间进行探测，且还并不是多么准确。

　　所以，在这样的情况下，要在这样一片庞大宽广的空间中寻出几个人，绝对是一件无比艰难的事情，无异大海捞针。

　　“我看见了……”天凡微笑，指了指自己的双眼。

　　他们同时一呆，而后释然，那双眼睛非同寻常，如今已经真正显出威力，以他如今的修为，施展起来已经容易了很多，只要不动用蕴含在那双瞳孔中的神秘力量战斗，还是不存在多么大的问题。

　　“尼玛，真是一双好用的眼睛啊。”龙马嘀咕，那个羡慕嫉妒恨啊，就别提了。

　　“那坏人，你准备送他们什么大礼呢？为什么要送他们大礼？他们不是很坏的么？”小凤凰这个时候开口，天真的道，小家伙从一开始就感觉很疑惑，看向紫罂，道：“是吧罂姐姐，坏人他要去送天人族大礼，你们为什么不阻止他呢？”

　　魔宫圣子憋了憋嘴，道：“小家伙你自己不也说他是坏人么？你见过坏人送什么大礼物了？我们人族不有一句古话么，那什么，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　天凡闻言，额上当时就起了一层黑线，这话怎么听着那么不顺耳呢！

　　这家伙似乎也觉得这话有些不怎么对劲，又补了一句，道：“虽然话是难听了点，不过也差不多，都是一个意思。”

　　“话说小子，你准备送他们什么大礼？”龙马问道，有些好奇。

　　“斩断他们成圣的希望！”

　　天凡微笑，话语平静，但是却让这方天地都震动了一下，让几人相当震惊。

　　“真的吗！”

　　魔宫圣子有些兴奋，这些年来，但凡星空中的强者都知晓，天人族的数位始祖强者都在闭死关，以求突破圣境领域，据说有两人甚至已经迈出了半步，触及到了那片神秘的领域。

　　如果能够斩断他们成圣的希望，绝对会让天人族疯狂，连紫罂和两个小家伙都瞪大了眼睛。

　　天凡点了点头，天帝令浮现而出，他的左眼闪过一缕神秘乌光，右手探出，一把撕裂了虚空，以天帝令将众人笼罩在其中，隐去了所有的气息，同时神光领域展开，带着众人一步迈入虚无地带之中。

　　地狱浩瀚无垠，比之一片大世界还要巨大，像是一片无尽的星空，一个人处在其中，真的是非常的渺小。

　　此刻，地狱西北边，这里覆盖着无尽的灰暗，是一片沉寂的洼地，有五道身影在这里行走，他们的脚步很慢，但是每迈出一步，都会自原地消失，出现在数里之外。

　　几人血气格外旺盛，精气神高不可攀，特别是其中两道朦胧的身影，像是两道太阳神炉，一看就知道是绝世存在，有一种逼人臣服的威严，让人战栗。

　　“始祖大人，最多还有三个时辰我们就能够到了！”这个时候，有人开口，修为在天仙巅峰，神色非常恭敬，对着最前方的两人道。

　　这五人正是天人族，他们以两尊始祖强者为首，另外还有两尊天仙八重天，还有两尊天仙巅峰强者，这样一股战力，可以说，是这片空间中绝对的霸主，所过之处，万物臣服，全部吓的战战兢兢，即使是一些至强的邪灵都小心的隐蔽了自己的气息。

　　“想不到地狱竟然蕴藏有这么多危机！这一次我们损失惨重！”

　　又有一人开口，这是一名天仙八重天的存在，身穿金色的战甲，上方刻有八大云层，这是一种尊贵的象征。

　　此刻他的神色有些阴沉，他们本来有不少强者赶到，但是却死伤大半，其中可是有不少天仙级别的强者。

　　他们向着地狱西北边缘而行，两尊天族始祖名为刹帝和罗尊，他们神色冷漠，至始至终就没有说一句话，像是万古的化石。

　　另外四人，他们的神色则是有些不好看，此次前行，在两位始祖级强者到来之前，他们遇到了太多的麻烦，特别是不久前，那突然自虚空中划出的能量风暴，简直恐怖到了极点，瞬间将一名天仙强者毁掉，连骨头渣子都没有能够留下，即使有两尊始祖级强者在场都没有能够护住。

　　“这里真的有我族的一位盖世圣祖吗？竟然比始祖圣皇大人还要厉害？”前行不久后，其中有一人小声的嘀咕道，这是另外一个天仙巅峰的存在，有着一头绿色的头发。

　　“闭嘴！”

　　有天仙第八重天的强者呵斥道，那人立马老实的闭上了嘴巴，在天人族，等级观念非常强，他们虽然都是天仙级强者，但是在天仙第八重天强者面前，依旧只是蝼蚁般的存在。

　　“轰……”

　　突然间，前方的虚空破开，一道无匹的拳光从里面轰出，当时就震碎了半边天，强如天仙第八重天强者都微微变色，这一拳堪称霸绝天地，无物不破，其中两个修为稍低的人直接避退，脸色有些骇然。

　　最前方一人身穿黑色铠甲，看起来有些模糊，神色冷漠至极，眸子中射出两道璀璨的神光，当即就将那一拳震碎，同时让另外一边的虚空破碎，将几道身影从其中震出。

　　“什么人！”

　　有天仙八重天的强者冷喝，冷冷的看着前方，浑身散发着一股迫人的气息。

　　“是你！”

　　看着对面出现的那人，刹帝略微显得有些诧异，上一次远古战场的大战，天人族逃回去的那尊始祖级强者已经将有关天凡和紫罂他们的情报全部都告知了他们，他们在第一时间认出了几人，脸色冷酷至极。

　　“是我。”

　　天凡平静的道，直面始祖刹帝，在他身边，神光领域中，紫罂等人很平静，在最上方，天帝令悬浮，正是它配合神光领域，隔绝了所有的气息，让强如天界始祖的盖世存在都没有能够在第一时间发现。

　　“他……他姥爷的，这小子，竟然来撞这样的绝世狠人，而且一次就是两尊，我％￥＃￥％￥￥……”

　　龙马拉耸着一张脸，嘴唇都在哆嗦，那两人虽然没有散发出一点强大的气机，但是却让它浑身发颤，这种气息，比之死亡星宇的天魔还要恐怖无数倍。

　　“是你，人族的余孽，不好好躲起来，竟然出来送死！”有天仙巅峰的强者冷喝，话语森然。

　　“余孽？你定的吗！”

　　天凡冷冷的憋了他一眼，一股强盛的精神异力破眼而出，无声无息，瞬间即至，突破对方的防御结界，直接撞击在对方的灵魂之上，像是一柄锋利的神剑，当时让其神体皆颤，发出一声凄厉的惨叫，脸色瞬间变得无比苍白，灵魂当场就龟裂了。

　　他虽然舍弃了三大古法，但是其中的一些特别的法门却没有丢弃，特别是心欲无痕这样的神术，拥有难以想象的价值，对于他而言，绝对有大用，这并非是心法，只是一种攻击圣术而已，与他的道无关，不会相冲和阻碍。


第605章 冷对天族始祖

　　地狱之中，天凡独立虚空之上，天帝令在其头顶悬浮，神光领域浩荡，将众人全部笼罩在其中，他虽然仅仅只有天仙巅峰的修为，但是此刻却有一种淡淡的威严在弥漫，直面两大天族始祖，没有丝毫避退。

　　心欲无痕霸道无比，和他的道非但不相冲，反倒有些相合，这是一则盖世圣术，为仙帝所创，具有无与伦比的攻击力，专门针对修者的灵魂，以他天仙巅峰的修为施展此术，到底有多么强大，真的很难说的清楚，在瞬间将那名开口的天族强者击退，失去了战斗能力。

　　“仙帝之子，你很不错……”罗尊开口，并没有在意天凡的突杀，更没有在意身后那倒地惨叫的族人。

　　他又看向紫罂，淡然道：“还有你，你们都很不错……”

　　刹帝神色平淡无波，挥手挡住了想要进攻的另外三人，他的眸子深邃无比，其中有无尽的星宇在沉浮，盯住两人，淡然开口道：“我想知道，你们挡在这里，是想要干什么？”

　　刹帝，罗尊，这两人皆是天人族始祖级强者，早在太古时期就迄立在天仙第九重天，是名符其实的至尊，两人此刻皆背负双手，并肩而立，平静的与天凡对话。

　　“不干什么，想烦请你们在这里静修一段时间。”天凡平静开口，面对两大天族高手，他没有丝毫的神色变化。

　　“你们想留下我等吗？”刹帝开口，身上并没有杀气，只是淡淡的摇了摇头，道：“我知道你掌控有昔年天道大世界的巅峰圣剑，只是那又怎么样呢，以你们的力量，掌控一件圣兵，无法阻拦我二人。”

　　“你们这样做，很不明智。”罗尊亦开口，神色很平静，摇了摇头，像是在教训自己的后代一般。

　　两人都是至尊级强者，天仙第九重天的盖世存在，可以说，圣者不出，他们是这片天宇当之无愧的主宰者，就算是天凡等人拥有一件绝世圣兵，但是他们两大始祖联手，绝对不会担心，活了这么悠久的岁月，且已经知晓有这样一则变数，他们自然有手段应付。

　　“哼！”

　　紫罂很不满的哼了一声，随手挥出一道剑光，紫金神光挤满了整片空间，洞穿十方天地，震碎茫茫红云，其威惊天，其势动地，让天人族两名天仙八重天的强者都脸色狂变，如此神通，超出了他们的预测范围。

　　“你很好，很强大，是否愿意归于我族？”

　　刹帝神色依旧没有什么变化，很平静，右手轻抚，将那毁灭性的剑光震碎，他显得很淡然，就那样看着紫罂，竟然和数百年前出现在震雷界的那位天族始祖一样，想要拉她进入天人族。

　　“你做梦！”

　　紫罂咬牙，这一次，小丫头分外的强势，第一次散发出无比可怕的威压，第二十四剑毫不犹豫的施展而出，无尽的紫金神剑浮现，像是一道道圣剑，劈碎了一片天地，对着两大始祖同时压下，且将另外三人也笼罩在了其中，这是无差别攻击。

　　天凡摇了摇头，轻声叹息，他知道紫罂心里很不高兴，上官家族的毁灭，那些看着她长大的族人消逝，对于她来说是一个不小的打击，若非发生了这样的事，以她的性格，绝对不会如此。

　　“嗡……”

　　一团金芒自天凡头顶浮现，瞬间冲出，出现在紫罂头顶，自主发出一道黄金神光，将她护在其中，圣级威压浩荡，弥漫在这方天地的每一个角落，有一种绝世霸气。

　　“天道圣剑！”

　　刹帝和罗尊第一次变色，不再如之前那般平静，毕竟这是一件巅峰圣兵，是与他们世界的禁忌九重天一个级别的天宝。

　　灭天剑主攻伐，始一出现就散发出了一股绝世杀机，让天仙八重天的两人脸色有些苍白，而另外那名天仙巅峰的天族则是躯体发颤，差点没有直接跪下去。

　　“还是不行，只有一件圣兵，无法对我们造成威胁。”

　　刹帝摇头，在他身后，冲起了一片青光，虽然很朦胧，但是却有一种无可抵挡的威严，支撑起了一方天地，挡住了灭天剑的绝世气息，且将紫罂施展出的第二十四剑震得粉碎。

　　“这一次，这件圣兵我们将要收回。”

　　罗尊也上前，在其身后，同样冲起一抹青色的神光，与刹帝身后的那片光一模一样，散发着一样的气息，虽然朦胧，但是却真的很强大，他们无视灭天剑的威压，向着紫罂迈步而上，想要夺取这件巅峰圣兵。

　　“坏蛋！你们都是坏蛋！”

　　小凤凰在后面大叫，小家伙最喜欢紫罂了，见两人想要对紫罂动手，它很不高兴，幽蓝圣焰和红莲业火同时浮现而出，散发着最为原始的恐怖气息，这是让至尊强者都眼红的绝世圣物。

　　“这是！”

　　果然，刹帝和罗尊有些震撼，他们自然认出了这两种圣火，其中一人直接探出了大手，笼罩了半边天，向着小凤凰这边抓了过来，想要谋取这两股原始火源。

　　“轰……”

　　绝世圣威弥漫整片天地，紫罂手持灭天剑，劈出了一道绝世圣光剑，斩碎了天地，对着前方挥出，直逼天空中那只大手而去，她当然不会让别人对小家伙出手。

　　罗尊皱了皱眉，此刻他的手掌已经来不及收回，如果真的被那道剑光劈中，他的这只手臂绝对会当场报废，在其身后，那团神秘的青色玄光这一刻飞出，抵挡灭天剑那绝世无匹的圣级攻伐。

　　“轰……”

　　这是一次大碰撞，灭天剑罡和那神秘青华撞击在了一起，爆发出一股无比骇人的能量波动，向着四周扩散而出，震碎了无尽时空，划出了不少混沌地带，他们身后的另外大天仙八重天的强者和另外一人直接被震飞，远处的那名倒在地上的天仙则是更加悲惨，在这股能量风暴之下，直接被震碎，死的可谓是不明不白。

　　当满天的能量风暴消失，罗尊安然的立在原地，没有受伤，完好无损，在其前方，那片神秘的青光完全将灭天剑的绝世一击完全挡了下来，此刻已经在散发着淡淡的神华。

　　“不会吧？！那青光是什么东西？竟然挡住了灭天剑！难道也是一件圣器？”魔宫圣子等人差点没将眼珠子瞪出来，十分震惊，这还是他第一次见到灭天剑攻击失败。

　　“到底只是仿制品，无法和真正的巅峰圣兵相比。”看着身前那片朦胧的青色光华，罗尊摇了摇头，不过他并未显得失望，接着道：“不过，用来防御足够了。”

　　他的话让龙马等人又是一惊，这片青光竟然只是仿制品而已，到底是什么的仿制品，如此可怕，竟然能够挡住灭天剑的攻击，要知道，这个时候可是天仙七重天的紫罂在掌控这件圣兵啊，比天凡施展起来，强大了也不知道多少倍，绝对能够对至尊强者造成生命的威胁，因为远古战场的时候，天界的那名始祖可是被逼得狼狈不堪。

　　“不会是那传说中的禁忌九重天吧？”魔宫圣子脸色有些发白。

　　九重天，乃是绝世禁忌，但是天人族却以九重天为原型，祭炼了这样一件圣器，威能无匹，这已经是众所周知的事情了，除了这件圣兵以外，他想不出还有什么圣物的仿制品能够挡住灭天剑的一击。

　　“先收了这把圣兵再说。”刹帝冷漠道，罗尊点了点头，一起向着紫罂压去。

　　“魔宫，你们离远一些……”

　　后方，天凡淡然道，淡淡的九色神光浮现而出，不灭战体轻轻一震，瞬间出现在紫罂身边，平静的看着两大天族始祖级强者。

　　“仙帝之子，你来这里，是想做什么？”刹帝开口。

　　“没什么，想请你们在这里呆上一段时间……”

　　天凡淡然开口，左眼瞬间变得一片漆黑，一股诡异而妖邪的气息弥漫而出，让两大始祖级强者忍不住浑身一颤。


第606章 你们会后悔的

　　这里是一片潮湿的沉寂之地，地狱阴霾的高天永恒不变，天凡白衣飘舞，出现在虚空之上，挡在紫罂前方，他的神色很平静，左眼漆黑如墨，淡然的对着天人族两大始祖。

　　在他们头顶，灭天剑散发出磅礴的圣威，垂落下丝丝缕缕的金色神光，将两人牢牢护在其中，这是圣级光幕，非一般人可以打破，且天凡还有神光领域护体，就算距离两人不足十步，但是却也没有丝毫担忧之色。

　　天界的两尊始祖皱眉，不再动手，他们都停了下来，此刻天凡散发出来的气息虽然不足以威胁到他们，但是两人却很在意，这是一种极其诡异而妖邪的气息，让强如天仙第九重天的他们都一阵发冷，有一种很不好的预感。

　　“又来了又来了，风紧扯乎，离远一点。”

　　十里之外，魔宫圣子惊呼，感觉到这股气息后，带着两个小家伙，一屁股就坐到了龙马背上，顺势的拍了一下马屁股，催促龙马再次远退。

　　“我去你姥爷的土包子！从马爷身上爬下来！”

　　龙马是什么货色，哪里肯让魔宫圣子骑在他背上，当下就猛烈的晃动起来。

　　“我戳，色马你大爷的别抖了，不就是坐一下么，别这么小气好不！”

　　“滚蛋，马爷从来只载美女，你丫死一边去！”

　　龙马一百八十个不乐意，哪里肯让男人骑坐在它的背上，不过就在这个时候，前方传来一股危险的信号，让人心悸，吓得这货立即飞奔，远离百里之外才停了下来，小心的打量着四周。

　　前方，天凡平静的面对天人族两位始祖，而两人也认真的打量他，在两人最后方，另外两大天仙八重天的强者此刻大气都不敢出，他们的修为远远超过天凡，但是因为有始祖在，他们只能退居后线。

　　“年轻人，你很不错，不过似乎太过自大了一点，凭你们的修为，真以为掌控了一件巅峰圣剑就可以留下我二人吗？”刹帝摇了摇头。

　　罗尊亦开口，淡然道：“昔年，我等与你的父亲，仙界之主都大战过，你的体质虽然很特殊，但是修为终归还是不行，仅仅只有天仙巅峰而已，与我等差距之大，说是天地之别一点也不夸张，你想要流下我们，似乎不怎么现实吧。”

　　两人的话语都很平静，依旧没有什么磅礴的威压散发而出，他们看着天凡和紫罂，像是在与两个老朋友交谈一般。

　　“不，我想你们误会了……”天凡摇头，平静道：“我不是要留下你们两人，是要留下你们所有人。”

　　如此淡然的态度，平静的语气，丝毫看不出他有什么慌乱，充满了强大的自信，让天人族的两大始祖级强者皆皱了皱眉，他们实在想不明白，眼前这个只有天仙巅峰的年轻人哪里来的这样的自信。

　　“放肆，你算什么东西，竟敢如此和我界始祖说话！”有天仙八重天的天族高手怒声呵斥，无法忍受天凡的这种态度。

　　紫罂站在天凡身边，并没有开口，但是小丫头现在的确很不高兴，一股极其庞大的威压浩荡在四野，化作一道无形无色的气剑，将这人猛的震飞了出去，脸色瞬间变得苍白起来，有些惊骇。

　　虽然她只有天仙第七重天的修为，但是此刻却是最为危险的存在，以她的修为掌控灭天圣剑，可以支撑起整个战场，至尊级强者都要划分十二分精神对待，小心翼翼，一个不小心就会身受重创。

　　刹帝和罗尊摇了摇头，并未关心那被震飞的男子，只有有些诧异的望了紫罂一眼，而后再次看向天凡，道：“仙帝之子，你很自信，只是不知道，你的这种自信到底来自哪里？我不认为你能够对我们造成什么威胁，即使有一件圣兵也不行。”

　　虽然天凡有绝对的自信，但是两人却都是至尊级存在，俯视茫茫星宇，什么事情没有经历过，以他们的修为，只有至尊级以上的存在才能够让他们认真对待，即使他们掌控有天道圣剑，实力强绝，但是也并未被他们放在心上，两人有手段应付。

　　“试一试不就知道了。”

　　天凡依旧显得很平静，从容镇定，只是那只眸子中，黑色神光更加炽烈了，像是有无尽的黑色火焰在其中闪烁，更有无尽的混沌神华在其中闪烁，渐渐透发出了一股威压天地的恐怖威势。

　　“好，让我看一看，仙帝的后人到底有怎样的手段，是否真的能够留住我两人！”刹帝和罗尊皆背负双手。

　　“先解决那群蝼蚁！”

　　在他们后方，两大天仙八重天的盖世存在神色冷漠，和另外一位天仙巅峰的强者冲向前方，绕过天凡和紫罂，向着魔宫圣子等人那里逼去，有灭天剑在这个地方，他们难以有什么作为，这种级别的战斗，只能靠两大始祖级强者了。

　　“我……他姥爷的，那几个王八蛋冲过来了！”龙马浑身毛发都刺立了起来，天仙第八重天的强大存在，一个巴掌就可以盖死他们全部。

　　“人族的余孽，还有爬虫，今日彻底了结你们！”

　　其中一人神色冷酷，身穿金色战甲，透发出一股绝世杀伐之力，虽然前方几人来历都不凡，但是毕竟修为还只是在天仙巅峰而已，他们丝毫未曾放在心上，一巴掌足以全部抹杀。

　　“轰……”

　　突然，异变突起，前方的虚空裂开，一道如魔似神的伟岸身影冲出，威压四方，直接一拳砸了下来，震碎了高天，击碎了大地，在那人惊骇的眼神中，强大的身躯当场就被砸了个四分五裂，天仙神血染红了苍穹。

　　“什么人！”

　　另外一尊天仙八重天的高手沉声喝问，满脸凝重之色，看着前方那尊高大的身影，感受到了一股无与伦比的压迫感，那种感觉，和自己一族始祖身上的气息很像，但是又有些不同。

　　“那是……”

　　“至尊尸身……”

　　刹帝和罗尊神色一凝，有些惊讶，他们是什么人，只是一眼就看穿了其中的虚妄，感觉到了这件尸身虽然气息磅礴，但是却没有属于自己的意志，没有点滴的生命气息。

　　“想不到，你们身边还有这样的东西，很不错的战斗傀儡！”罗尊开口，神色变得有些冷漠，在他身后，青色光幕微微颤抖，散发出一道道神秘的光华。

　　“可惜，尸体终究只是尸体，依旧无法对我们造成威胁！”刹帝道。

　　“那边的几个老棒槌，快来啊，来揍马爷啊！”龙马挑衅，将马屁股对准了几人。

　　“死马，呆会剥了你的皮点天灯！”

　　这人神色阴沉，但是一时间却也没有什么动作，因为前方那具高大的尸身给他一种无与伦比的强大压迫感，他可不想和之前的那人一般，被打的身残体碎，虽然这只是一具尸身而已，但是也不是那么好对付的，论战力的话，在他们之上。

　　“哎呀，不敢？来来，马爷让你一只手。”龙马很嚣张的抬起一只马爷蹄子，冲着对面勾了勾。

　　“你找死！”

　　“不是吧？这样还不行吗？要不马爷再让你一只大腿？”这货如此说道，而且居然真的抬起了一条腿来。

　　“死马！”

　　那人咬牙切齿，脸色阴沉的快要滴出水来了，恨不得将龙马千刀万剐，只是奈何前方那尊高大的尸身挡在那里，虽然没有什么动作，但是那股强大的威压却是真真实实的传荡了出来，让人心悸。

　　“仙帝之子，你可以开始了，让我等看看，你所谓的自信，与你的手段是不是在同一个平台上。”刹帝淡然开口，身后有一片青色的玄光在沉浮，散发出一种磅礴威力。

　　“你们会后悔的……”

　　天凡只有这样一句话，不急不缓，他向着前方迈出了一步，有一抹奇异的道纹在其脚底浮现，让这方天地微微颤动了一下。


第607章 困封天族始祖

　　“你们会后悔的！”

　　天凡的声音渐渐冷了下来，他们和天人族两尊始祖本来就相距不远，但是这个时候，他向前迈出了一步，左眼中乌光一闪，一股妖异而神秘的气息爆发而出，这方天地顷刻间浮现无数的大道神纹，秩序神链从天而降，想是一张困神网，将方圆数百丈的空间完全覆盖住了。

　　最开始，天人族两人并能没有感觉到什么，但是随着时间的推移，片刻之后，四周的空间慢慢扭曲了起来，有一种神秘的空气力量在四周震动，终于让两人有了不好的感觉。

　　“你！”

　　刹帝和罗尊在这个时候齐齐变色，两人终于感觉一股非常不寻常的气息，身后的玄清神光在急速的波动，很明显是预感到了绝世危机，否则不可能会如此，那可是能够挡住灭天剑的神秘宝器。

　　“说话要算话！”

　　天凡冷哼，这一刻毫不保留，无尽的天地神纹颤抖，荡出一波又一波的神秘气息，困封四方天地，让这个地方化成了一座世界牢笼。且在这一刻，他的右眼也变得一片血红，灭天剑在其头顶绽放无量圣辉，圣级威压铺天盖地而下，只要两人有什么异动，那里将会劈下毁灭性的一剑。

　　“轰……”

　　以天凡为中心，一股极其强大而可怕的威势浩荡而出，四周的大道神纹更加密集了，笼牢已经成型，让刹帝和罗尊都变了颜色，他们身后的玄清神光同时颤动，向上飞起，要冲破四周的那无数的秩序神链。

　　“哼！”

　　圣级威压浩荡，紫罂哼了一声，灭天剑顺势斩下，无敌的一剑，毁灭的一剑，当时就将两团玄清色神光压制了下去，被重重的劈回两大始祖强者的身后，且变得有些暗淡起来，显然并不能够和灭天剑真正抗衡。

　　“仙帝之子，你居然阴我们！”

　　两人的神色变得冷漠起来，眸光有些森然，他们虽然没有动，但是却有一股绝强的气劲透发而出，震得四周的秩序神链连连晃动，同时，两股绝世恐怖的浩瀚威压弥漫而出，即使世界笼罩已经成型，依旧将他们身畔的天地神纹震得粉碎。

　　这让天凡有些震惊，他从来没有怀疑过至尊强者的可怕，但是却没有想到如此强大，要知道，他此刻睁开了双眼，虽然动作简单，但是却已经花费了将近八成的神力，施展出了神秘古玉之上记载的伏魔圣阵。

　　不过他却并不担忧，对于这座法阵有着绝对的自信，只要没有跨入圣级领域，绝对无法冲破而出。

　　“自己开的口，就不要怪别人！”

　　他冷然以对，同样淡漠的话语让两人神色皆寒，这等若是在赤裸裸的抽他们耳光，像他们这等级别的强者，俯视苍茫星宇已经百万年，平日里都是高高在上，如今被一个小辈这般嘲弄，两人很生气。

　　“不要以为掌控了一点小手段就不可一世，说到底你还太嫩，与我等相比，真的不够看！”

　　刹帝神色冷漠，眸子中有日月星辰在沉浮，一股强大的气势以他为中心猛然间爆发而出，将他四周垂落下的秩序光链震的粉碎，和之前一般，让这里几乎化作了最原始的混沌地带。

　　他们确实有足够的资本，早在太古时期就威震诸天万界，与人族几位至尊级强者都曾经交过手，在某一种程度上来说，天凡等人在他们眼中确实只是蝼蚁，或则说连蝼蚁都要不如，若非他身份和体质特殊，两人根本不会如此对待，直接抹杀。

　　“是吗？不要以为活的久就有什么了不起，在我眼中，你们也只不过是不愿意躺进棺材的老不死而已！”天凡冷笑道。

　　刹帝和罗尊神色森然，冷漠至极，一声冷哼，诸天摇颤，一股血色气浪冲天而起，像是要突破地狱的空间壁垒，贯穿进茫茫星宇之中。

　　天凡冷笑，他的左眼一片漆黑，右眼一片血红，特别是那只左眼中，其中数百金色古字闪烁神光，像是一颗颗璀璨的星辰，更有一座大阵稳固的立在数百古字最上方，形似一片星空，散发着神秘气息。

　　此刻，在天凡的控制下，他的左眼散发出金色圣光，那片星空从他左眼中浮现而出，只是瞬间而已，一股镇压万古的气息浩荡开来，之前被两大始祖毁掉的秩序神链迅速重生，完好无损，且透发出的气息更加浓厚了，将方圆数百丈的空间全部都封印了。

　　“哼！就算给你时期施展禁术又如何，绝对的力量可以打碎一切！”

　　刹帝冷哼，不过紧接着他就变了颜色，这一刻，他竟然发现体内的神力不再运转，神通难以施展，连身后的玄清神光都变得暗淡了下来，隐入到了两人体内，难以再次浮现。

　　罗尊亦出手，但是和刹帝一样，瞬间变色，体内磅礴似星宇的神力，这一刻竟然仿佛被冻结了，难以运转起来。

　　“伏魔阵！”

　　天凡冷哼，在其身前，那座闪烁着金色神光的庞大神纹直接压盖了压去，如同一道世界牢笼般镇压而下，当场就将两大始祖级强者封困在了其中。

　　“雕虫小技！破！”

　　刹帝冷喝，右手握拳，向着前方轰出，虽然他们的神力被压制了，但是肉身依旧无敌，纯粹的肉身之力足以击碎一片大世界。

　　然而让两人再次变色的是，外围的伏魔阵像是海绵一般，他们根本用不上力，像是击在了空气之上一般，没有丝毫着力感。

　　“我说过了，要将你们全部留下，无论死活！”

　　天凡冷笑，回头看向另外三人，在其头顶，灭天剑金光一闪，瞬间消失在原地，几乎只是一瞬间而已，远方爆出一抹血光，那位满头红发的天仙强者当场被洞穿，尽管修为在天仙第八重天，但是也无法抵挡灭天剑的神威。

　　“噗……”

　　另一边，至尊级古尸再次动了，在天凡的意念操作下，于电光火石间欺身到另外一人身边，它虽然已经没有了神识，但是肉身之力足够强大，堪比真正的至尊，甚至更强，因为天凡感觉，昔年，这具尸身已经有半只脚迈入了圣境领域。

　　此刻，紫罂手持灭天剑，天凡虽然神力不济，但是元神之力极端强大，以此掌控至尊级尸身，对上了两大天仙八重天的盖世存在，他的意图很明显，困住天族两大至尊级强者，他们趁这个时间断将其余人全部抹杀。

　　“嗷嗷，马爷来了！”

　　龙马干嚎，两尊天仙八重天的强大存在都被天凡他们拖住了，这货当时就冲了出来，瞄上了那位天仙巅峰的天族强者。

　　这些都是天凡一早就谋划好了的，他们自然也知晓，直接扑杀了过去。

　　“来来来，伟大的马爷让你知道，这个世界谁最帅！”

　　龙马脸皮贼厚，人立而起，很嚣张的对着那名天仙第八重天的天族晃动马蹄子，气的对方脸色阴沉，差点破口大骂，他们一向自认为是高等种族，此刻居然被一头流氓马给调戏了。

　　“白痴的笨马，废话可真多。”

　　魔宫圣子鄙视，当即冲上前去，手中圣匕划过一道乌光，对准了那人的头颅。

　　“我戳，土包子你大爷的！刚才骑在马爷背上还没跟你算账！现在敢抢哥的猎物，丫的找踹是不！”龙马大怒，浑身火光跳动，冲杀了过去，扬起脸盘大的马蹄子，朝着天族那人踩去。

　　“我也来！天龙的咆哮！”

　　“凰神火炎！”

　　两个小家伙齐齐开口，浩荡着莫大的威压，两大神技一起对着前方击了过去。

　　可怜红发天族，天仙巅峰的修为，他在天界也算是一名强者，少有人能及，乃是一方宗主，但是此刻，这里没有一人比他弱，四个家伙可不会讲究什么，一起对他动手，其结局可想而知，当场就被打了个形神俱灭。


第608章 神勇难敌

　　伏魔阵中，天界的两尊始祖级强者神色有些阴沉，倒不是因为那名天仙巅峰强者被杀而气愤，而是因为天凡竟然阴了他们一把，如此将他们两人困在了世界牢笼之中，乃是一种耻辱，而这个耻辱正是他们自己加上去的。

　　“哎哎，真是不禁打啊，这样就玩完了，马爷还没有用力呢！”远处，龙马痞里痞气的道，趾高气扬，就差大吼一声“老子天下第一了”。

　　“你们！”

　　两声爆喝传出，天人族两尊八重天强者怒目圆睁，无比的气愤，他们一路走来，先后损失了数尊天仙，眼下又死去两位，更可气的是，他们无上的始祖大人竟然被困封住了，无法动手。

　　滔天的神能以两人为中心，向着四周扩散，神威震天。

　　“妈的，这俩老货还真有几把刷子啊！”

　　天仙第八重天的修者，只差一步就迈入了至尊领域，其实力怎么会弱？整个天宇都找不出几尊，这也就是天人族，实力深不可测，有几尊这样的恐怖存在，之前是因为和两大始祖站在一起，两人的威势无形之间被压制了而已，此刻他们生怒，强大的威压直接扩散而出，震碎了大片时空。

　　他们快速冲杀，挥出一道道排山倒海的掌力，想要冲上前去，但是神秘古尸阻挡在前方，古铜色的肌肤孔武有力，每一拳都惊天动地，如同一道坚不可摧的时空壁垒，即使强如天仙八重天强者，一时之间也难以冲破过去。

　　“仙帝之子，你这座法阵很不凡，非常不凡，但是最多也只能困住我两人一个时辰，以你现在的状态能够做什么？阵法破碎后，那个时候你要怎么办？”伏魔阵中，刹帝和罗尊平静了下来，淡然开口。

　　“一个时辰足够了，之后的事不劳你们费心。”

　　天凡冷哼，眸子冷漠无比，在其手中出现一个洁白的象玉瓶，一股沁人心脾的芬芳弥漫而出，像是绝世仙液，生命气息浓郁的让这片天地都要化开了似地，他仰头喝了下去。

　　“嗷呜，好东西！”龙马这货当时就瞪大了眼睛，双眼发光，口水都忍不住流了下来。

　　刹帝和罗尊也有些惊异，没有想到天凡手中还有这样的仙液。

　　这是当初天凡他们赶往死亡星宇的时候，在那座残岛之上所得，死之极尽就是生，在那死气沉沉的孤岛之上，孕育了一汪生命源泉，被几人连用源根都给挖走了。

　　这堪称是不世珍宝，拥有逆天的价值，用以疗伤什么的，绝对是超级圣物，此刻他因为施展伏魔阵所耗尽的神力在快速回复，眨眼间就恢复了近四层，略显苍白的脸庞也慢慢恢复了些许血色。

　　“今日你们无法离开这里，全部都要留下！”此刻他独自站在一边，以意念传令神秘古尸，开始发动了最为猛烈的攻击。

　　虽然这只是一具尸体，但是却保留下了战斗意识，不知道是哪位恐怖的存在将这一切留下来的，让其守护残岛上的阴阳死殿，天凡怀疑就是那座殿宇中的两尊无名圣人，只不过这具尸身似乎与天帝有关，被天帝令收走了，它很有可能得到过天帝指点，或则就是天帝昔年的某一弟子也说不定。

　　“轰……”

　　神秘古神独立虚空中，面无表情，黑发乱舞，直接一拳就轰了过去，同时撼动两大强者，虽然没有大道神纹和秩序神链，但是却有一种开天辟地的伟力，纯肉身之力破灭一切，让天族两人深深忌惮，不敢正面抗衡。

　　“靠，他二大爷的老舅公，那具尸体生前绝对已经快要触及到圣境领域了，已经半只脚垮了进去！”龙马等人心惊，如此强大的力量，单以肉身而言，已经超过了一般的至尊强者。

　　神秘古尸气吞山河，面色冷酷，强大的体魄如同铁水浇筑而成，充满了强大的力感，只是一看就知道，其中蕴含了无比可怖的力量，像是一拳就可以轰穿一个大世界，同时撼动两大八重天强者而不落丝毫下方。

　　“四灵镇魔，无量天地！”

　　长时间的僵持不下，两大八重天强者越加的冷酷起来，眸子森冷无比，其中那尊身穿金色战甲的人大吼，开始施展出了强大的神通法则，大地沉浮，高天失陷。

　　在其四周，四大圣灵环绕天地，真龙吼啸，神凰腾飞，白虎啸月，玄武拓天，整片空间都在剧烈的震动。

　　“可恶！”

　　“混蛋！”

　　两个小家伙很不满，非常生气，四大圣灵分明是人族远古时代的圣兽，他们觉得对方冒犯了神兽威严。

　　“靠，真是人不可貌相，海水不可斗量，这两个老东西长相粗糙，神通还真不是一般的强大。”

　　魔宫圣子在后方嘀咕，气的天人族两大高手一个哆嗦，他们修为惊天，灵觉敏锐，虽然魔宫圣子的声音有点小，但是怎么可能逃得过两人的耳朵，听闻到这样的话语，气的差点没一头从虚空中掉下去。

　　“你们给我去死！”

　　金甲天仙怒吼，与另外一人同时展出了超级神通，浩荡着无比恐怖的威压，他们不是天仙巅峰的修者可以比的，如此强大的威势，即使有准备，依旧还是让魔宫圣子等哆嗦了下，感觉浑身发寒，像是被一头厉鬼给盯上了一般。

　　“铿……”

　　灭天剑轻鸣，紫罂站在伏魔阵最边缘，玉手轻挥，灭天剑光华璀璨，两道炽烈的圣级剑罡射出，突破了无尽的重叠空间，穿透两大八重天强者的神通防御，破灭了他们的神力，将两人同时洞穿，心脏都破碎了，大口咳血。

　　在这个天地间，圣人不出，手持灭天剑的紫罂绝对是无敌的，没有人可以奈何得了她，这也是天凡这次敢于在两大始祖眼皮之下发难的根本原因，虽然掌控灭天剑需要发挥无法想象的神力，但是只要不是久战，他们根本无惧始祖级强者，可以从容退走。

　　“嗡……”

　　天凡面无表情，脚下微微一用力，一片古老的纹络浮现，快速蔓延了出去，此刻他的神力已经恢复了将近八成，得自仙帝传承的至尊杀阵祭出，配合着他的神光领域，瞬息而至，将两人同时笼罩在了其中。

　　至尊级杀阵一出，风云变幻，天地失色，时至今日，他达到天仙巅峰后，尽管无法瞬间布出完整的杀阵，只能挥出一角残文，但是却也足够恐怖了，毕竟是仙帝所创，专门针对至尊级强者创出的盖世杀伐大阵，始一出现就让两大八重天高手陷入了被动的局面。

　　残缺的至尊级杀阵虽然不足以镇压他们，但是其中的神秘古尸却绝对是一个恐怖的威胁，因为在这一刻，天凡将自己的一丝元神注入到了神秘古尸体内，开始真正主导这具盖世至尊躯体。

　　“天帝印！”

　　时间有限，他要速战速决，刚一上来就展出了这一无敌圣术。

　　神秘古尸本来就修有天帝印，体内有这种古法的神力运转路线，天凡借助其体内的无量神力，几乎可以说是顺水推舟，演化这一圣术，端的是恐怖无比，威能无限，让伏魔阵中的刹帝和罗尊都变色，就更不要说身临其境的天族两人了，他们感觉到了死亡的威胁，其中一人当场被这则圣术给拍得粉身碎骨。

　　“啊！”

　　两人极力对抗，已经可以说是挣扎了，因为天凡掌控的这具尸身太恐怖了，肉身堪称无敌，尽管两人万千神则齐出，却依旧无用，他们怒吼连连，奈何身处至尊级杀阵中，无尽的时空光剑不断劈下，弄的两人疲于应对，难以全力对抗神秘古尸。

　　“仙帝之子，你太放肆了！”

　　刹帝和罗尊终于变色，话语得森冷起来，两股绝世恐怖的威压浩荡而出，让伏魔阵都颤抖了起来，天仙八重天的高手，遍寻天宇也难以找出几尊，即使是在天人族，也算是最巅峰的战力，这等战力绝对不能有失，否则真的难以承受。

　　“早就说了，你们都要留下，只不过是生与死的区别而已！”

　　天凡冷笑，在紫罂头顶，灭天剑神光璀璨，直射而出，出现在至尊杀阵中，被天凡入主的神秘古尸抓在了手中，一时间，无比恐怖的圣威铺天盖地而下，震得两大八重天强者直接喷血倒飞，他不想托下去了，将要使用终极力量，在最短的时间内将两人抹杀。


第609章 半圣

　　沉寂的死亡大地上，空气混浊，天空血红，但是这里却有一场惊世的战斗在进行着，恐怖的神威扩散四野，震的这方天地连连颤抖。

　　在那至尊级杀阵中，天人族两尊八重天强者怒吼连连，遭受了难以想象的重创。天凡入主至尊级尸身体内，掌控灭天圣剑，恐怖无比，威压九天，让两人升起一股深深的无力感，根本无法抗衡。

　　这就是天凡的计谋，困封两大始祖，如同他第一次从天道大世界回归的那个时候，要一战斩杀两人之外的所有天族高手。

　　“仙帝之子，你太放肆了！”

　　刹帝和罗尊冷喝，神色冷酷而威严，在两人身后，各自有一百零八道神环浮现，散发出了惊人的威压，撼动洪荒封魔阵。

　　如果真的让天凡在这里杀掉两名八重天的天族强者，这将是一个天大的损失，这等级别的强者，已经是天界最巅峰的战力了，是核心所在，如果被斩杀在这里，其损失真的难以估量。

　　同时，这更是等于狠狠的抽了整个天人族一个响亮的耳光，一个天仙巅峰的小修士，在两大始祖级强者的眼皮子地下，无所畏惧，将这一族的两尊天仙八重天强者镇杀，如果真的成功，这将会是万古大耻，永远也无法洗刷。

　　“聒噪！安静的看着就好！”

　　天凡冷斥，御使神秘古尸，手持灭天圣剑，简直就是无敌的代名词。

　　“在你们手上，沾染了多少我人族英杰的鲜血！你们就是死一万遍也不足以谢罪！”他的声音森冷无比，杀气惊天，一剑挥出，斩下了其中一人的手臂，天仙神血染长空。

　　“你！”

　　两大天仙纵横天上地下也不知道多少万年了，但是这一刻却如同蝼蚁般弱小，他们很强大，非常强大，但是这一刻，千般神通，万般法则，也难以抵挡那金色的圣兵，简单的一剑，摧枯拉朽，破灭一切。

　　“轰……”

　　天凡以元神体入主神秘古尸，脚下古纹浮现，微光一闪，数千上万道时空光剑力劈而下，一波接着一波，足足有九九八十一次狂击，而这一切仅仅只是发生在片刻之间而已，两人尽管修为惊世，但是面对如此强盛的杀道攻伐，依旧是被震的披头散发，鲜血淋淋，狼狈不堪。

　　“砰……”

　　天凡展开神光领域，瞬间迫到两人近前，一只大手探出，金色神光照亮了整片天空，劈头盖脸的压了下去。

　　“噗……”

　　两人又一次碎体，这具尸身可是实实在在的至尊级躯体，且远比一般至尊强大，生前几乎已经踏入了圣境领域。

　　且这人生前，更是修有传说中天帝的至强绝学，天凡以此体施展天帝印，简直就是如鱼得水，如同水到渠成般，非常自然，两人如何能够抵挡？生命本源当场就被震散了一半，黯然失色，在远方艰难的重组了躯体，神色阴沉而惊惧。

　　“轰……”

　　突然，后方传出恐怖至极的神能波动，有淡淡的圣级威压在弥漫，惊得所有人都想着那个方向望去。

　　天人族两大始祖神色冷酷，浑身都在散发七彩神光，隐入到他们体内的两团青色光华重新浮现，自两人体内冲出，如同两尊顶天立地的巨人，支撑起了一片高天，压制住了一片大地。

　　“尼玛，他姥爷的，小子你这专用伏魔阵到底管用不？！马爷怎么觉得有点发悚啊！似乎……似乎困不住他们啊！”

　　龙马惊叫，感觉躯体有点发寒，毛发都差点立了起来，因为那片区域，虚空周围的秩序神链在猛烈的震动，已经有点滴的气息溢流而出，天凡施展的这套伏魔阵还不到半个时辰，按理说不应该出现这种情况，但是这一刻却真实的出现了这种情况，伏魔古阵似乎将要破碎。

　　那里，天族两位始祖冷漠的看着他，双手背负，毫无感情波动，但是身上的气势却是慢慢提升了起来，片刻后就达到了一个惊人的高度，骇人之极，像是一个突然的海浪涌了上来。

　　“半圣！”

　　天凡眸子中射出两道惊人的神光，盯住两人。

　　所有人都知道，这些年来，天人族的几尊始祖级人物在禁忌九重天这件无上圣器的辅助下，全力冲击圣境壁垒，这是一个艰难的过程，几大始祖一次闭关就是数十万年，没有想到真的已经有人迈出那关键性的半步，已经半只脚跨了进去。

　　这两人竟然都已经是半仙半圣的存在了！

　　“半……半……半圣？？两尊？？？”龙马狠狠的咽了一口唾液，这一次，它那光亮的毛发是真的刺立了起来，感觉到了一股悚然。

　　“这两个老棒槌，竟然迈入了半圣境！”魔宫圣子脸色也变得十分难看起来。

　　刹帝和罗尊显得非常冷酷，并未说什么，身后的青色神华在闪动莫名之光，不断的腐蚀和粉碎四周的伏魔秩序链。

　　“两个老狐狸！”天凡神色不怎么好看。

　　伏魔阵很强，非常强，刹帝和罗尊甚至亲口说过这样的话，绝对可以困封至尊强者。但是天凡估算的情况有变，对方竟然已经是半圣，伏魔阵无法支撑一个时辰了，最多再有片刻，他们就将脱困而出，到那个时候，没有谁能够阻拦。

　　“始祖大人，他们竟然迈出了那一步，天佑我族，哈哈，你们都等死吧！”

　　两大天仙八重天强者冷笑，尽管他们已经是八重天的高手，但是对于这个消息依旧还是无比的振奋，天族出了两尊半圣，这绝对是惊天之事，因为这预示着他们可以冲击到圣境领域，不久之后必将成圣，他们一族将再次多出两尊圣人。

　　“我靠，小子咱赶紧撤，现在还来得及，要是等那两个老不死的出来，我们就真的完了！”

　　龙马干嚎，浑身寒毛都竖立了起来，就连魔宫圣子和两个小家伙的脸上都出现了些许不安的神色。

　　半圣虽然不算是真正的圣人，还没有彻底跨入那一领域，但是也远远超过了至尊级强者，只要沾了一个圣字，那就是恐怖和无敌的象征，根本难以匹敌，因为他们已经触摸到了圣境的壁垒，偶尔可以跨过去，短暂的触及到那一领域，发出无上的圣威。

　　这也是为什么两人见到天道圣剑的时候并不怎么惊讶，得到过情报只是其中一个小原因，达到半圣境才是他们最大的依仗，因为几乎已经跳出了仙的范畴，他们可以抵挡掌控在天仙手中的灭天剑。

　　此刻连天凡的脸色都变得有点阴晴不定起来，入主神秘尸身，掌控灭天圣剑，再有片刻时间他就可以斩杀两人，这可是天仙八重天的强者，将来有望冲击至尊领域，要是这样放过，他实在有些不敢。

　　可是如果不放，他继续下去的话，他们真的可能就走不了了，一旦刹帝和罗尊打破伏魔阵，他们可能会全灭，即使掌控有灭天剑也难以退走，半圣之威，绝对恐怖。

　　“嘿嘿，人类，逃吧，逃到天涯海角，否则你们只有死！”

　　天族两大八重天强者被天凡困封在至尊级杀阵中，此刻发出冷笑，他们当然知道此刻天凡心中的想法。

　　他们突然间觉得很舒坦，戏谑性的看着天凡，感觉非常解气，像是狠狠的报复了一下方才的怨气，因为两人很清楚，如果天凡他们此刻不逃走，等待他们的只有一个下场，全灭在这里。

　　天凡很遗憾，叹了一口气，可是就在他准备要撤离的时候，一道神念传了过来，是紫罂的声音。

　　“天，你继续战斗，我拖住他们！”

　　天凡呆了一下，看着紫罂娇弱的身影，美丽的脸庞很是恬静，浑身充斥着一股仙灵之气，他什么也没有说，以实际行动给出了答案。

　　“轰……”

　　灭天剑光华万丈，绽放无量圣光，瞬间刺破了天宇。

　　此刻，这柄华丽的圣剑散发出无尽的威严，如同一头沉睡的圣龙苏醒过来，光耀诸天万界，在刹那间将方才开口说话的那尊八重天天族强者洞穿，强大的身躯当时就被震的四分五裂，只剩下一颗带着呆滞和恐惧神色的头颅飞了出去。

　　他没有想到，在这种情况下，天凡竟然还敢动手，没有选择撤退。

　　“半刻钟解决你们！”

　　他的声音冷酷的令人发指，左手中浮现出六片迷蒙的世界，仿佛可以镇压万古轮回，在其右手中，灭天剑威压寰宇，无上剑意洞穿九天十地。


第610章 轮回天帝

　　“半刻钟解决你们！”

　　他的声音冷酷的令人发指，左手中浮现出六片迷蒙的世界，仿佛可以镇压万古轮回，在其右手中，灭天剑威压寰宇，无上剑意洞穿九天十地，他挥动着毁天灭地的力量，对着两大八重天强者直接压了过去。

　　“我％￥＃￥％￥￥……万能的神啊，这个家伙怎么回事！难道疯了吗？这样下去我们都会完蛋的！”

　　龙马大叫，吓得几乎快晕过去了，就连天人族的两大始祖都诧异。

　　现在这个情况，只要不是傻子，都会选择马上逃走，这是最直接最好的选择，虽然杀不了两尊八重天的高手，但是却绝对可以保住生命，因为地狱是片广博和诡异的空间，即使是圣人，也难以在这片空间中用神识找出一个人来。

　　“你……”

　　在那至尊级杀阵中，被洞穿躯体的那人重组完毕，气势虚弱到了极点，想要说什么，但是却难以开口。

　　他和另外一人相同，这一刻感觉到了一股如星空般浩瀚的杀意，绝世恐怖，如坠冰窖。

　　强如他们，天仙第八重天的绝代强者，经历了事态变迁，沧海桑田，死在他们手中的高手不计其数，他们是真正从血海骨上中战过来的绝代存在，俯视苍生也不知道多少万年了，早已经泯灭了诸多情感，但是这一刻也不禁感觉恐惧起来。

　　“小子，我们……”

　　魔宫圣子开口，正欲劝说天凡离开，就在这一刻，一股神异的气息在这片天地间蔓延开来，除却天凡以外，所有人都大惊，齐齐转头，朝着一个方向望了过去。

　　虚空之上，紫罂神色恬淡，周身紫华闪烁，一股神圣不可侵犯之气以她为中心，迅速向着四周扩散开来，瞬间弥漫在这片天地的每一个角落，这股气息虽然不算恐怖，但是却震撼着每一个人的心灵。

　　无数的神秘古字从她体内冲出，像是一个个小精灵，围绕着她上下飞舞，此时此刻，她像是九重天上的圣女降临，超肥脱俗，高不可攀。

　　“神啊！马爷看到什么了啊？这是仙女吗？”龙马直接呆住了。

　　“哇哦！罂罂好漂亮好迷人啊！”小凤凰满眼都是小星星，要不是被魔宫圣子拽住了尾巴，小家伙估计已经飞过去了。

　　此时此刻，紫罂真的宛如是圣女显世，一股无比强大的神圣气息弥漫开来，天穹之上降下一条条七彩色的祥瑞之光，虚空之上，仙草遍地，神芝满天，朵朵金莲竞相绽放。

　　正在至尊杀阵中奋力搏杀的天族高手感应到了这股气息，尽皆大惊，他们想要向着那边看过去，可是刚刚伸出头颅就迎上了天凡绝杀的一剑，差点被剁碎了脑袋，两人只得全力战斗，根本无法分心。

　　“你！”

　　刹帝和罗尊像是感应到了什么，在刹那间变色，再也难以保持冷静了，开始疯狂的冲击伏魔大阵，淡淡的圣威时不时的浮现而出，他们身后的两片青光也沸腾了起来。

　　“哼，我族始祖马上就要冲出来了，你们都死定了！”其中一人冷喝，想要给天凡压力。

　　然而他的如意算盘怎么可能会得逞，此刻，天凡的神色冷酷到了极点，冰寒迫人，冷漠开口，道：“他们出不来，而你们，结局只有一个，那就是死！”

　　恐怖的杀意如潮水一般席卷大地，让两尊八重天的强者都感觉头皮发麻。

　　此时此刻，另一片战场上，虚空震动，祥瑞轻鸣，紫罂头顶，一张淡淡的迷蒙神图缓缓冲起，让几人又是一惊，包括天人族的两大始祖级强者都被震住了，那竟然是五行八卦图，他们非常清楚这张图代表了什么，脸色很严肃，很凝重。

　　“不对，这不是真正的五行八卦图！”

　　两人都是超级活化石，刚开始有些惊讶，但是在之后，他们在瞬间看出了其中的端倪，这张神图虽然和五行八卦图一模一样，但是却只是徒具其形而已，和天凡的那张神图有着本质的区别。

　　然而即使是这样，也依旧让两人震撼，竟然有人强行模拟出了五行八卦图，他们感觉到了非常不好的气息。

　　神图迷蒙，缓缓旋转，压在了两人头顶，覆盖在伏魔大阵之上，垂落下无尽的神光道则，让剧烈震动的伏魔大阵瞬间稳定了不少。

　　“凭你一人，想要阻挡我们两人吗！”刹帝冷声道，开始再次冲击封印，让伏魔大阵和紫罂发出的那张神图同时颤动起来，像是在下一刻就都会破碎。

　　“再镇压你们一个时辰！”

　　紫罂低语，非常自信，她的双手动了起来，优雅迷人，缓缓划动，这片空间中，刹那间紫色神光暴涨，充斥在每一个角落，围绕在她体外的那些古字像是复活了一般，在她的控制下，化作一头头小神龙，朝着前方的那张神图汇聚而去。

　　“轰……”

　　紫罂双手齐动，不断的演化，让无数的古字融入神图之中，这张图像是瞬间有了灵魂一般，终究还是散发出了混沌之光，弥漫出了本源之气，迷迷蒙蒙，像是一片道源。

　　“道！”

　　天界两尊始祖变色，只吐出了这样一个字，宛如一道惊雷在天际炸开，魔宫圣子等更是惊骇莫名，在那张神图四周，无尽的神光符文像是一个个小蝌蚪一般排绕着，透发出了最本源的天地至理。

　　那是真正的道！天道的最直接体现！

　　“封圣！”

　　紫罂轻启红唇，那张迷蒙的古图顿时发出万丈豪光，动荡不安的伏魔大阵瞬间稳定了下来，再也难以动弹分毫。

　　这种神华极其耀眼，透过紫罂的双手，通过那张神图映射而出，将整片地狱都给染成了紫色，一片通明，神力澎湃。

　　此刻，她的脸色有些苍白起来，娇弱的身躯微微有些颤抖，显然，施展这一则神通，她承受的负担是难以想象的，即使以她天仙第七重天的绝世修为，也显得非常吃力。

　　“我靠！封圣图！”

　　魔宫圣子惊讶的大呼了起来，感觉无比的振奋，血液都几乎沸腾了起来，这是人族的天之娇女，真正的惊才绝艳，足以傲视古今未来的无上人杰。

　　小丫头当初在震雷界的时候就悟出了五行八卦图，当时将两人一龙都吓了一跳，只是她的神图明显和天凡的相差太远，无法相比，但是他们没有想到，紫罂竟然没有放弃，一直在演化这一秘术，竟然被她感悟到了这种地步，以天地大道补全混沌和世界本源，威能无限。

　　很显然，小丫头在这张神图上花费了很大的精力，取名“封圣”，明显是想要以这张图镇封真正的远古圣人，否则何以会取封圣二字？

　　而且所有人都生出这样一种感觉，这张神图虽然不是真正的五行八卦图，但是威能却大的难以想象，将来或许真的可以镇压古圣，因为他们能够感觉出来，这则神通还没有被彻底完善，还有很大的提升空间。

　　“你，很好！非常好！”

　　天人族两大始祖停了下来，不再浪费神力冲击伏魔大阵，他们感觉到了头顶那张神图的强大，真正像是一座圣山压落了下来，和伏魔大阵完美的融合在了一起，双重镇压，至少可以封印他们一个时辰，他们知道大局已定，不在浪费精力。

　　两人眼中皆闪烁着无比森冷的寒光，他们眼中的杀意是不加丝毫掩饰的，如此年纪就能够做到这一步，他们感觉到了绝世危机，只要不出意外，眼前这个紫衣女子必然会在最短的时间里达到至尊领域，而后突破圣境壁垒，成就一代圣位。

　　“始祖！发生了什么？！”

　　至尊级杀阵中，突然间失去了刹帝和罗尊的半圣气息，两人大惊失色，他们心中升起一股浓浓的不安，一种不祥的预感笼罩在他们四周，像是一双厉鬼的眸子盯上了他们，要将他们托下鬼域。

　　“一切都结束了，你们去死吧！”

　　天凡冷喝，他所入主的神秘古尸突然间爆发出无与伦比的恐怖威压，神威震动古今未来，撼动诸天万界，灭天剑在其手中爆发出最为炽烈的神光，这一刻仿佛真正复活过来了，发出一道震惊天地的剑啸。

　　“噗……”

　　在无匹的神力支撑下，灭天剑化作一头圣龙，猛然间冲出，瞬间从金甲天仙的眉心冲过，带出一片血花，那具尸身节节破碎，化作一片光消散在了天地之间。

　　“轮回天帝！”

　　森冷的声音传遍了整片地狱，天凡以神秘古尸催动神迹，此刻抬起了双手，左手捏神秘法印，六片古老的世界迷迷蒙蒙，气势迫人，右手挥动天帝印，威压诸天，两大超级神通同时对着最后那人压了过去，破灭一片神通仙兵，在一声不甘的惨叫中，这人也没有能够逃脱死亡的结局，形神俱灭。


第611章 放逐虚无

　　横击三千界，逆断九重天，神威无敌，这是天凡此刻最真实的写照。

　　一缕元神入主神秘古尸，拳拳惊世，剑剑震天，至尊级杀阵让风云都变幻失色，竟真的在半刻钟之内斩杀了两尊八重天天仙。

　　即使是魔宫圣子等人知晓会是这样一个结果，但是当事情真的发生后，他们依旧还是忍不住震撼，以天仙巅峰的修为，灭杀两尊八重天高手，这等战绩足以震惊整片天宇。

　　而在这个过程中，战场之上的另外一人也显得高不可攀，那就是紫罂，不愧是天之骄女，让天界的两尊半圣都震惊。

　　封圣图绝对惊才绝艳，神威惊人，而紫罂更是有傲视万古的资质，将这一神术演化到了这个地步，可以说，整片战场都是她牵制住了，若非她以封圣图托住了刹帝和罗尊，天凡不可能有机会镇杀两人。

　　当然了，天凡施展出的伏魔大阵也是威能无限，配合其神秘双瞳展开，短暂的困住了刹帝和罗尊。

　　要知道他才天仙巅峰而已，和半圣差了足足九个小境界，但是却生生以这套神术困住了两尊半圣，足可以看出伏魔阵的可怕，如果他达到紫罂那样的修为，施展伏魔大阵，封困半圣将不会丝毫吃力，且也不是一个时辰那么短了，至少也能够封困一年。

　　“仙帝之子！”

　　刹帝话语低沉，像是咬牙说出了这样四个字，两人神色森冷到了极点，透发着惊人的杀机。天凡在他们的眼皮子底下镇杀了两尊八重天高手，等若是狠狠的抽了两人一记耳光，更是狠狠的抽了整个天人族一记耳光。

　　“唰……”

　　对于两人的话，他直接无视，元神体瞬间回归本体，出现在紫罂身边，轻轻的扶住她，体内神力源源不断的涌入其体内，同时他又取出了一个洁白的玉瓶，将一汪生命源夜喂给小丫头喝下。

　　“小天天你都做好了吗？”

　　紫罂苍白的娇颜快速回复着，天凡睁开了那双眼睛，更是以九重神力施展出伏魔大阵，但是紫罂一样很艰辛，以天地大道强行补全五行八卦图，而且演化出了封圣图，方才一直在这边主持上方的神图，承受的负担是难以想象的，一点也不比天凡轻松。

　　“已经好了，谢谢你紫罂。”

　　天凡微笑，有些怜爱的刮了下她高挺的琼鼻，惹的小丫头不满的哼了一声。

　　“大鱼啊！超级大鱼！”

　　龙马等从远方走了过来，盯着被困封在伏魔大阵和封圣图之中的刹帝和罗尊，啧啧称叹。

　　这可是两位超级狠角色啊，太古时期就已经是一方始祖，与人族几位至尊都交过手，如今更是跨入了半圣领域，堪称无敌的活化石，但是如今却被他们几人封困在了这里，几人感觉像是在做梦一般。

　　刹帝和罗尊冷冷的扫了几人一眼，两人一言不发，眸子冷漠无比，即使是被困在伏魔大阵和封圣图之下，依旧有一种绝世威严，有一股王者之气缭绕，只是一眼而已，也让龙马等心中发悚，他们感觉像是在面对着两座永恒神炉，那种浩瀚的血气波动让他们骇然。

　　“我们现在要怎么做？剁了他们？”马开口，痞里痞气的道，一点也不在乎。

　　“你去吧……”

　　众人齐齐鄙视，你当这是大白菜还是猪蹄子？是说剁就能剁的吗？那可是两尊货真价实的半圣，他们这里谁能够撼动？即使是紫罂持灭天也很困难，因为对方不仅是半圣，还有青色的神秘神物，可阻挡灭天剑的绝世攻伐。

　　“咳咳……马爷就是开个玩笑，你们别这样看我，怪渗人的。”龙马难得的觉得有些尴尬。

　　“本来是想强行施展封魔印，斩断他们成圣的道路，但是现在恐怕不行了。”

　　天凡沉声道，有些遗憾，但是这也是没有办法的事情，他没有想到，两人竟然都已经在圣路上迈出了关键性的半步，已经达到了半圣领域。

　　“你说什么！”

　　听到他说这样的话，眸子中射出两道炽烈的神光，让伏魔大阵都震动了起来。

　　“哼！”

　　天凡冷笑，不予回答，直接将两人的话无视。

　　他遗憾的是，现在要斩断已经是不可能的了，只要沾了一个圣字，就几乎预示着无敌，道基坚固到了无比恐怖的境地，以他如今的实力，就算是再提升几个小境界，也很难做到这一点。

　　“真是可惜！”连龙马和两个小家伙都一副哀叹之色。

　　几人神色又有些凝重起来，他们感觉到了一种隐忧，可以预料到，如果不出什么意外，天人族将来必然会再多出两尊圣人，如果地狱中的那位平安出世，算上坐镇在天界的始祖圣皇，天人族将至少拥有四尊圣人。

　　四尊圣人，这绝对是一个恐怖的数字，即使是在远古时代，一个族类要出四尊圣人，那也是几乎不可能的事情，就更不用说这样一个时代了，远远无法和远古时代以及洪荒年代相对比。

　　在这样一个时代，圣人几乎不显的岁月，四尊圣人，这已经不能用恐怖来形容了，哪个势力还可以和他们抗衡？

　　两个小家伙眨巴着大眼睛，围绕着伏魔大阵和封圣图转了一圈，盯着其中的刹帝和罗尊，像是在观看着什么奇异的东西，而两人至始至终却什么也没有说，到最后更是直接闭上了眼睛。

　　“那我们现在去哪里？要做什么呢？”紫罂已经彻底恢复了过来，面色红润，浑身流光溢彩，充斥着一股浓郁的仙灵之气。

　　“有很重要的事。”天凡点了点头，看向前方，道：“不过在这之前，我要先做一件事。”

　　说话，他抬起了右手，这一次他没有动用多少神力，挥手间打出一道庞大的光阵，强绝的气息惊的刹帝和罗尊豁然睁开了双眼，露出惊容，这股气息，绝对是圣级阵纹。

　　“你！”

　　两人神色当时就变得极其阴沉，但是天凡没有容他们说什么，圣级古阵压落而下，他探出左手，打出一道道神秘法印，一种很神奇的力量在四周蔓延，打开了一片虚无世界。

　　“这是……”

　　几人有些心惊，这种力量，这股气息，他们在黑暗魔窟的时候就感觉到过，乃是天凡和石门之上的那张五行八卦图互相感应共鸣的视乎展出的手印，非常强大。

　　“啪……”

　　他果断伸出右手，连带着圣级古纹，伏魔大阵一起抽进了虚无地带中，只剩下迷蒙的封圣图，重新回到紫罂体内。

　　“你把它们怎么了？”

　　“放逐虚无，以圣纹镇压，本来预计的是封困他们两年，但是现在看来不行了，最多能够困住一年的时间。”天凡道。

　　“一年？一年！”

　　几人先是呆了一下，而后齐齐大吼，他们震惊到了极点，紫罂更是伸出玉手，摸了摸天凡的额头，偏着小脑袋，奇怪的道：“没有发烧啊！好奇怪啊……”

　　“……”天凡有些无语，解释道：“那道圣纹是设置在黑暗祭坛前的神秘法阵，后来被我收了起来，合理利用。”

　　听到他这样说，几人顿时释然的点了点头，那可是当年的人祖布下的法阵，全盛时期甚至连远古圣人都可以挡住封困，如今虽然过去了无尽岁月，但是困封半圣还是没有多大问题的，但是因为脱离了阵源之眼，只能使用一次，这也是为什么天凡没有动用神力，也没有刻画，因为他是早就已经刻画好了的。

　　“我说小子，你说的那个什么重要的东西到底是什么？我们进来已经很久了。”

　　魔宫圣子这样说道，不过这一次的地狱之行，他们绝对是来对了，不仅修为有了大大的提升，而且得到了诸多秘辛，小凤凰得到了原始火种，天凡炼化了黑暗之力，紫罂掌控了诅咒源根，更是斩杀了天人族两尊八重天高手。

　　不过，最重要的是，他们在地狱中见到了无上的人皇，至神伏羲，这比他们所有的所得加起来还要珍重，具有无与伦比的重大价值。


第612章 寻死亡之力

　　这一次他们来到地狱，可能最有价值的事情，就是在黑暗魔窟中遇见了传说中的人祖，那可是传说中人祖的皇，伏羲祖神，他们一直认为那只是一个传说，没有想到这一次地狱之行，却真正见到了。

　　几人心潮澎湃，现在想起来依旧还有一种血液在沸腾的感觉，感觉人祖就在他们身边似地。

　　“一年，那座古阵当是伏羲祖神流下的，以这道法阵镇压两人一年，这一年时间，我们要尽快提升修为，我也要在最短的时间内找到那剑东西……”天凡看着几人，很认真的道。

　　古圣级阵纹，那是当初人皇伏羲留下的，阻挡人族后人之外的所有人，他留下的古阵，怎么可能会弱？虽然岁月的力量很无情，古阵的威力已经大不如前，但是困封半圣还是没有多大的问题，足可以镇压一年。

　　天人族此次前往地狱，是想要解封镇压在这片空间的一位远祖，那可是一尊真正的远古圣人，如果让他们得逞，他们这期间可能会遇上很多麻烦，甚至有可能陷入险境，毕竟对手是远古时代的无上存在。

　　这也就是天凡使用那座古纹大阵的最主要原因，且他还要在地狱中寻找一件很重要的东西，所以这个时间段期间，不能发生意外。

　　延长天人族那远古圣祖的出世时间。

　　“这的确是一个好消息，不过小子，你说的那件对你很重要的东西，你到底找到了没有？”

　　魔宫圣子道，天人族两尊半圣级始祖将被镇压一年，这一年对于他们而言，绝对是一个黄金时段，可以做很多事，而他们不会忘记，这一次来地狱的原因，是因为天凡说里面有对他来说很重要的东西，所以他们才会进来，当作一次历练。

　　“是啊哥哥，你感应到了吗？”

　　“坏人你找到了吗？”

　　两个小家伙一左一右趴在紫罂肩头，向着天凡投来好奇的目光。

　　天凡点了点头，道：“已经找到一半，还有另外一半，我已经知道在什么地方了，现在就过去。”

　　两天之后，他们来到了一座古山之前，和黑暗魔窟之中的那座大岳很相像，只不过，这座山峰被拦腰截断了，断面非常的光滑，仿佛是以绝世圣剑削断的一般，整座古峰气势磅礴，但是却也头颅着一股死气。

　　“我的妈啊？这座山到底是怎么长出来的？”

　　几人惊讶，这几乎已经不算是山了，简直像是一片峰群，因为四面八风有很多巨大的凸起，像是一座座小山，但是却不是小山，是这座主峰上的一些巨石凸了起来，其上有诸多古木，说不清楚种类，只知道年代很久远。

　　“小子你来这里干什么？你要找的东西就在这里？你到底要找什么？”龙马仰着脖子，盯着前方那座灰雾缭绕的古山，感觉身体有些发凉，不仅是因为这座古峰异常巨大，更是因为其中透发出了一股让人心悸的气息。

　　在地狱中，神识虽然能够使用，但是却会受到极大的压制，难以大范围的覆盖，最多能够使用全盛时期的百分之一，他们不能看清，不能查探，只能依靠感觉，不像天那样，他的眼睛可以看穿一切，地狱空间中弥漫的瘴气无法阻碍他的视野，可以清晰的看见。

　　所以这一路，他们腾空而过，都是天凡在带路，避过了诸多险地，且时不时的还会横渡虚空，最后在这个地方停了下来。

　　“这是，死亡的气息……”魔宫圣子皱眉，他主修杀道，对死亡的气息格外敏感。

　　“那是什么山？是神马山呢？好无聊啊！”

　　两个小家伙像是两字可爱的小宝宝，一会跳到龙马头顶，揉弄一些光亮的毛发，踩上个几脚，而后又重新趴回紫罂肩头，来个一番感叹，很认真的看向前方那座黑色的神色，一副我什么都不知道的样子，气的龙马白几欲吐血。

　　但是这货可不敢抗议，因为紫罂满脸笑容，抱着两个小家伙，直呼可爱，别提多高兴了。

　　“小天天，你是要在这里找什么东西吗？”这个时候，紫罂开口道，好奇的看向前方那座古峰。

　　“是的，还是紫罂聪明。”天凡微笑，看向前方，道：“这里封印了另外一股禁忌之力，我到这里来，就是要得到那种力量。”

　　“另外一股禁忌之力？”几人有些疑惑，而后突然间像是想到了什么，看着天凡，道：“你说的不会是死亡之力吧？”

　　“是的。”天凡点了点头。

　　“我靠，小子你吸收禁忌力量上瘾了吧？才刚刚吸收了黑暗之力，现在又要去吸收死亡之力？难道死亡之力也是你人族先祖封印的？”

　　龙马翻白眼，要知道，封印禁忌力量的地方，绝对都是恶土，遍布危机。黑暗魔窟就是一个例子，他们之所以能够冲到最后，在龙马看来，最主要的原因还是封印黑暗之力的人是人族圣者，留下了很多后手，是特意为后人所准备的，所以他们才能够安然无恙的通过。

　　但是谁敢说死亡之力也是人族古圣封印的？如果不是，他们很可能会陷入到危局之中。

　　魔宫圣子这一次难得的没有反驳龙马的话，也提出了相同的意见，这可不是开玩笑的，死亡之力和黑暗之力一样是禁忌力量，龙马的分析很有道理，如果不是人族圣者留下的封印，他们会非常危险。

　　然而出乎他们的预料，天凡点了点头，认真的道：“的确是我人族圣者所封！”

　　“什么？！你知道？！”

　　“哥哥你知道？”

　　“坏人你怎么知道？”

　　几人都疑惑，这种事情他没有理由会知道的才对，就连紫罂都看了过来，一副好奇宝宝的样子。

　　“我不知道……”天凡很老实的回答。

　　“你……”

　　所有人都看向他，龙马和魔宫圣子神色很不善。

　　“你们干嘛这幅表情？”天凡疑惑，小心翼翼的道。

　　“妈的，这小子耍宝，揍他！”

　　不知道谁叫了一句，一窝人顿时蜂拥而上，连紫罂和两个小家伙都参与了进来，大呼小叫，几人围着天凡一顿胖揍。

　　“小子，该交代了吧？坦白从宽，抗拒从严！”

　　几人一顿拳脚招呼下来，让天凡直翻白眼，略显委屈的道：“我这不就是开个玩笑吗？至于这样不，虽然咱身子骨硬朗，但是也经不起你们这么折腾啊！群殴啊，你们真是太暴力了！”

　　“暴力？！你也好意思说暴力？”龙马和魔宫圣子齐齐鄙视，他们将暴力两字咬得很重，让天凡自己都觉得有些尴尬。

　　“谁当初一怒之下，将整个阴阳门都给拔掉了？本大爷就不给你举其它例子了，你懂得……”魔宫圣子斜视他。

　　“看你小子一副人畜无害的样子，像是一个书生，他姥爷的，动起手来简直就像是一头人形猛兽，不对，猛兽也没你狂暴！”

　　龙马白眼直翻，想当初在死亡星宇，它第一次攻击就选择了天凡，因为天凡看上去很斯文，但是没有想到，这家伙一动起手来，简直像是蛮王出世了一般，一拳下来，让作为圣兽的龙马都悚然。

　　“好了好了，说正事了。”天凡岔开话题，难得有时候活跃一下，感觉还的确很不错，他看向前方那座庞大的古峰，沉声道：“在黑暗魔窟的时候，黑暗祭坛之上，我不是得到了另外一张五行八卦图吗？”

　　“恩，是这样。”

　　几人点了点头，他们的确看见了，石刻之上的那张神图化作一道神光，融入到了天凡的五行八卦图中，让他的本源神通瞬间提升了数倍威能，在融合之后的一瞬间，有一种天地之威弥漫。

　　“在那张图中，有一道意念……”天凡认真的道。


第613章 入死亡封印山

　　黑色的山体一座连着一座，形态各异，但是却都有一个共同点，那就是通体成黑色，漆黑如墨，上面的无穷古木也难以掩盖，虽然只有一座主峰，但是却如同数十座大岳并连在了一起，气象磅礴，但是却也透发着一股浓重的死气。

　　“你说什么？那张图中还有一道意念？是什么人留下的？伏羲祖神吗？”

　　魔宫圣子问道，他们都看到过那张神图，和天凡的五行八卦图一模一样，但是它的气势却比天凡的那张神图强大太多了，一个是天，一个是地，根本无法比较，他们没有想到在那个里面居然还会有一道意念，不要想也知道意义非凡。

　　“有意念留在其中？怎么会这样呢？难道……难道当年，他们已经预感到了什么吗？”

　　他们有些吃惊，因为那道石门乃是洪荒年代的人族先祖所留，不用想也知道极其非凡，而那张神图十有八九也是他们留下的，其中那道意念无疑是人族先祖的，是他们故意流下的，以传达什么信息。

　　“对了，那道意念传达了什么？”他们都看向天凡，想要知道那一则意念到底说了什么。

　　“我不清楚，那道声音很迷茫，可能是岁月太久远了，我只感应到了六个字，黑暗，死亡，大成。”天凡沉声道。

　　“有一个问题，一直想问，你怎么知道开启那道石门的方法，怎么会知道那石刻会化为五行八卦图。”

　　魔宫圣子问道，其他人也都点头，他们也很想知道，那个时候，本来他们已经准备离去了，但是天凡却突然睁开了左眼，让那张五行八卦图显出了形态，最后更是打开了那座封印黑暗之力的石门，吸收了里面的黑暗之力。

　　“不是这样的，当时连我自己都不知道发生了什么，并非是我去打开的，而且我不可能单独开启一只眼睛，那个时候的我，还做不到这一步，左眼好像受到了什么刺激，它……它是自己打开的。”天凡沉声道。

　　正是因为石门之上的那张五行八卦图，他的左眼在那个时候像是有了什么感应，并非他自己的意识，左眼是自行开启的，和五行八卦图共鸣，产生了之后的事情，而且，据他所说，黑暗之力中并没有丝毫的意念，完全是一种无主的纯净能源。

　　“这……”

　　几人都有些发呆，他们当然相信天凡所说的话，但是也正是因为如此，他们越发的觉得诡异起来。

　　“难道……难道当初伏羲祖神和女娲祖神根本就没有想过彻底封印黑暗之力，他们是想要留给后人掌控？”紫罂突然这样说道。

　　“这……”

　　几人有些发呆，看了看紫罂，小丫头说的话并非没有可能，从目前的情况来看，在黑暗魔窟中发生的事情真的有些诡异，特别是最后在黑暗祭坛之前，那座古圣级法阵竟然没有阻拦天凡，最后更是被他收了起来，用以封困天人族的两尊半圣。

　　而且，就算是再怎么可怖的封印，也不可能让黑暗之力失去意念，要知道，气界的人曾经说过，黑暗之力被注入了暗皇的意念，那种力量根本不可能被外人所掌控，不可能会那么容易被天凡炼化到左眼之中，但是封印的话，不可能做到这一步。

　　“我知道啦，黑暗之力一定是最开始的时候就被炼化了，已经没有了暗皇的意念。”小凤凰道。

　　“不可能！”

　　几人摇头，这几乎不可能，如果黑暗之力在当时就被磨灭了其中的暗皇意念，那么兄妹二人也不可能会白费力气，将它封印起来，直接运用起来就好了。

　　龙马道：“现在看来，那对兄妹留下的封印绝对不简单，不可能仅仅只是封印之力，很明显，万古的岁月，那道所谓的封印将黑暗之力中的暗皇意念完全磨灭了，让黑暗之力成为一种无主的能量。”

　　“是了，当初两人都身受重伤，想来已经无力炼化那么久远的时间，所以只能借助岁月的力量，去磨灭其中的暗皇意念，他们一定在封印中布下了特别的手段。”魔宫圣子沉声道。

　　龙马点了点头，看向天凡，突然疑惑的道：“马爷怎么觉得，这股黑暗之力，像是那两人特意为你留下的？”

　　“为我留下？怎么可能？”天凡摇头。

　　“怎么不可能？非常有可能！来来，马爷来给你解释……”

　　龙马一副痞里痞气的样子，道：“石门之上有五行八卦图，是你体内的那张神图出现，打开了那道石门，或则说，是那张神图感应到了你体内的五行八卦图，然后将它拖了出来，而后打开了那道石门。”

　　这货顿了顿，接着道：“那个时候，圣级古阵没有阻挡你，只是闪烁了一下神光就黯淡了下去，任你通行，你的左眼将其中的黑暗之力吸收后，里面竟然还有一块玉牌，记录了封魔印和伏魔阵，专门为天凡小子量身定做，需要以你的瞳力才能使用。”

　　“可是这有能说明什么问题？那些事我们都知道？”魔宫圣子道。

　　龙马直接鄙视，道：“这还不能说明问题吗？你觉得那对兄妹没事会在石门里面放一块记录有神法的玉牌？而且石门恰好是那小子打开的，更奇怪的是，这块玉牌之上的神术，又恰好需要那小子的眼睛才可以施展，这么多的巧合结合在一起，就不是巧合了。”

　　它又看向天凡，道：“我很怀疑，这种力量，是那对兄妹封印在时间长河中，等待人族有你的出现，继承这股能力。”

　　“这……”

　　几人都呆住了，龙马真的分析的很有道理，他们之前没有细想，现在经这货如此一说，还真的非常有道理。这座封印，那股黑暗之力，似乎真的是兄妹两人为天凡留下的一般。

　　“怎么可能，为什么会是我？”天凡还是摇头，这简直太扯了。

　　龙马摇头，认真的道：“确切的说，不是为你准备的，是为拥有你这样的体质的人准备的，简单的说，这是一宗宝库，也是一种传承，只有你这样的体质才能够开启，让它重现世间。”

　　连天凡也沉默了，龙马说的很对，这个世界上的确有很多奇异古术，并非是什么人都可以施展，就比如龙族的斗战圣法，除却神龙一族外，没有人可以修行，而封魔印和伏魔阵也是这样的古术，必须要依靠天凡的瞳力才能够施展，这的确是一种传承，一种特殊体质的传承。

　　魔宫圣子皱了皱眉头，道：“我记得，在那片世界的时候，伏羲祖神的魂影说过什么太初神体，还有什么仙灵身……”

　　“唔，好像是这样说过，我也听到了。”

　　紫罂眨巴着眼睛，点了点头，他们三人那个时候距离那道魂影最近，虽然几乎是魂影的声音很小，但是他们还是听到了这样的话语，只不过他们并没有在意，现在看来，可能伏羲在那个时候发现了什么。

　　“太……太……太初神体……仙……仙……仙灵身！？”龙马下巴都惊掉了，无比震惊，差点没将眼珠子瞪出来。

　　“你知道吗？”众人齐齐看向他。

　　“咳咳，不知道，没听说过。”龙马干咳，点了点硕大的马脑袋。

　　“没听说过你一幅震惊的样子干嘛？”

　　“马爷就是感觉，那个男人说出的这几个字，来头一定大的难以想象。”龙马理直气壮的道。

　　“靠，这死马，揍它！”几人黑着一张脸，不由分说，直接扑了上去。

　　“你们干嘛？有话好好说，好好说啊，别动手！好吧，不要打脸……嗷呜，土包子你大爷的，踩着马爷尾巴了！”龙马干嚎，被几人围着一顿胖揍，最后还不死心的说了一句：“你们看着吧，马爷说的绝对没错，来头一定很大！”

　　“马爷，马你大爷。”魔宫圣子瘪嘴，又忍不住踹了这货一脚。

　　“黑暗之力我已经得到了，现在需要得到死亡之力，隐约间我觉得那个时候会发生什么。”天凡沉声道，看向前方成群状的黑色古峰，当先朝着前方迈出，道：“你们跟在我身后，不要离开太远，小心了。”

　　几人点了点头，将要步入死气缭绕的黑色山群，他们都暗自戒备起来，提起了十二分精神，灰色雾霭涌动，天凡眼中精光闪闪，看破一切虚妄，带着众人抬腿就迈了进去，被灰色的雾霭淹没，消失了身影。


第614章 死山内部

　　黑色的古峰中，几人徐徐的行走着，不紧不慢，非常小心，在他们周围，灰色雾霭弥漫在四周的空气中，抬头望去，整片天空阴云密布，让人有一种极其压抑的感觉。

　　“这里的死亡气息太浓厚了，和我们以前遇到过的简直不是一个级别的。”魔宫圣子道。

　　在人间界，他去过黑暗深渊，在无欲界杀过血魔，闯过圣教之下的邪恶密地，斩杀了诸多邪灵，在星宇中，更是踏入了满是死尸恶鬼的残破亡岛，对死亡气息早已经习以为常，但是那些地方比起这里，却是相去甚远，无法相比。

　　“这里是死亡之力的封印地，和一般的死亡气息不同，不能一慨而论。”天凡道。

　　他去过被遗忘的天道大世界，在那座青铜仙殿之外，那无边的死亡气息像是海浪一般，几乎找不到什么地方能够和那里相比，即使是亡灵之都的鬼城也不行，差多了，但是就是那样一个地方的死亡气息和这里都无法相比，不是一个级别的。

　　“不错，这里的死亡气息少了那种恶心感，明显更加纯净。”

　　魔宫圣子点头，他主修杀道，对死亡气息自然大有了解，且他自己也可以散发出死亡之气，但是和这里相比，明显不是同等级。

　　这里的死亡之力要高明很多，可以说，它们已经发生了一种质的变化，远远强盛过一般的死亡气息。

　　“所谓的禁忌力量，黑暗，诅咒，死亡，这三种力量都可以当作是一种本源力，与尸体腐朽和通过杀伐产生的那种死亡气息不同，虽然都也是死亡气息，但是它们所站在的层次却大不一样。”龙马也开口，它在死亡星宇呆了足足三十万年，对于此中之道，多少还是有些了解的。

　　他们向着古峰深处走去，沿途有不少灰色的雾气，他们大概也知晓，这些都是从死亡封印中泄露出来的点滴气息，让整座黑色古峰都呈现出了这样一幅状态，行走在这些的古峰中，即使是强大如他们，也都感觉到了一种寒冷。

　　“这种山峰昔年到底是被谁斩断的，简直太恐怖了，这得需要多么恐怖的手段啊！”

　　他们忍不住感慨，这座山峰太大了，大的难以想象，但是却被人生生斩去了半截。

　　毁掉半截主峰并不是他们震撼的原因，他们震撼的主要原因，是因为那断面的缺口无比的光洁，像是被人用水石打磨过的一般，如果不是有惊天的手段，根本做不到这一步。

　　天凡深有此感，当初在天道大世界的时候，那一面神秘石碑就是被一剑削掉了半截，和这座古峰一模一样，当时他就震撼无比，后来才知道是被天道圣剑所斩断的。

　　要知道那个时候的圣剑已经入魔，乃是最为巅峰的存在，堪比巅峰圣人，甚至更强，这座山峰的断面和当时的那块石碑呈现一模一样的情形，同类相比，他可以想到当初斩断这座古封的人又多么可怕，手段超群，至少也是一尊超级古圣。

　　“不会是你们人族的圣者斩掉的吧？”龙马疑惑。

　　“也不是没有这个可能，但是这些不是我们能够涉足的。”魔宫圣子道。

　　他们一路走来，天凡时不时的会停下来，以神眼看破虚妄，眸子中精光闪闪，而后才再次前行，他们走过了近一里的路程，这座石峰看似不大，但是其中却像是有着一个大世界，非常宽广。

　　“你看了大半天了，这里面都有些什么古怪？”

　　龙马问天凡，这个地方一看就知道不是个好地方，方圆数千丈内一片寂静，连只爬虫都没有，安静的有些妖邪，绝对是一处禁区，平日里连邪灵都不敢踏足此地。

　　“有许多残纹，还有……不怎么招人喜欢的东西。”天凡道。

　　“不怎么招人喜欢的东西，我晕，马爷就知道会有那些玩意儿。”龙马哀嚎。

　　“小子，你确定死亡之力也是人族圣者所封？”

　　魔宫圣子有些不放心，这里的气息很不一般，如果没有别的“东西”的话，他都想在这里一直修行下去，绝对能够大大的提升他的修为。但是呢，这种地方，怎么可能会真的一直平静，即使天凡不说，他们用脚趾头也都可以想到，这里肯定还有许多“原住民”，对于他们的到来绝对不会怎么欢迎的。

　　他们敢进来，就是因为冲着这里有可能是人族圣者留下的地盘，否则，他们十有八九都会交代在这里，有的时候，即使是一个古老的阵纹都有可能让他们全军覆没，更不要说那么多的意外了，总之，这里不是一片善地。

　　“放心，我的感觉不会错的，而且，就算这里不是我人族圣者留下的封印，有灭天剑在，我们还是可以突破出去的，圣人不出，没有人可以留下我们。”天凡道。

　　“没错，我会保护你们的！”紫罂很是自信的拍了拍胸脯。

　　众人也都放心下来，的确，他们不是一次见过紫罂掌控灭天剑时候的那种无上圣威，圣人不出，真的难以有什么人可以抵挡，即使是半圣级存在也很难办到。天仙七重天的修为，掌控一件巅峰圣剑，要是还打不过至尊级强者，那这巅峰圣兵岂不是白叫了。

　　“呱……”

　　前行不久，他们来到一处类似于断崖的抵挡，前方有一株黑色的古木，几只黑色的乌鸦站在树枝之上，浑身充满了死亡之气，在那树枝顶端拍打翅膀，发出渗人的叫声，充满了凉意，让人心下忍不住一寒。

　　“嗷……”

　　一声魔猿的长嚎传出，显得几乎凄厉而悲怆，在这片黑色古峰之间回荡，四周微微起了一阵诡异的风，将空气中的灰色雾霭四处吹散，几人循声望去，那里哪里是什么魔猿？分明是一个人，确切的说，是一具人鬼。

　　它眸子血红，满头绿色的毛发，眼窝都凹陷了下去，那里像是两个黑洞，如同干尸一般，它脸上有鳞甲覆盖，最重要的是，它身上透发着一股浓浓的死气。

　　此刻，它正抱着一根不知道什么东西的骨头，牙齿都已经快要掉光了，但是却在那里一个劲的撕咬，流出一股带着恶臭的黄色液体。

　　“嗷……”

　　它发出一声历吼，让人头皮都发麻，右手抓着那一根骨头，在它体外，有黑色的魔气缭绕，向着他们扑杀了过来。

　　“妈的，这老货真不长眼，咱不就来旅游一下么，没人抢你的骨头，爬边上啃去！”

　　魔宫圣子道，脚下一用力，一道流光自其脚底浮现，沿着地脉冲杀而去，将那具人鬼震飞了出去，坠落到一堆乱石之中，没有了动静。


第615章 邪异鬼魅

　　“呱……”

　　死亡黑山内部，前方的那株黑色古木上，几只黑乌鸦扑扇着翅膀，森森然的盯着几人，魔宫圣子击退了那只人鬼，它们竟然没有受到惊吓，并未离去，依旧还是停留在树枝之上，发出渗人的叫声。

　　“我去，这几只死乌鸦，怎么像是在哭丧一样！”龙马感觉浑身凉飕飕的。

　　“我怎么感觉这个地方很不祥似地，不会又有什么不好的东西出现吧……”魔宫圣子亦开口，脸色有些凝重。

　　“没事，不用担心，我保护你们，就算跳出来一个至尊也不用担心。”紫罂自信满满的拍打着胸脯，非常可爱的样子。

　　“走吧……”天凡笑了笑，伸出手捏了捏她的鼻子，惹的小丫头一阵不满，一把拍掉了他的爪子。

　　黑色的死山虽然已经被拦腰斩断，但是却依旧高耸入云，他们也只能依稀间看到最顶峰的那座平台，上面鬼影绰绰，像是一片森然冥域。

　　在这样的环境中，常人根本难以行进，灰色雾霭缭绕在四周，带着浓重的死亡气息，一般人根本难以承受，这也就是他们一行人，个个修为强大，来历不凡，然而即使是这样，几人依旧感觉到了一种阴寒。

　　“前面有些古怪，先停一下……”

　　天凡突然间停了下来，就算是这里无法使用神识，但是他的眼睛却看以看穿一切，他在最前方，为几人带路，虽然因为地面之上有残纹而行走的有些缓慢，但是终究还是在一步一步向着深处前行。

　　“小子你知道死亡之力封印在什么地方吗？可别带错了路啊。”龙马道，这虽然只是一座古峰，但是却非常的大，如果不知道确切的封印地，前行会非常的困难，他们不可能展开地毯式搜索吧？

　　“是啊哥哥，你知道在哪里吗？”小龙也开口。

　　天凡眼中精光闪烁，认真的看向前方的那一片迷雾，他虽然在审视前路，但还是点了点头，道：“吸收了黑暗之力后，对于死亡之力的封印，那种波动我可以感觉的到，所以关于这一点，你们完全不用担心。”

　　他顿了顿，微微蹙眉，道：“只是这段路终究不会那么安宁，就算是人族圣者留下的封印，但是过去了这么多年，这座石峰间绝对会产生很多妖邪之物，所以我们要非常小心，前边就有不好的东西，很古怪。”

　　几人有些诧异，知晓他一定有看到了什么，不过几人没有多问，只是点了点头，表示知晓，他们当然知道这条路不好走，这个地方，就算是在地狱中也算是一座生命禁地，要是这样的地方都好走的话，那他们就算遨游整个宇宙也都是如履平地了。

　　“噗……”

　　他们才刚走几步而已，一头魔灵羊从一边的乱草堆中冲了出来，生有一对魔角，闪动淡淡的灰色，接着有一头绿狼冲出，浑身长满了绿色的毛发，唯有眸子一片死灰，最后更有巨蟒爬出，躯体比水缸还要粗壮，微微吐着森红的蛇舌。

　　它们都一样，浑身笼罩着灰色的死气，在出现的瞬间就向几人发动了攻击，无疑是将他们当作了猎物。

　　“这些东西也太古怪了吧？从来没有见过。”魔宫圣子蹙眉，有些发呆。

　　“没有什么好奇怪的，在这个地方，出现什么都不奇怪。”天凡道，右手轻拂，一道光波击向前方，冲上前来的魔灵羊，绿狼和巨蟒全部被震飞，在空中就粉碎了，化作了一股死亡灰雾。

　　“这到也是。”

　　他们一点也没有在意刚才的事，仿佛什么都没有发生过，的确如天凡所说，这座死山封印有传说中的禁忌力量，死亡之力，经过万古岁月，这里本生就已经变作了一片极其诡异的恶土，就是出现更加怪异的东西也都在情理之中。

　　他们一行人的步履虽然不快，但是却也不慢，当临近主峰中间的时候，灰色的雾霭更加浓烈了，他们感觉像是来到了一片墓地，让人浑身发凉，几人都忍不住打了一个寒颤。

　　“呜呜……”

　　突然间，一道大哭响起，凄厉而悲凉，传出去很远，像是有一种魔力。

　　在前方有一处断崖，那里背对着他们坐着一个老妪，身着朴素的布衣，分不清是什么年代，只是非常的破旧，其头发有些发白，正是它发出了哭声，身体有节奏的抽搐着。

　　“我操，这里怎么会有这样一个人？”魔宫圣子惊异，在这样一个地方竟然出现了一个人，他觉得身上的寒气又加重了一些。

　　“土包子你过去看看？”龙马怂恿道。

　　“我戳，死马你过去。”魔宫圣子踹了龙马一脚。

　　“你丫是不敢吧？”龙马鄙视。

　　“你才不敢，有种你过去啊？”魔宫圣子回道。

　　两个家伙都是万年老油条，谁也不肯过去，各自推脱，互相挤兑。

　　“我去看看。”最终还是小凤凰开口，自告奋勇。

　　“哼，你们两个家伙！”紫罂看着一人一马，让两个流氓浑身不自在。

　　小家伙晃晃悠悠的飞了过去，立身在老妪身后，回头来看了天凡他们一眼，而后小心的拍了拍那人的肩膀，低声道：“喂喂，你是谁啊？为什么在这里哭呀？”

　　似乎也听到了小家伙的声音，那人缓缓的转过身来，顿时就将小家伙吓了一跳，唰的一下就飞了回去。

　　“靠，果真没有什么好东西！”

　　魔宫圣子惊异，只见那老妪半边脸已经腐烂的不成样子，只剩下一只眼珠子吊在了外面，非常的恶心，而另外一边脸，已经完全就是骨头架子了，有蛆虫在里面蠕动，它冲着几人露出一个非常诡异的笑。

　　“你姥爷的，笑你大爷啊笑！”龙马哆嗦了一下，毛发刷刷作响。

　　“哎呀！”

　　突然，小家伙惊叫了起来，它的半边翅膀变得乌黑了起来，阴气森森，不知道什么时候，已经缭绕着丝丝缕缕的黑雾。

　　“小家伙怎么了？”紫罂一惊，刷的一下就出现在小凤凰身边，关切的看着它，不知道发生了什么。

　　“呜呜，桀桀……”

　　那老妪伸出了爪子，指甲都是绿色的，先是阴沉沉的哭泣，而后有换上了渗人的怪笑，在它旁边，慢慢的出现诸多鬼影，在其头顶有一座由黑雾凝聚而成的笼罩，其中有一团光灵。

　　“那是……”

　　几人都有些惊讶，因为他们发现，那团光灵竟然和小凤凰一模一样，虽然很朦胧，但是却在慢慢变得清晰，特别是那右边的翅膀，已经渐渐显现出了实体。

　　“靠，这是鬼魅！这里竟然还有存在！”魔宫圣子惊呼。

　　民间传说，鬼魅是诞生在禁忌死亡之地的一种亡灵，他们往往会装作一个老妪的样子，背对着在一个地方哭泣，只要有人去拍打了它们的后背，触碰到了它们的身体，那么就会中招，灵魂会被慢慢的腐蚀吸收。

　　它们的修为不强，战力不强，但是这种法术却有些妖邪，天仙也难以抗衡。

　　曾经出现过这样的古生物，那都是洪荒年代的事情了，对于这样的诡异之事，诸多前贤也不明白，最后将这种妖邪之术归结到了诅咒之中，成为了诅咒之术的一个体系。

　　“桀桀……”

　　鬼魅阴森森的笑着，与此同时，小家伙身上的阴气更加浓烈了，死亡气息一波一波的散出，非常不舒服。

　　“哎呀，可恶，怎么回事啊！”

　　小家伙有些慌乱的叫了起来，扑打着五彩羽翼，有些焦急。

　　不过就在那阴气想要往其体内窜入的时候，小家伙浑身火光闪烁，一团赤红的光焰出现，将其整个覆盖住了，那些阴邪之气瞬间被灼烧了个干净，同一时间，让那鬼魅发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　原始火焰，红莲业火出现，当场就将那莫名的力量焚毁了个干净，小家伙四周的诡异气场也消失的一干二净。

　　“噗……”

　　依旧还是天凡动手，向前点了一指，一道九色神光激射而出，没入老妪体内，震碎了它的形体，磨灭了其中的怨灵。

　　“小家伙，以后要练习幽蓝圣焰和红莲业火的使用，这样就不会出现一开始的慌乱了。”天凡笑了笑，冲着小家伙道。

　　“嗯嗯……”小家伙认真的点了点头，而后像是想起了什么，疑惑道：“坏人，你不会一早就知道了吧？”

　　闻言，连紫罂都是一呆，以他的眸子，怎么可能会看不见老妪的虚实呢？

　　“我去，这小子，一定是没安好心。”龙马瘪嘴，也发现了这一点。

　　“呵呵……”天凡笑了笑，道：“我是看见了，只是想让小家伙去试一试，看看它遇到这样的事能有反应。”


第616章 界魔鳞片

　　“将来你可是主战力，可不能偷懒，以方才那只鬼魅的实力，你完全不用紧张的，它对你无法造成一丝一毫的威胁。”天凡认真的看着小凤凰，道：“可是，你如果遇上实力与你相近的强大存在，心理上如果还是像刚才那个样子，最终只能落败。”

　　龙马难得的点了点头，连魔宫圣子都插嘴，认可天凡的做法，道：“小家伙你是不死神鸟，乃是凤凰，需要有一往无前的气势，就像那小子一样，哪怕就是遇到修为超过你的存在，也不能在气势上弱于别人。”

　　“奥，我知道了……”小凤凰趴在紫罂肩头，挥动五彩羽翼，道：“我以后也会变强的，变得和凤凰老祖宗一样强大。”

　　“很好，就是要有这样的自信！”看着小家伙，天凡点了点头，道：“我们生在如今这样一个时代，诸多前贤的无上英姿都没有见到过，但是足可以想象，在太古，洪荒，远古，甚至是那未知的年代里，那些存在是多么的英雄了得，睥睨诸天，威压寰宇。”

　　“没有能够见到当初那些人，当属一种遗憾，哪怕就是错过一人，也是一种缺憾。”魔宫圣子郑重的道，望向天宇，无限向往。

　　在葬神地，他曾经见过太古时期那四人的无上英姿，当真是无敌诸天，虽然都是虚影残魂，但是所透发出的气势却像是可以压塌诸天，即使他们后来见过了数尊圣人，但是对那几人的印象却依旧无比清晰，虽不为圣，但是却比圣人还要让人记忆犹新，难以忘却。

　　“无上的存在，将来必然可以让诸天万界都为之战栗，即使是圣人尽出，也难以压制那几人……”

　　天凡低声自语，在天道大世界的时候，为了磨灭天道圣剑中的魔性力量，仙帝等人显化出的魂影烙印果断引爆了各自的至宝，以那股恐怖的能量暂时进入了圣境领域，那个时候，那四人透发出的气息太恐怖了。

　　即使天凡已经见过了数尊圣人，但是依旧找不出几人可以与当初天道大世界中那四人的那种气息相比，那个时候的他们，简直像是达到了圣人王境，真的有一种无敌之姿，特别是最后施展的四道盖世圣则，让他现在还深深敬畏，人体的力量能够达到那种层次，让他无比向往。

　　那个时候，他的修为还不是很强，直到现在，他踏入天仙巅峰，才真正体会到了那四道圣则的可怕，他有一种错觉，那几人施展出的几道圣则，似乎并不比六道轮回弱，其中包含了最为原始的杀伐道力。

　　“仙帝，天地门主，魔皇，神王……”龙马难得的有些肃穆，沉声道：“太古时期，名传诸天万界的四个人，真想见一见！”

　　“会的，一旦他们出现，那就预示着终极圣战开启，轮回是终结还是重启，将在那一战得到诠释！”天凡沉声道，不过眸子中却是神光湛湛，他有理由相信，那四人必然会以最强姿态回归，让诸天万界都为之震动。

　　几人一路前行，这段路程中，十方都遍布阵纹，即使是魔宫圣子这样精通阵纹的高手都看得眼花缭乱，不过由于天凡的眼睛，可以看穿诸多迷蒙之处，他们倒也还算是顺利，有惊无险穿过了诸多古路，来到了黑色的断山最近处。

　　此刻站在这里，他们感受到了一种诡异的气机。

　　这座古峰真的很奇怪，在外面看去，明明只是一截黑色的断山而已，但是进入其中就会发现，里面仿佛是一片原始古地，有许多奇异的地方，炎谷，深渊，他们甚至见到了一条冥河，以为又到了黄泉。

　　此刻他们站在一种悬崖之巅，凝神力于双眼，眺望前方的那种黑色巨山，感觉那里仿佛有一个庞大的生命体，那种若有若无的气息让他们不由自主的战栗，就连紫罂都微微皱了皱眉头，察觉到了一种非常不好的气息，很不舒服。

　　“这里该不会还镇压着什么盖世老妖孽吧？”

　　龙马开口，多少有些心虚，因为它觉得，那座黑色的断山，似乎真的镇压着一个无比可怖的存在，虽然他没有真的见到，但是那种气息却让它忍不住惊惧，有一些惊悚。

　　“这也不是没有这种可能，这座黑色大山矗立在这里，本身就有些怪异。”魔宫圣子开口，他也有这种感觉。

　　“管他的，就算是有，也都被人族圣者镇压了，是龙你得盘着，是凤你得趴着，爱咋咋的。”龙马大刺刺的道。

　　“笨马，说什么呢！”两个小家伙不满了。

　　“额，随口说一下而下，不是在说你们。”龙马解释。

　　“哼哼，神说你伤害了我们幼小的心灵，要载我们一年来赎罪。”小龙趴到龙马头顶，拽着他的一根龙形马角，嫩声道，一副似模似样的表情，像极了一个神棍。

　　“我％￥＃￥％￥￥……”龙马白眼直翻，这心灵能弱小吗？我去。

　　“走吧，翻过那片山岭，继续向前走。”天凡道，带着他们向着一边走去，避过诸多古纹，来到悬崖的另一侧。

　　他们站在山岭之巅，向着下方望去，那里一片空洞，死寂森森，如一个无敌深渊一样，黑洞洞的，望不到尽头。

　　“有什么在发光……”小凤凰看着下方，突然间这样说道。

　　“真的，有宝贝！”

　　龙马向着下方望去，当即就这样叫了出来，在这样一个地方，神识难以利用，他们竟然可以直接看到下方那发光的东西，老流氓直接就想到了这两个字，否则怎么对得起这样一片禁忌之地。

　　紫罂最听不得宝贝两个字，黑宝石般的大眼睛当时就亮了，右手轻挥，隔着无尽虚空，将虚空下的那抹光亮取了上来，然而才刚刚出现就发出铿将之音，震得虚空都在轰鸣，吓的小丫头赶紧将之丢在地上。

　　“靠！这什么玩意儿！”龙马惊叫，浑身发软，快速倒退。

　　连天凡都一阵惊悚，他们觉得像是绝世利剑抵住了延后，锋芒刺骨，让人浑身都发抖，不由自主的倒退。

　　这是一枚漆黑的鳞片，能有碗口那么大，晶莹璀璨，虽然是黑色的，但是却有青色和红色的神光在上方流转，像是圣焰在腾腾跳动，发出的波动让天仙第七重天的紫罂都有些心悸。

　　“这是什么东西啊！太恐怖了！”魔宫圣子嘴唇都在哆嗦。

　　这样一枚鳞片，透发出的气息让他们仿佛觉得是一位至尊强者站在眼前，简直难以想象。

　　“哥哥，这是……”小龙有些疑惑的开口，看着天凡。

　　天凡微微蹙眉，点了点头，道：“这股气息和我们之前见到过的一个存在非常像。”

　　“什么，你见到过！是什么存在身上的？”他这话语一出，让紫罂都有些诧异。

　　“见到过，当初我和小家伙去过亡灵之都，在鬼城的血海之下，那口血井之中，为了拾到神魔门残片，我们在那里见到了界魔。”天凡盯着那快鳞片，蹙眉道：“这股气息很像，但是这块鳞片太小了，与我们见到的界魔无法相比。”

　　“也不一定，有些生物成长到一定程度之后，本身就会发生改变，返璞归真，所以鳞片的大小并不能说明问题。”龙马道，死亡星宇中，这样的事情并不少见，非常正常。

　　不过突然间，龙马这货就跳了起来，惊呼：“你说什么？见到过界魔？”

　　“见到过。”天凡点了点头。

　　“我靠，见到界魔都能活下来？你丫人品有那么彪悍吗？”龙马惊呼，神色有些震撼。

　　“怎么说话呢？欠揍是不！”天凡满额头黑线，这话怎么听怎么不顺耳。

　　龙马道：“马爷曾经在死亡星宇的一块石碑上见到过有关界魔的记载，上面说那是一种诞生在混沌中的古老生物，强横的一塌糊涂，最重要的是，界魔嗜杀，见到它的人，从来没有一个能够活下来。”


第617章 阴森

　　地上那块碗口大小的乌黑鳞片上，有淡淡的青红之光在流转，像是有一团团青红色的圣焰在腾腾跳动，发出的波动让人心惊。

　　“那是我在死亡星宇的一块石碑上看到的，界魔，生于混沌中的远古凶兽，性情狂暴嗜杀，巨大如山岳，相传它一个翻身就能够毁掉一个大世界，毛孔中散发出的气息堪比绝世剑气。”

　　龙马盯着地上那块碗口大小的乌黑鳞片，缓缓道来，这也是为什么它说天凡遇到界魔能够活下来是人品爆发了的原因，这样一头绝世凶兽，估计就是至尊级强者遇上了也很难全身而退，极有可能成为其口中餐。

　　“我靠，死马，你丫不是在吹牛吧？这个世界上有那么可怕的生物存在吗？真要这样的话，谁能够与之抗衡？最少也得是圣人级存在吧？”魔宫圣子不信，实在太夸张了。

　　“这个，其实马爷也有些怀疑是否真的有这种古生物的存在，不过那块石碑似乎来历不凡，最后是被天魔收了回去，想来应该还是有几分可信度吧。”龙马道，它也只是在这么一块石碑上见到过而已。

　　“天魔收了回去……”

　　几人有些发呆，天魔的强大的睿智他们是知道的，乃是一代魔皇的亲弟弟，已经半只脚跨入了至尊领域，这样的人物绝对不可能无缘无故收走一块石碑的，想来一定大有来头。

　　“对了，当初镇守亡灵之都的仙将说过，我们所见到的只不过是界魔的一个虚影，并非是真身，而且它似乎陷入了沉睡中。”天凡沉声道，想起了当初在血海中的那副情形，那种威势到现在他还记忆犹新，似乎真的如同龙马所说的那般。

　　“唔，是这样，他是这么说过。”小龙点头，附和天凡的话。

　　几人都看向前方那座黑色的断山，黑色的山体之外，有一道道神秘的气息缭绕着，让它看起来气势磅礴，尽管从中被斩断，但是却依旧有一种强大的威势，像是有一尊远古凶兽在那里沉睡，让几人都忍不住皱了皱眉头。

　　“这里不会这的镇压了这么一个大家伙吧？”小凤凰有些怯怯的道，抓着紫罂的一撮秀发。

　　“小家伙你又害怕了，这可不行。”见她这幅样子，魔宫圣子打趣道。

　　“胡说！才没有！”小家伙像是被人踩到了尾巴似地，气势汹汹的对着魔宫圣子挥动五彩羽翼。

　　天凡都有些沉默，还真不知道该怎么说，龙马的说法很有道理，有些古兽成长到一定状态之后，的确可以进化己身，连归仙领域的奇兽都可以幻化为人形，更何况是界魔这样的远古凶兽，能够达到多么可怕的高度都不奇怪。

　　“管它是不是界魔，反正都被镇压了，是龙……咳咳……反正不管什么东西被镇压在那里，都不可能再逃出来，至少我们不用正面面对这样的存在。”龙马干咳，小心的看了两个小家伙一眼，差点又说差了嘴。

　　“英雄所见略同啊！”魔宫圣子走上前，尽管浑身都在哆嗦，但却还是双眼放光，差点流口水，强忍着肌体的疼痛，将地上那枚碗口大小的鳞片收了起来，连连施加了十八道封印，喜道：“这也是好东西啊，不比那黑暗石门中的白玉神石差，可以在其上刻印盖世杀阵，瞬息发出，绝对是一宗大杀器。”

　　“我靠，马爷怎么没想到呢？土包子分点给我！”龙马干嚎，直接扑了过去。

　　“妈的，色马别抢，想要自己下面找去！”吃到嘴里的东西，这货怎么可能会吐出来。

　　“嘿嘿……”

　　几人起身，刚刚走出去几步，下方就传出一道笑声，阴森森的，让人脊背都升起一股寒气，他们迅速转身，向着一方的深渊中望去，依稀间看见那里有一道乌黑之光闪过，消失在涌动着的黑色雾气中。

　　“轰……”

　　天凡打出一道九色神光，化作一柄锋利的道剑斩下，但是却并没有斩中它，只是让下方震动了一下。

　　“那是什么东西？”魔宫圣子问道，那种笑声让他觉得浑身哆嗦，像是一只厉鬼。

　　“一个人形的血肉生物，浑身密布着黑色的鳞甲……”天凡沉声道，匆匆一瞥，其他人没有看到其形体，但是他却捕捉到了一丝影迹，那是一个恶魔。

　　几人在原地驻留了片刻，向着下方的黑色峡谷看了半响，最终离开了这座断崖，向着黑色断山最中心进发，按照天凡的感应，死亡封印就在那个地方，他们还有一段不短的路程要走。

　　这座断山中，有许多凸起的土包，但是却跟一座座真正的大山没有什么区别，而且这个区域遍布阵纹，虽然天凡可以看见，配合魔宫圣子进行了破解，选择出了唯一生路，但是却依旧不好走，在这里面，他们感觉像是承受了比外界足足高出数千倍的重力，即使他们是天仙级强者，想走起来也极为吃力，像是背负着一座巨大在前行。

　　“妈的，什么破地方，怎么这么难走！”前行不多久，龙马已经是大汗淋漓，差点没趴在地上了，叫苦不迭。

　　在这期间，黑色的山脉中是不是传来嘶吼声，像是有无数的怨灵在其中嘶吼，让人毛骨悚然。

　　“呼呼……”

　　在他们前行的过程中，时不时的会有黑色的怪风呼啸而来，从他们身边刮过，像是一把锋利的神刀般，让几人肌体生疼。

　　“轰……”

　　龙马伸着舌头，一个不小心踩错了一步，本是灰蒙蒙的天空瞬间乌黑一片，一道漆黑的雷电从天而降，砰的一声将它轰进了地下，浑身毛发焦黑，皮开肉绽，骨头都断了好几根。

　　“嗷呜……”

　　龙马惨嚎，从深洞之下爬了起来，像是一滩烂泥一般趴在地上，难以动弹。

　　“唔，我闻到烤肉的味道了……”小家伙天真的冒出这么一句话来。

　　“我％￥＃￥％￥￥……没良心的小混蛋！”龙马满额头黑线，都想上去咬人了。

　　天凡从空间法器中取出神液，灌入龙马口中，以神力补助，这货顿时浑身发光，伤势迅速好转，连焦黑的毛发都慢慢变得光亮了起来。

　　不得不说，他们从那座残岛中得到的那汪生命源泉真的有逆天的价值，堪称疗伤圣药，才片刻间，重伤的龙马就恢复如初，活蹦乱跳。

　　“马祖在上，这古阵也太恐怖看了吧，覆盖了这么大的区域，过去了这么多年，居然还有这样的威势，马爷差点没给活活劈死。”

　　龙马气道，同时还有些心有余悸，刚才那道雷电来得太快了，而且威力大的出奇，这也就是这货，皮粗肉厚，要是换另外一个天仙来，很有可能已经交代在了那道黑色劫光之下。

　　“那是自然，这可是圣人留下的，我们所走的区域已经是最为薄弱的一块区域了，是那道意念中留下的，否则你以为圣人级法阵是那么好通过的，怎么可能才这么一点威势。”天凡道。

　　圣级强者皆功参造化，他们所留下的东西，即使是一角阵纹也是威力齐大，即使岁月的力量很无情，很可怕，但是也终究难以彻底磨灭。

　　“轰隆隆……”

　　前方有海啸般的声音传来，四周又刮起了浓烈的黑风，窸窸窣窣的，将许多古木都连根拔起，卷向了高天，带起满天的沙尘和灰色死雾。

　　“妈的，不是变天了吧？难道要下暴风雨了？怎么老是遇到这样的黑风！”龙马瘪嘴，一百八十个不高兴，因为刚才一块千金大石迎面砸在了它那硕大的马脸上，让众人狂笑不已，这货此时怨念很大。

　　“嘿嘿……”

　　黑色的怪风让人觉得有些冷，其中传出一道极其阴冷的笑声，和之前的那座深渊下的笑声如出一辙，他们睁开天眼通，顿时齐齐一颤，忍不住哆嗦了一下。

　　在那黑色的风眼中，一双青红色的眸子死死的盯着几人，森冷而恶毒，如同一个从绝望深渊脱困而出的厉鬼。


第618章 诡异古木林

　　“嘿嘿……”

　　阴冷的笑声还在空中回荡，四周刮起一道道黑色的飓风，凌乱而又充满一种节奏，围绕在几人身边，像是一堵堵风墙，然而这堵风墙却明显太过阴寒，带着一股无与伦比的邪性。

　　在那最前方，海啸一般的风声轰隆隆作响，这方天地都在剧烈震动，像是发生了大地震一般，又像是暴风雨来临前的征兆，让人心中升起一股极其不好的预感，有些压抑。

　　“暴风雨啊，有种来得更猛烈些吧！”龙马干嚎，怨念冲天。

　　“嘿嘿……”

　　在他们身边，那阴冷的笑声再次传了出来，其中那双青红色的眸子格外引人注目，因为那种光芒真的十分狠毒，仿佛天凡等人与之有着不共戴天的仇恨，然而实际上，几人根本就不知道它是只什么鸟。

　　“靠！这死货又叫，叫你大爷啊叫！”

　　魔宫圣子十分不爽，感觉这莫名的生物是在故意挑衅他们，所以他当然不能这样保持沉默。

　　在其手心间，一团乌光闪现，对着前方猛力的丢掷了出去，化作一道乌黑的闪电，撕裂了虚空，崩碎了那股黑风，但是却并没有伤到那其中的生物，只是将外围的黑雾斩碎了。

　　“不是吧？天仙巅峰都没有斩中？”几人忍不住惊讶。

　　他们忍不住惊讶，因为几人都知道魔宫圣子手段超群，单以攻击力而言，绝对强大，特别是那种杀伐圣术，神出鬼没，让人防不胜防。然而这诡异的生物竟然安然无恙，依旧活蹦乱跳。

　　他们再次体会到了这片死亡封印地的诡异，这样一个东西，真的有些妖邪，不过他们料想，他们身上绝对有让这头妖魔忌惮的东西，否则早就冲上来了，不过能会如此。

　　“老不死的邪灵，有种你丫过来啊！”龙马挑衅，冲着前方那团黑雾指手画脚，时不时的划拉过去一片能量剑。

　　那双眸子冷漠无情，四周的黑雾虽然破碎了，但是在它体外却依旧还是笼罩着一层雾煞，难以看穿，只有那双眸子在闪烁，在空中闪烁，而后迅速熄灭，只是最后发出一声诡异而恶毒的笑，它快速引入到了虚无之中，消失了踪迹。

　　“不要管它，我们继续前行……”

　　天凡道，他的眸子中有黑色的妖异光华闪过，向着虚空某处冷冷的憋了一眼。

　　他们又翻过了几座山岭，前方的灰色雾霭更加浓厚了，像是来到了冥域一般，让天仙都压抑的喘不过气来，整片空间都弥漫着一种危险的信号。

　　若是一般人，估计会立刻掉头而回，不过他们几人定然不会如此，因为他们都是高手，修为都在天仙巅峰以上，早已经不可同日而语，更主要的是，他们都不是一般人，所以这等环境虽然极其危险，但是却不可能让他们畏惧和退缩。

　　前方是一处低矮的谷地，四周密集的遍布着黑色的古林，这里的树木很奇怪，很诡异，看上去像是一个个人般立在广阔的大地上，主干之上不是树枝，而是无数条藤蔓，充斥着浓浓的死亡气息，不过几人并不惊讶，因为它们本就是在死亡地域生长起来的，会散发出死亡气息是再正常不过的事了。

　　“簌簌……”

　　这些古木的藤蔓出奇的长，一根根如大拇指般粗细，散乱的拖在地上，斜搭在其它古木之上，像是无数条触手，他们在黑色的怪风中摇曳，更加给人一种阴森和诡异的感觉，几人感觉这些古木像极了一只只厉鬼，全都在盯着他们看。

　　“妈的，这里可真没什么好鸟，连棵树都长得这么妖邪！我去他二大爷的！”龙马诅咒，这货还没有从之前的两次悲剧遭遇中清醒过来，口中不断的碎碎念，像极一深闺怨妇。

　　在这片低谷地中，只有中间有一条小路，其宽度只能容下两人通过，两边则都是那种古怪的树木，颇有一种曲径通幽的韵味，然而因为两边的古木实在太诡异了，所以这种感觉也被淡化了。

　　他们此刻可没什么心思去想什么曲径通幽，开玩笑，这里可是死亡封印地，乃是地狱中最为恶劣的一片土地，好比人间的三大生命禁区，天知道一个不小心就会跳出来个什么东西。

　　“哎，话说这路还真的有些崎岖啊……”魔宫圣子看着前方，突然间干笑起来，用胳膊肘捅了捅旁边的龙马，笑道：“马兄，和你商量个事行不？”

　　“什么事啊？”龙马有些警惕的看了这货一眼。

　　“那个啥，嘿嘿，这个，能不能载兄弟一程，就通过这里就好。”魔宫圣子干笑着戳了戳手。

　　“我％￥＃￥％￥￥……”龙马想骂街，当场拒绝，道：“一边凉快去。”

　　“嘿嘿，别介啊，马兄？就一次好不？嗯？马哥？马爷？”魔宫圣子不想放弃，软磨硬泡。

　　“滚犊子，说不载就不载，马爷堂堂一代圣兽，岂能沦为别人的代步坐骑？你想都别想！”龙马义正言辞的拒绝。

　　“唔，小马儿，载我一程呗。”紫罂看着前方，这个地方的重力更加强大了，强如紫罂都不能飞行了，被压制得很厉害。

　　“好叻，来了……”闻听其言，龙马立马应声，屁颠屁颠的跑了过去。

　　“……”魔宫圣子猛烈的翻着白眼，骂道：“这该死的色马！”

　　这片区域依旧有阵纹密布，但是却少了诸多杀伐之力，没有之前那种走错一步就会降下灭世雷霆，不过却有一种诡异的力场，将几人的修为都压制了，很难腾空而起。

　　“哎呀呀，好无聊啊。”两个小家伙趴在紫罂头顶，最后竟然都睡着了。

　　“土包子你大爷的，别拍马爷屁股，说不载就不载，马爷是有原则的圣马。”前行不多久，龙马突然转头，冲着他左边的魔宫圣子恶狠狠的道。

　　“我去，你姥爷的二舅公，本大爷好歹被尊为一代杀神，会干出拍马屁这样下作的事吗？”魔宫圣子一百八十个不满意，而后又加了一句：“特别是你这样无良的色马，还原则，原你大爷的则！”

　　“真不是你？”龙马有些不相信。

　　“鬼才做这么无聊的事！”魔宫圣子都懒得搭理它。

　　他们继续前行，可是不久之后，龙马有感觉到了身后有异动，唔，又有人在拍它的屁股，而且还是非常有节奏的那种，这货刷的一下就转过了身躯，而狠狠的盯着魔宫圣子，道：“土包子你丫有完没完，你再拍一万遍，马爷也不载！”

　　“我％￥＃￥％￥￥……”魔宫圣子感觉像是吃了黄连一般，有苦说不出，道：“哥真没那么无聊，你那屁股又不是什么神物，你姥爷的，居然还生出优越感了！”

　　“你们怎么了？”紫罂低头，美丽的大眼睛扑闪扑闪的，盯着他们，天凡则是在前方，并未转身。

　　“这土包子，丫的老是拍马爷屁股，不载他也不带这样的，马爷我知道你们人间有一种说法叫做拍马屁，但是马爷再次重申，马爷我是纯洁的，是有原则的，说不载就不载！”龙马昂头道。

　　“我去！你这死马，真该遭天打雷劈，刚才那黑色神雷怎么没有劈死你！”魔宫圣子都快吐血了。

　　“你就说吧，不是你还有谁？难道还是紫罂么？”龙马道。

　　“鬼知道是谁！”魔宫圣子无语，看着前方的古木，随口调促道：“这里不还有那么多妖树么，说不定就是它们干的，你怎么就不怀疑是它们干道！”

　　“靠，你这土包子，你能不说冷笑话么？要真是它们干的，马爷将它们一颗颗吞下去给你看！”龙马道。

　　也就是这个时候，它又感觉屁股上有什么东西在敲打，这货刷的一下将头转过近乎一百八十度，而后马脸刷的一下就白了，在后方，不知道什么时候已经聚集了密密麻麻的古树，此刻它的屁股上，竟然有树根藤蔓，还在有节奏的上下敲打……


第619章 妖藤

　　“妈的，真他妈有这么无聊的事啊！”

　　龙马有些发呆，而后又非常的气愤，鼻子都在向外喷白烟，因为它发现，放在它屁股上的藤蔓依旧没有移走，依旧还在有节奏的敲打着，真可谓是……明目张胆，胆大包天啊！

　　“哇哦，这些都是什么啊！”

　　不用怀疑，在这样的场景之下，能够以这种语气说出这么轻松的话，除了紫罂外，不会有别人了。

　　在他们身后，此刻密密麻麻的站着一群群的黑色古木，皆人立而起，树干上有两个漆黑的窟窿，像是两只眼睛，四周遍布着无尽的藤蔓，遮蔽了整个高天，它们移动起来没有一点声音，连紫罂这样的绝世高手都没有发现。

　　“它们生于圣级古纹之下，受到死亡之气的滋养，如今几近成妖，蒙蔽了我们的感知。”天凡道。

　　它们所走的这一条路相对狭窄，但是却是这圣级古纹之下最为安全的一条捷径，两边的那些古木都在阵纹的覆盖范围内，他猜测这些东西是在古阵布置下之后才生长出来的，也正是因为如此，因为古阵的关系，他们几人的感知被屏蔽了。

　　毕竟是圣人留下的东西，让天凡都蹙了蹙眉头，倒不是他的眼睛看不透，而是因为那些古木在阵纹的直接覆盖下，毕竟是圣级阵纹，如果不仔细看的话，根本不可能发现。

　　而且他不可能一直都保持那双眼睛的状态，一般只是看清楚一段路后，会以神识牢记在识海中，否则的话，神力和身体都会吃不消。

　　“马兄，那什么，您是要直接吃呢，还是烤一下再吃？”魔宫圣子认真的道，而后又盯着某一处，疑惑的道：“这些家伙不会是有什么事情要求你吧？本大爷发现，它们似乎一直在……嗯，拍马屁！”

　　“我去，土包子你大爷的，能不调促马爷么！”龙马鼻子都快气歪了，身躯之上发出一道火光，射向前方，将还在敲打着它屁股的逼退了出去。

　　“簌簌……”

　　四周的古木摇曳，充斥着一种极其诡异的气息，那些黑色的藤蔓像极了一根根藤蔓，其上竟然有许多类似吸盘的东西，看上去有些令人作呕，而实际上，也的确令人作呕。

　　“额滴神啊，这是传说中的树人吧？”紫罂肩头，两个小家伙扑扑闪着眼睛，非但没有一丝害怕，反而很期待。

　　“说什么呢，叫你们平时多看书少贪吃，这哪里是什么树人，分明就是成了气候的树妖。”魔宫圣子瘪嘴，接着道：“还有啊，不要什么都加一个传说，树人那种级别的小妖能算是传说么？那边那头色马放个屁都能崩死一片。”

　　“你个死土包子，咱熟归熟，但是教训后辈的时候，别拿马爷打比方。”龙马恶狠狠的盯着魔宫圣子，而后像是想起了什么，有些诡异的看着他，道：“你这算是在拍马屁吗？”

　　“我％￥＃￥％￥￥……”魔宫圣子现在特想一脚踹死这头无耻自恋马。

　　“簌簌……”

　　藤蔓飞舞的声音不断传出，是那种与空气摩擦的声音，只是片刻之间，他们就被围困在了中间。

　　因为圣级古阵的关系，他们无法左右移动，但是这些树妖却可以，并不怎么受这里的古纹络影响，天凡睁开眼睛后微微蹙了蹙眉头，这些古木似乎并非是自然生长出来的，像是有人在之前就种在了地下。

　　“是当年封印死亡之力的圣者做的吗？干嘛这么无聊？”听完天凡的分析后，龙马憋了憋嘴，第一个发言。

　　“死马闭嘴，站在那种高度的人，自然有其打算和目的，不是你这样的小修士能够理解的。”魔宫圣子道。

　　龙马并没有反驳，时至今日，它已经是天仙巅峰的超然存在，可以俯视苍生，但是站在某种层次来说，相对于圣级存在而言，它的确只能算是一个小修士，或则连小修士都算不上吧。

　　“好多啊！”紫罂端坐在龙马身上，微微的张大了小嘴。

　　“刷刷……”

　　满地的古木皆动了起来，挥舞着满天的藤蔓，像是一群厉鬼在摇晃，黑压压一片，化作一个漆黑的牢笼，遮蔽了大半个天空，向着几人压下，将他们当作了鱼儿般，要一网打尽。

　　“奶奶的熊的，一群死树妖，这么张狂！”

　　魔宫圣子不满，用力向前斩了一刀，乌黑的刀芒撕裂了一片虚空。

　　然而下一刻，他们齐齐瞪大了眼睛，因为无往不利，锋锐无比的杀道圣匕竟然没有斩断那一截藤蔓，反而迅速失去了光泽，最终叮的一声坠落，插入了大地也不知道多么深。

　　而更让他们惊讶的是，被魔宫圣子挥刀斩击的那一截藤蔓竟然慢慢膨胀起来，上面那些类似吸盘的东西还在一张一合的，像是吃到了什么美味的东西似地，竟然传出了吱吱的声音，似乎有些恋恋不舍。

　　“我靠，怎么个情况？”这货直接傻眼了。

　　天凡蹙了蹙眉头，像是想到了什么，右手中微微发光，他毫不犹豫的向着另外一个方向轰去，以他目前的实力，尽管那一拳没有怎么用力，但是却也足以撕裂一尊天仙中期的强大存在。

　　然而情况和魔宫圣子的一模一样，他轰出的拳光虽然正面击中了那里的藤蔓，但是却并没有作用，没有伤到那些藤蔓分毫，而且之后，那个地方的藤蔓竟然如同之前魔宫圣子那般，齐齐膨胀了起来。

　　天凡蹙眉，接下来，他以不同的力道向着四个不同的方位各自轰出了一拳，到最后，他更是从空间法器中取出了那截青铜断矛，但是结局依旧一样，非但没有震碎那些古藤，反而让它们越加的粗壮起来。

　　“哦卖狗的，哥哥我感觉你在喂它们食物啊。”小龙天真的道。

　　“小心了，这些藤蔓非同一般，是能够吸收神力的。”天凡提醒。

　　“你真么知道？”龙马疑惑。

　　天凡鄙视，斜视这货，道：“你以为刚才那几拳，我是打着玩的吗？”

　　“不用神力就不用，大不了咱肉搏，本大爷还就不信了，这些藤蔓比天仙强者的体魄还要强大。”

　　魔宫圣子道，他以肉体向前轰拳，但是结果让他诧异，这些藤蔓坚韧的难以想象，他感觉像是一拳轰在了海绵上般，根本无处着力，而且更加让他景逸的是，在他的右拳和藤蔓接触的时候，他体内的神力突然间大量流失了，沿着他的手臂没入到了对面的那些吸盘之中，接下来，无疑让那一片的藤蔓瞬间胀大了不少。

　　“嘿嘿……”

　　这个时候，外面有响起了那道阴冷的笑声，有一股黑色的怪风刮了过来，依旧还是那么一双青红色的眸子，死死的盯着几人，闪烁着诡异而恶毒的光芒，更加多了一种戏谑。

　　“我靠！去你姥爷的，笑你大舅公啊笑！”

　　龙马彻底不爽了，这团黑风一开始就跟随在他们身边，飘忽不定，总是这样挑衅他们，就是泥菩萨也有几分气，更何况是龙马这样的老妖孽，坚决不可能忍受这货的。

　　“轰……”

　　它用力在地上跺了一脚，一圈圈的神纹蔓延出去，它的毛发更加光亮了，天空中出现一个巨大的马蹄，覆盖了整片高天，神光暴涨，这是龙马的法相神通，连天凡都吃了一惊，真的非常强大。

　　“嘿嘿……”

　　那双青红色的眸子隐藏在黑色的怪风中，发出一声恶毒的冷笑，而后迅速消失在虚无之中，龙马的那道法相神通直接穿透了虚空，向着下方的无数藤蔓踩了下来。

　　“簌簌……”

　　藤蔓抖动，无数的吸盘浮现，发出吱吱的声音，齐齐迎上，似乎是在欢呼，准备迎接最为美味的美食，然后就在距离那些他们还有半米的时候，那巨大的神光腿唰的一下就消散在了空气之中。

　　“且，丫的还想捡便宜，当马爷是那土包子啊？散去也不给你们这些妖孽。”龙马十分得意的道。

　　那些黑色的藤蔓似乎能够挺清楚它的话，当下十分气愤，无尽的藤蔓疯狂的舞动了起来，像是一个个魔鬼般，迅速向着几人压了下来。


第620章 灭净

　　“吱吱……”

　　龙马的话似乎将这些树妖刺激到了，可以看出来，它们现在很生气，非常生气，以至于满地的藤蔓都躁动了起来，上方的妖异藤蔓更加密集了，那黑色的吸盘显得非常恶心，让人头皮发麻。

　　“我靠！你个死笨马，被你害惨了！”魔宫圣子的脸当时就绿了，恨不得抽龙马两巴掌。

　　“哼……”

　　突然，一道非常刺耳的冷哼传出，让整个古林都寂静了下来，四周的那些藤蔓突然间齐齐停下了动作，就那样停留在虚空中，向着某一个地域看去，没错，的确是看，那树干上的两个黑洞仿佛真的就是它们的眸子。

　　几人很配合的顺着它们的眸光，哦不，是它们树干上的两个黑洞的方向看去，只见那个方向有一个山洞，其中有一片黑雾，迷迷蒙蒙，然而就是在这样的黑雾中，却有一双无比漆黑的眼睛，说起来有些不可思议，然而却真的是这样，在黑色的雾霭之下，有一双更漆黑的眸子，冰冷无情。

　　“吱吱……”

　　片刻之后，围困着他们的一群妖树同时动了起来，诡异藤蔓满天挥舞，可以明显的看到，这些妖异的藤蔓更加疯狂了，藤蔓乱舞，发出吱吱的声音，似乎要在下一刻将他们吸干。

　　“坏了，这些妖树中诞生了一尊王，而且似乎非常强大，非常不好对付！”龙马变色，它本就是圣兽，对于这样的气息，自然能够察觉到。

　　“簌簌簌簌……”

　　这片赤灰色的土地上，一株又一株妖异的古树围了上来，挥舞着巨大的藤蔓，有死亡之气在浩荡，满天的乌黑藤蔓合围而上，几乎占据了这个空间的每一个角落。

　　“额滴神啊！这么多啊！”连两个小家伙都有些发毛了。

　　不过他们却也只能干瞪眼，这些藤蔓铺天盖地而下，将他们围在了最中间，然而他们偏偏不好反击，因为这些无论如何都要会吸收到他们的神力，难以防弊，哪怕就是用肉搏的都不行。

　　这里，整片赤灰色土地上都是黑色的古树，密密麻麻一片，在他们头顶，那黑色的藤蔓上遍布了黑色的吸盘，一张一合的，如同一片乌云一样，遮蔽了整片天空，躁动着向着他们压了下来。

　　他们难以估量四周有多少这样的妖树，但是至少要以万为单位计数，且这些古树常年被圣级古纹覆盖，根本就不是一般的树妖能够相比的了的，根本就不在一个层次内，天壤之别。

　　“惨了惨了！”

　　龙马干嚎，因为期间他们发动了好几次攻击，但是每一次都会被吸走神力，无疑是被那些妖异的藤蔓给吸收掉了。

　　“嘿嘿……”

　　黑色的怪风再次响起，几人都不知道时候出现的，只看到了其中那双青红色的眸子，阴森而恶毒，带着戏谑和嘲讽。

　　“这死妖孽，本大爷想活劈了它！”

　　魔宫圣子气道，但是却无能为力，不说之前他就失败了一次，而现在更是有了大麻烦，那些妖邪一样的古树全部向着他们围了过来，危机在即。

　　“轰……”

　　紫罂终于还是动了，娇弱的身躯爆发出一股绝世恐怖的气息，乌黑的长发随风舞动，显得灵动而优雅，紫金神华照耀的满天都是，她如同一尊圣女，至神至圣之气瞬间充斥在四周的每一个角落。

　　方圆数十丈内，万法不侵，无论是诡异的黑风，亦或是能够吸收神力的妖邪古藤蔓，全部都逼退，只要靠近必然会直接消融，这是圣气，专门克制一切邪力。

　　几人心中剧震，还好有紫罂在，否则后果不堪设想，因为他们真的难以抵挡这样的妖物。只有天凡至始至终显得很平静，这些妖物虽然邪异，但是他自然有手段应付。

　　后方那片漆黑的区域里，那只漆黑如墨的眸子再次亮了起来，其中闪过几道妖异的邪光。

　　在那个方向，有黑雾滚滚而动，像是魔雾一般汹涌，依稀可以看见，那里有火焰汹汹燃烧，那双妖异般漆黑的眸子在闪烁，盯住了所有人，眸光森然无情，与另外一双青红色的眸子一般无二。

　　似乎接受到了什么示意，赤灰色的大地上，那些黑色的古林铺天盖地而来，丝毫不顾及紫罂体外的紫金光幕，即使在不断的消亡，依旧在不断的冲锋，而且依稀间，后方那黑色的迷雾中传出了一道剧烈的乌光波。

　　这是一种非常恐怖的气机，如同蛟龙在俯视着绵阳一般，超级强大与可怕，连龙马这个老妖孽都忍不住哆嗦了一下。

　　“嘿嘿……”

　　黑色怪风中传出冷笑，青红色的眸子森然无比。

　　而那双漆黑的眸子则是充满了无穷无尽的杀意，他们知晓，这必然是一个无比恐怖的存在，它看天凡等人的眸光完全是俯视，且更没有将那青红色的眸子放在眼中，它在俯视这里所有人。

　　“我的天啊，这里到底诞生了什么存在，难道是一位至尊级妖孽吗！”几人都有些心惊肉跳。

　　“该不会真的诞生了一位至尊妖孽吧！”龙马有些心虚。

　　不过，最终那双漆黑的眸子还是闭上了，没有再在意他们，只是任无尽的藤蔓疯狂的冲击。

　　天凡眸子中闪烁奇光，半响才道：“有一妖孽般的老道人，修为在天仙第八重天巅峰，与当初的天魔一般强大，那是一具尸体！这是……想以尸正道吗……”

　　“刷……”

　　黑雾中的那位存在听到了这句话，一下就又睁开了漆黑的眸子，杀意无穷，弥漫而出，那里像是打开了一道死亡魔井，冷冷的盯住了一行人，那眸光像是一把锋利的尖刀。

　　“轰……”

　　无尽的黒木彻底疯狂在，铺天盖地而下，将天凡他们那里淹没，那个可怕的存在像是一尊神灵一样，在黑雾中俯视所有人，特别是天凡，如此恐怖的气机，让整片空间都颤抖了一下。

　　“嘿嘿……”

　　青红色的眸子闪烁，发出最后一声诡异的阴笑，扫视了那漆黑的迷雾一眼，而后缓缓隐匿到了虚无空间之中。

　　整片地域黑压压一片，所有的黑色藤蔓齐齐压了下来，而那黑色迷雾中的那双眸子也更加璀璨了，射出两道乌黑的神光，将紫罂发出的紫金光幕都压的动摇了起来，而那些黑色的藤蔓更加疯狂了，似乎有了某种力量的融入，它们实力大大的提升了，抵住了紫罂的紫金光幕。

　　“紫罂，你们到我身后来。”天凡开口了。

　　几人回头，不知道什么时候，他的左眼已经紧紧的闭了起来，只剩下右眼看向前方，其中精芒闪动。

　　紫罂一愣，似乎想到了什么，当时就撤去了神力，他们齐齐躲到了天凡身后，天空中的黑色藤蔓当然乘势压下，让龙马和魔宫圣子都哆嗦了一下，然而也就是这个时候，天凡的左眼睁开了，里面漆黑一片，有混沌海洋在翻涌，在一刹那让整片空间都颤动了起来。

　　“天照！”

　　低沉的话语传荡而出，虚空中突然出现满天的黑色火炎，虽然没有炙热的温度，但是却恐怖无比，始一出现就将所有的黑色藤蔓完全覆盖了，所过之处没有什么可以阻拦，瞬间就将大片的藤蔓烧成了灰烬。

　　“我……我……他大爷的……这是什么东西啊！”

　　龙马嘴巴都哆嗦了，被这一场景惊的目瞪口呆，就连黑色迷雾中的那尊恐怖存在都震撼，那双漆黑的眸子明显震动了一下，其中闪过了一丝为不可见的恐惧。

　　“好恐怖的力量！”魔宫圣子有些发抖。

　　这是天凡第二次使用这个神通，那黑色的火炎无物不破，无物不灭，但凡出现在他视野中的东西，无一可以逃过化作灰烬的下场，只要他意念一动，眸光所过，那里就会被黑色火炎淹没，根本没有什么可以阻挡，只是片刻间而已，所有的妖异古木，诡异藤蔓，全部被焚毁了个干净。

　　做完这一切，他缓缓转身，盯住了后方的那片迷雾。


第621章 以尸证道

　　“额滴神啊！这是什么力量啊！”龙马嘴唇都在哆嗦。

　　“色马不许抢我台词！”

　　小龙趴在紫罂肩头抗议，小家伙不是第一次见过天照，所以并不怎么惊讶，当初天凡才刚刚达到天仙领域的时候，就以这门神通将地葬领域的魔族叛徒抹杀了，可以毫不客气的说，这是超级禁忌神通。

　　不过那个时候，他自己也付出了惨重的代价，差点自毁，然而对于现在的他而言，虽然还是有负担，但是比之当初小太多了，毕竟他已经达到了天仙巅峰，已经可以稍微的驾驭这双眼睛的力量。

　　磨灭了所有的妖树，天凡转身，向着身后的那片洞穴望去，那里有一个山洞，其中有一双漆黑的眸子，阴森寒冷。

　　“那里面真的是一具尸体吗？”小龙问道，觉得有些不可思议。

　　天凡背对着他们点了点头，他的眼睛既然已经打开，就不可能会看错，如果他真的想看，除非是圣级纹络，否则没有什么可以阻拦。

　　魔宫圣子的脸色有些严肃，道：“尸生灵智，竟然达到了这样的高度，可以想象，当年的它绝对是一代高手，否则不会有这样的境界，想要以尸证道，以秘法刻画己身，走古老的禁忌法门，这是一个非常可怕的存在！”

　　几人脸色都有些严肃，以尸证道，成长起来是非常恐怖的，由生而死，由死而生，经历了两种最为极端的境界，这样的生灵一旦成长起来，那将是非常恐怖的，同阶称尊，宇内无敌。

　　不过，这样的法门为天地所不容，一般的尸体即使能够在某种特定的条件下“醒转”过来，但是却已经没有了自己的意识，这并不算是以尸证道，不会有那么可怕，而眼前这一尊，很明显，它拥有自己的独立意识。

　　“真的是一具尸体，有些可怕，还有，唔……好丑……”紫罂眼中紫华闪烁，像是两颗紫色的水晶，最后说出这么一句话。

　　魔宫圣子等人想笑，但是却没有能够笑出来，这样一尊恐怖的存在，几乎已经可以堪比至尊级强者了，他们心中镇定，但是也还是有些担忧，如果出现什么意外，到时候哭都没地方。

　　“哼！”

　　黑雾中传出一道冷哼，震的这片天地都颤抖了一下，黑雾中的那个存在像是一尊神祗般，俯视他们所有人，赤裸裸的杀意是不加丝毫掩饰的，杀机无穷，森然无比，这方天地竟然飘起了白雪，让几人如坠冰窖。

　　“这……这老家伙的精神力真的好可怕！”

　　几人有些震惊，精神的力量无穷无尽，所谓一念花开就是这个道理，有的时候，一个意念就可以让天地生出感应，可以预想得到，黑洞中的那尊存在很恐怖，绝世恐怖。

　　“小子，那什么，还是不要招惹它，咱先撤吧。”龙马小声道，这样一尊恐怖的存在，让它小腿肚都在发抖。

　　“刷……”

　　然而让它无限痛苦的是，天凡并没有那样做，衣袖轻挥，一步就迈了出去，冲向后方的那座古洞。

　　“轰……”

　　如潮水一般的杀意在汹涌，向着天凡压了过去，尤其是其中那双漆黑的眸子，死死的盯住天凡，那里没有丝毫感情，只有冰冷的杀机。

　　此刻天凡身上的气息无疑是绝世强大的，左眼中蕴含的数百古字以及伏魔阵纹自动运转，他浑身都被笼罩在璀璨的神光之中，他的那双眸子比黑雾中的那个存在还要深邃，混沌汹涌，本源浩荡，直接一拳轰了过去。

　　“砰……”

　　那尊存在似乎和他对了一拳，恐怖的震动波汹涌而出，震碎了半边高天，天凡被震飞了出来，后退出去数百丈。

　　这一结果让众人惊讶，再次确认了黑雾中那尊存在的恐怖，他们很清楚天凡的肉身有多么恐怖，特别是他此刻打开了那双眼睛后，不管是战力，还是身体强度，都有了极大的提升，然而却依旧落在了下方。

　　“那小子想要干什么！为何没事招惹这样一尊盖世存在！”

　　龙马是真的被惊住了，连魔宫圣子等都有些不解，不过他们并没有多问，并肩作战这么多年，他们知道天凡不会无缘无故的出手，既然出手了，那么就必然有他的道理。

　　古山洞内，黑雾中的那双眸子无比冷漠，森然阴寒，然而天凡的眸子更加冷漠，他在虚空之上一步一步向前迈去，躯体之上金芒闪烁，几人惊讶的发现，四周的那片圣级纹络竟然没有阻拦，脚步所致，圣纹避退，为他让开了一条道路。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　他们有些不解，此刻天凡竟然能够腾空而起了，在这片地域中，他们都做不到，但是天凡此刻却真实的做到了，而且连圣级阵纹也不阻拦，为他让路。

　　“是了，应该和他的眼睛，不，应该和他的体质有关。”魔宫圣子道。

　　龙马点头，像是想起了什么，道：“想来这里真的是人族圣者所留，否则不会如此。”

　　“轰……”

　　满天的古老藤蔓从那黑洞中射去，绝世恐怖，它似乎在顾忌什么，主动出击，阻拦天凡的去路，让几人都震惊了起来，那黑雾中竟然还有那么多妖孽般的乌黑藤蔓，比之前出现的那些还要恐怖。

　　他们有些担忧的看向天凡，毕竟是一尊几乎可以堪比至尊级强者发出的攻击，绝对不是那么容易好对付的。

　　然而他们显然多虑了，天凡神色冷漠，左眼中乌光一闪，黑炎出现，冲上前来的妖孽古藤全部被焚毁了个干净，而在下一刻，他脚下神纹一闪，瞬息消失，神光领域展开，一步就迈入了黑色的古洞之中。

　　“吼……”

　　黑色的古洞中传出一声让人头皮发麻的恐怖吼啸，无比的愤怒，那双眸子越发的冰冷了，但是几人还是从其中发现了一丝恐怖，根本难以掩饰，而在下一刻他们知道了原因，在那个方向，有一股圣级威压浩荡而出。

　　“那小子动用了灭天剑吗？为什么呢？”龙马还是不解。

　　若是平时，天凡掌控灭天剑的话，也很难是这个存在的对手，不过这个时候不一样，因为他的状态不一样，打开了那双眼睛后，灭天剑的威力发挥到了一个恐怖的程度，几乎能够比的上紫罂了。

　　“吼！”

　　黑暗中的那人似乎很愤怒，吼啸连连，然而天凡体外，有一片金色的神光，是灭天剑发出的防御结界，以天凡此刻的状态，除非真正的至尊级强者降临，否则根本不要想打破。

　　“轰……”

　　他再次挥出了一剑，斩碎了满天的黑雾，露出了那双眼睛的本体，那是一个身穿黑衣的老道士，皮肤褶皱的像是老树皮，眼窝深陷，漆黑一片，他身上充满了无尽的死气，浓郁的有些化不开，不过众人却也发现了一丝生机，两种截然相反的力量同时出现在一个生灵身上。

　　“我靠！超级狠角色啊！果然是想以尸证道！”几人惊骇，他们察觉到了那老道士身上的特殊气机。

　　老道士那漆黑的眸子更加冰冷了，但是却也有一股难以言语的恐惧，他看着后方那个山洞，非常犹豫，有些不舍，想要冲过去，但是看着天凡头顶的把柄华丽的圣剑，他又止住了脚步，身躯有些发抖。

　　然而天凡显然并不会给他时间，他的眸子冷漠无比，左眼漆黑如墨，其中有一道妖光闪烁，数百古字和伏魔大阵虽然没有发出，但是却在那只瞳孔中自行运转了起来。

　　“轰……”

　　这片大地瞬间沸腾了起来，那些圣级古纹如同复活了一般，如同一尊绝世战神，发出滔天的神光，竟然向着老道士淹没而去。

　　“这小子怎么在控制这里的圣纹！”几人震惊，下巴都快要掉下来了。

　　“吼！”

　　老道士怒吼，面对灭天剑他就已经够吃力了，但是现在圣级古纹竟然自主发光，让他更加恐惧了，他驻扎在这里数百万年了，还从来没有发生过这样的事，他陷入了绝世危机之中。

　　天凡左手捏逆乱神法，右手捏上官家第十三剑，以灭天剑催动，两种浩瀚的力量汹涌而上，配合着圣级古纹璀璨的神光，在瞬间将老道士击中，乌黑色尸血瞬间飞溅而出，将虚空都烧穿了。

　　凄厉的惨叫发出，老道士身上乌光大盛，可是却真的难以抵挡，这里几乎成为了天凡的主战场，一步迈出就消失在原地，左手压下，天空之中竟然浮现出一只巨大的神手，威能无限，镇压而下。

　　几人惊骇，他们发现这个时候的天凡，似乎真的可以控制这里的远古圣纹，这里简直化成了他的主战场，那种神威波动实在太恐怖了，他们觉得即使是真正的至尊到此也难以抵挡。


第622章 强势如圣

　　虚空之上，天凡左手捏逆乱神法，道痕错乱，即使这片空间没有星辰，但是却也有无尽银光从天而降，星河万道，茫茫无边，他以体内的太极图演化，天穹之上出现一双巨大的阴阳鱼，两者相互纠缠着，将老道人覆盖在下方，宇宙像是在重演。

　　“轰……”

　　灭天剑光华万丈，他以上官家剑二十三中的第十三剑催动这柄巅峰圣兵，堪称恐怖绝伦，无上的剑意纵横九天十地，劈碎了一片又一片的虚空，让这方空间中的无尽灰色雾霭瞬间溃散，消失于无形之中。

　　“卖狗的，世界要终结了吗？”

　　所有人都变色，这股威势太恐怖了，简直像是至尊临世，他们无法想象，天凡此刻为何可以发出如此恐怖的战力，即使他开启了那双眼睛也几乎不可能达到这种层次，提升太多了，超过了极限，打破了天地规则。

　　不过随即他们也都释然了，他所走的道，本身就已经逆转了大道，本就为天地所不容。

　　“吼……”

　　老道人大吼，死亡气息浩荡，生命气息弥漫，在其头顶，竟然同样化生出了一张太极仙图，与天凡的那张竟然一般无二，不过一正一邪，天凡头顶的那张神图明显浩荡着磅礴的圣光，而老道士头顶的那张太极图，更多是无尽的死气。

　　这就是以尸证道的恐怖，只要让他的死气与生气达到一种平衡，那么这种古老的禁术就将达成，到那个时候，一尊真正的尸王将出世，比之魔族的僵尸王还要恐怖万倍，战力无敌，生命力更将达到一个恐怖的层次。

　　这一刻，老道士近乎狂乱了，死气冲天，他出道这么多年来，称尊地狱，在这座死山之中为王，连那些最为缠人的妖异藤蔓都要遵从与他，还从来没有在与其他生灵独战的过程中这么被动，此时天塌地陷，星空崩裂，在这片地域，他竟然没有了立足之处。

　　而更让他愤怒的是，他的对手竟然只是一个天仙巅峰的小修士而已。

　　要是在平日，这等境界的修者，他吹口气就可以撕裂数万，然而此刻，他出现了恐惧的神色，对面的那个白衣男子恐怖无比，那只眼睛让他慌乱，那柄圣剑让他恐惧，对方展现出来的战力根本不是天仙巅峰修者可以展现出来的，打破了宇宙的规则。

　　九色神光冲天而起，天凡在虚空中迈步，左眼中乌光闪烁，地面之上的圣级阵纹在瞬间沸腾起来，赤金神芒一冲就是数万里，他像是一尊远古圣人般，俯视整片星宇，透发出一缕缕高深莫测的气机，顺势而下，轰击老道士头顶的太极图，这是对方的本源所在。

　　“交出来！我不杀你！”

　　天凡冷漠开口，在这一刻，宇宙轰鸣，天地像是初开，一切都破碎了，混沌雾霭弥漫，到处都是神辉，到处都是乱流，这片空间彻底沸腾了，让魔宫圣子等人无比震惊，这种威势几乎已经快要超过至尊级强者了。

　　“这小子不是吃了什么兴奋剂了吧？”

　　“他刚才说什么！”

　　龙马浑身都在哆嗦，连魔宫圣子都诧异，此刻的天凡实在太诡异了，最开始的时候，他一直都没有什么行动，连最开始的那些古藤都是紫罂阻挡的，但是这个时候，他竟然展现出了如此恐怖的战力，简直像是要毁天灭地一般。

　　“你才吃兴奋剂了呢！”紫罂不满，锤了龙马一拳。

　　老道士此刻很凄凉，非常凄凉，他被天凡生生从古洞中赶了出来，但是却非常不舍，那里似乎有着什么非常珍贵的东西，他想要冲回去，但是天凡却并不给他那样的机会，而且出手丝毫不留情，每一招都是绝杀。

　　“把你吞下的东西吐出来，否则死！”天凡再次开口，声音冰冷，立在虚空之上逼视老道士，让其浑身一颤。

　　“你做梦！”

　　老道士皮肤无比的褶皱，比之老树皮还要不如，只有一双无比漆黑的眸子闪动冷芒，但是其中也有几分畏惧，他几乎是咬着牙说出这么一句话来，然而当他看见天凡的那只眼睛的时候，却是浑身一颤，竟然片刻了视线，像是在畏惧着什么。

　　“那我自己来取！”

　　天凡的声音冷酷无比，充满了杀气，这一刻毫不保留的释放而出，这么多年来，他本身就是从死人堆里爬出来的，一路血战到天仙领域，可以说，他如今的境界之坚固无人能比，而体内所凝聚的杀气更是浩瀚如海，隐约间，众人看见了他眸子中有星辰在破碎，宇宙在崩裂。

　　“这小子怎么了？为何突然说出这么一些话来？”

　　几人都不解，就连紫罂都不清楚，天凡此刻的表现有些怪异，他要老道士交出什么东西？

　　看他这个样子，几人不用想也知道，他所说的那个东西一定很重要，而且还不是一般的重要，因为他们很清楚天凡的为人，就算再宝贝的东西，再逆天的东西，他也不可能去抢，哪怕就是握在一个手无缚鸡之力的孩童手中，他也断然不会抢夺。

　　只有一个解释，这个东西一定与他有很重要的关系，或则根本就是属于他的。

　　“你太放肆了！不过是一具尸体复活而已，还远没有证道，竟然敢谋夺我人族先祖留下的古物！”天凡冷喝，眸子冷漠无比，道：“你能够在这里修行，达到如今的境界，已经是圣者赐予你的无上造化了，现在竟敢如此，谁给你的胆子！”

　　此刻的天凡宛如一代圣者，俯视下方的老道人，义正言辞，气势威严，大有睥睨天下，喂我独尊之势，那种无形的威严根本不是刻意散发出的，而是一种自然的流露，气界的三人曾经说过，他有成为皇者的潜质。

　　“哦卖狗的，这个世界怎么了？这小子到底是以怎样的姿态在和那老妖孽说话？”龙马都快晕了，老道士已经快要步入至尊领域了，然而此刻天凡竟然不给丝毫面子，当面呵斥。

　　“我族圣者流下的古物？”魔宫圣子等人也诧异，不过他们更在意的是天凡前面的话语。

　　他和紫罂对视一眼，想着天凡最开始的那句话，慢慢的，他们终于明白了天凡为何会如此，现在他们已经可以肯定，这里绝对是人族圣者所留，在岁月的痕迹中等人传说中的体质出现。

　　如今天凡到了，已经得到了黑暗之力，得到了伏羲至神留下的意念，他一定是知道了什么，一定看到了什么，这里必然有人族圣者留下的东西，但是那个东西却被那老道士谋夺了。

　　“我们祖先留下的东西不能给别人，妈的，一块破瓦也要夺回来！”魔宫圣子气道。

　　对于人族至尊和圣者，他们心中充满了敬畏，怎么能让这样的死亡生物拿走祖先留下的东西呢！

　　“绝对不会给你，我不要被束缚，不要，我已经有了自己的意识，已经要迈入至尊领域了，将来前途不可限量，为何还要为她办事，她也已经化作了尘土，坐化在了岁月中，而且，而且将来我自己也可以达到她的高度，绝对不会输给她！”

　　老道士神色狰狞，褶皱的老脸上竟然浮现出疯狂的神色，不愿屈服。

　　“你放肆！是在侮辱我的祖先吗！”天凡冷喝，眸子当时就立了起来，连右眼也慢慢变得血红起来。

　　他冷冷的看着下方，逼视老道人，冷然道：“是谁让你有了能够达到今天这个层次的条件的！要知道你只不过是一具尸体而已，早已经泯灭在了众生之中，是谁让你重生，是谁让你有了重新证道的可能！你现在在做什么，忘记了你的任务了吗！”

　　此刻他宛如一尊古老的战神，每一个字都像是一道惊天神雷砸在老道人身上，让其浑身皆颤抖。


第623章 掌控远古圣阵

　　“是给你的胆子！”

　　天凡冷喝，站在虚空之上，整个人沐浴在无尽的神光之中，此刻真的宛如是一尊远古圣人降临，威压十方，霸绝寰宇，那股强大的气势以他为中心向着四周散发而出，当场让老道人浑身一颤，忍不住向后退了一步。

　　尤其是看到天凡的一黑一红的两只眸子后，他明显显得更加惊恐了，像是见到了自己最害怕的东西，忍不住再次向后退了一步，堂堂天仙第八重天巅峰的可怖存在，但是这一刻竟然忍不住身躯颤抖了起来。

　　“我最后给你一次机会，是你自己交出来，还是让我自己来取！”天凡冷漠道，立在虚空之上，此刻他被万丈星光淹没，像是一尊不灭的神祗，只是那一黑一红两只眸子却是无比的妖异。

　　“不……绝不，不能，不能给你，我要走自己的道！不要被束缚！不要！凭什么要这样！”老道士浑身颤抖，近乎狂热，脸色狰狞而恐怖。

　　天凡立身虚空之上，沉默良久，最后眸子慢慢的变得更加冰冷起来。

　　“我给过你机会！”

　　这一次他动了，左右双手齐动，双眸中神光湛湛，地面之上的远古圣纹瞬间沸腾，像是复活了一般，金色神光洞穿九天十地，冲天而起，他左手捏自己的道，右手捏神秘法印，结合此地的远古圣阵，施展自己的秘法，打出了惊天动地的一击。

　　“噗……”

　　老道士非常强大，以尸体复活，修到如今这样的境界，高深莫测，单以躯体强度来说，已经不弱于真正的至尊级强者，然而这一刻，他身体剧震，难以阻挡，如稻草人一般横飞了出去，感觉像是在与整片宇宙的意志对抗。

　　“额滴神啊，哥哥太恐怖了，像是圣人一般！”小家伙瞪大了龙眼。

　　“喀嚓……”

　　老道人横飞出去也不知道有多远，撞碎了一座座黑色的山岭，他浑身黑色的道袍破烂，但是自身却无损，尽管皮肤褶皱无比，但是却比金精还要坚固，没有受到损伤。

　　他满头枯败的发丝乱舞，那双漆黑的瞳孔内乌光如汪洋，深邃而浩瀚，盯着一个人看时能将其心神吞噬掉，迫人之极，但是每当对上天凡那双眸子的时候，总会忍不住浑身颤抖。

　　老道士无恙，在天凡的这一击下尽管无比狼狈，但是并没有遭到重创，不过他的状态却极其不好，非常不好，虽然只是一击而已，但是看着天凡如此强势的摸样，看着那双诡异的眼睛，他几乎已经失去了战意。

　　“神啊，这个家伙……”

　　龙马已经不知道说什么好了，它能够感觉到那个老道人的恐怖，非常妖邪，极端强大，然而此刻却被天凡逼的如此狼狈，它其实很想大吼一声“这小子人品爆发了”，不过最终没有说出口。

　　“交还是不交！”天凡站在虚空之上，逼视老道人，非常冷漠，发出最后通牒。

　　“神体你即便不凡，但是那又怎么样！你还没有真正成长起来，能奈何我？在绝对的实力面前，一切都是虚的，你不行！我们相差了那么多，我不信抗衡不了！”老道士长啸，他竟然短暂的摆脱了圣级古阵，出现在虚空之上，体外死亡气息极其庞大。

　　天凡很平静，非常平静，但是他却在平静中酝酿杀伐，一黑一红两只妖异的瞳孔内幽森无比，盯着对面的老道人，他的眸子冷漠无情，非常镇定，很从容的向前迈了一步，强如老道人竟然忍不住后退了。

　　“你在害怕！”

　　死亡禁地，虚空是灰蒙蒙的，显得非常沉寂，天凡黑发披散，双眸深邃而妖异，像是一尊盖世魔尊站在那里，天空中本没有星辰，但是却有一道又一道星辉向他那里汇聚而去。

　　到了最后，白茫茫的星辉如大瀑布般垂落下来，浇灌在他的躯体上，形成一片光辉的汪洋，让整片古地都在颤栗。在这个过程中，他始终很镇定，冷漠的盯着前方，并没有急着出手，仿佛天神俯视人世间，一切尽在掌控中。

　　“害怕！笑话！本王为什么要怕，你只不过是一个天仙巅峰的小修士，在本王眼中只不过是一只小蝼蚁而已，为什么要怕你！就算你是太初神体又怎么样，没有成长起来终究不行！”

　　老道士屹立星河上，浑身战气澎湃，死气汹涌，眸子漆黑无比，比天剑还犀利慑人，有一种气吞山河般的气势，然而即使是这样，几人依旧可以看到，他眸子中那一闪而逝的恐慌。

　　“轰……”

　　黑色和灰色的雾霭同时从老道士体内冲出，一缕缕恐怖的波动透出，扩散向远方，魔宫圣子等人忍不住颤栗，在老道士的身上，他们感受到了一种莫大的威压，震慑人心。

　　“靠！不愧是古老的禁忌法门，真的有够恐怖的，同阶内谁可以与之争锋？”龙马震撼，而后脸上有出现一个极端诡异的表情，看着天凡，憋了憋嘴道：“不过这小子居然以天仙巅峰的修为将他逼到如此，真是一个天大的笑话。”

　　他们现在已经看出来了，对于老道士来说，天凡是克星，这几乎和修为境界已经无关，就犹如纸和火，不管纸张有多少，有多厚，哪怕是已经堆积如山，但是只要有那么一点微小的火焰，就足以将这堆如山的纸张焚毁个干干净净。

　　“轰……”

　　恐怖的波动还在继续，向着四周蔓延，这是老道士体内的生死之血在复苏，他浑身乌光徐徐，一尊巨大的身影在其背后浮现，像是一尊神鬼从远古跨界而来，透发出无比恐怖的波动。

　　“嗡隆……”

　　天宇龟裂，诸星乱颤，这片空间即使有圣级阵纹的守护，但是这一刻却仿佛要破裂了一般，因为老道士身后的黑色神魔太恐怖了，此刻那尊虚影发狂，荡出一股毁天灭地的波动，横杀向天凡那里。

　　“本王不要被束缚，也不会被束缚，天上地下，惟我独尊，我要一直走下去，这里的一切都是我的！”老道士大吼，那褶皱的老脸显得狂热而狰狞，他与那个如神魔般的巨大身影合一，挥动毁灭拳意，所向披靡。

　　“你让我很生气！”

　　天凡面无表情的道，面对如此恐怖的魔威，他只是轻轻的伸出一只手，眸子中闪过一道乌光，整片圣级纹络瞬间复苏了，像是有了神灵志，道纹交织出亿万缕光，似演化成为了一个巨大的生命体！

　　“咚……”

　　像是暮鼓晨钟一般，一道巨大的轰鸣之声响起，天穹之上浮现一只巨大的金色神色，对着老道人就是一巴掌，当场就将他抽飞了出去，他身后的那尊神魔一般的影迹瞬间变得虚淡了起来。

　　“你……你真的可以掌控这里的阵纹！”那张老脸上写满了恐慌和不可思议，狂乱的道：“不可能的，怎么可能呢，我在这里已经两百多万年了，为什么我都无法做到这个地方！”

　　“这小子果然可以掌控这里的圣级纹络，难怪会有这么恐怖的威势，战天仙八重天强者如入无人之境。”魔宫圣子低语，接着道：“可是为什么呢，他怎么突然就可以掌控这里的远古圣纹。”

　　这是他们想不明白的地方，其实，天凡从一开始进入这里的时候，他体内的五行八卦图就有了反应，其中伏羲的那道神念进入了他的神识海洋，里面有无穷无尽的信息。

　　所以那个时候他显得很安静，他在勘探方圆百里被的所有圣级纹络，在心中默默的演化。

　　这是人族圣者所留，而且，这里是为他这样的体质所封印的东西，那种圣级纹络，以他的体质和神性力量来说，自然非常容易掌控，不过为了以防万一，他花了不断的时间来推演，否则他怎么敢与老道人一战。

　　一切都是仰仗这里的圣级古纹，这里已经成为了他的主战场，神挡杀神，魔挡屠魔。


第624章 五彩神玉珠

　　远古圣纹复苏，原本灰蒙蒙的空间此时变得金灿灿一片，此地没有星辰，但是却有诸多星辰之力在凝聚而来，为天凡铸就了一只大手，他在这个时候再次出手了，向着老道士镇压而去。

　　“轰……”

　　众人齐齐变色，天凡明明只是站在那里，并没有什么动作，但是却有一只巨大的星辉手臂化形而出，像是横跨了三千界，像是从星辰域外探来，压制一切有形之物，那种无敌的气势，让老道士升起一股难以的恐惧，仿佛他不管做什么挣扎亦无用。

　　“放弃吧，在这里，你没有丝毫反抗的能力。”

　　天凡的声音很平淡，平淡到近乎冷漠，从踏上这片地域后，他就有了感应，已经暗中将这里的地势圣纹推演了个遍，此刻他几乎可以主掌这座圣级法阵，可谓是通天，能够勾动世界之源，让无尽圣力汇于一身为己用，拥有一种超绝极限的力量。

　　“轰！”

　　老道士非常不甘心，竭尽全力的挣扎，但是有用吗？很显然是没有，那只以星辉铸成的大手拍落下来，即使强如天仙八重天强者也难以抗衡，连同老道士身后那巨大的古神虚影都被砸了一个趔趄，差点裂开。

　　“这小子还真是强大，强这老货逼得毫无还手之力。”龙马感叹，瞪大了双眼。

　　“啊！”

　　老道士长啸，浑身乌光闪烁，死气冲天，但是却也有淡淡的生之气息，他那张老脸上闪烁这狰狞和疯狂，不愿意臣服，事实上他也的确是更加恐怖了，浑身都是道痕，散发炽盛的黑芒。

　　“这老货也真的很不一般，比天魔强大很多。”魔宫圣子沉声道。

　　几人都忍不住点了点头，他所说的绝对是实话，以尸证道，这种古老的法门真的非常可怕，他们现在是深深体会到了，难怪被称为禁忌法术，单是这老道士身上透发出的气息就让他们有些心悸。

　　老道士大吼，他的躯体像是一截干枯的老树杆，但是此刻，他浑身都是古老的符文，闪烁而出，与他身后那巨大的虚影合在一起，鬼气弥漫，像是不朽的鬼王复活了，他慢慢的与那尊神鬼重合在了一起，无比的狠戾，扑杀了过来。

　　“轰……”

　　无语伦比的杀伐之道，不愧是走以尸证道达到这个地步的存在，此刻的老道士绝对是摧枯拉朽，浑身都是古老的符文和黑色的乌光，破灭了大片虚空，大地都开裂了，那老道士像是在逆着时间长河而行，冲杀到了距离天凡极近的地方，连那对星辉铸成的光手都拦不住。

　　“神体你去死！”

　　老道士爆喝，疯狂大吼，看到天凡的那双眸子后，他无论如何也难以镇定起来，即使自身修为惊天，几乎已经快要迈入至尊领域，但是却依旧害怕，像是见到了最为恐怖，最为害怕的东西。

　　“斩！”

　　天凡很平静，直到老道士临近的时候，他一声大喝，头顶灭天剑金光四溢，无上圣威通天动地，震的整片大地都在颤抖，金色的剑气现实不朽神辉，无物不破，无物不灭，向着老道士弥漫而去，一种超级巨大的波动席卷整片天地。

　　这是巅峰圣剑绽放出的无上仙光，一个天仙而已，如何可以抵挡这样的威势？以天凡此刻的状态，即使是至尊来到也要头疼。

　　“这小子此刻太厉害了，这里简直就是他的天地！”

　　几人惊叹，天凡以天仙巅峰的修为竟然展现出了这样的绝世战力，让人感觉不可思议。这种波动太过霸道了，威压天地，整片时空都在浩荡，他的左眼中闪烁诡异之光，其中的数百古字颤动，这片天地间顿时有神纹成千上万缕，密布在此，神威盖世，勾动了天宇。

　　“砰……”

　　毫无意外，老道士被一剑劈中，这一次他显然没有那么幸运了，因为天凡此刻以灭天剑发动了攻击，那种无上圣威，岂是他可以抵挡的，半边身子都被劈的粉碎，而后整个人又被抽飞了出去，有一道道黑色的尸血溅起。

　　天凡很平静，非常平静，并没有急着下杀手，在这个地方，他没有什么好担忧的，因为这里有圣级纹络，由于黑暗魔窟中那张神图的远古，他已经将这里的古阵推演的差不多了，可以助其施法，将自身战力提升到极致，手持灭天剑，几可与半圣争雄。

　　“我本不想下杀手的……”

　　天凡平淡的道，他向着身后的那座古洞望了一眼，轻轻的叹了一口气，最终眸子变得冰冷了起来，缓步上前，灭天剑在他头顶沉浮，这一刻，他毫不客气的探出了手掌，有亿万神光倾洒而下。

　　“你！”

　　老道士震怒，紫罂等人更是惊骇，虽然他的动作很简单，但是这样的手段，绝对无敌，几乎可以堪比至尊了，他屹立在这片古地，在圣级古阵的辅助下，其手段可谓是惊天地泣鬼神，达到了极境。

　　“拿来！”

　　天凡冷喝，浑身九色神光暴涨，这一刻开始，他不再手下留情，九色神光从天而降，化作一只九色神拳，砰的一声就将老道士砸飞了出去，看似简单的一拳，但是却是他的肉身与神术的结合，更重要的是，其中蕴含了这片古阵中的伟力，老道士直接被砸飞，他的躯体之上有淡淡的霞光浮现，至神至圣。

　　“那是！”

　　众人一惊，那种霞光闪现而出，他们在第一时间就感受到了，绝对不可能是属于老道士的东西，他们对视一眼，瞬间想到了某种可能，是天凡之前说的那个东西。

　　“你！”

　　老道士有些焦急，脸色很不好看，躯体之上死亡气息暴涨，强行压下体外的那一抹五彩神光。

　　“拿来！”

　　天凡再次冷喝，还是那两个字，不过眸子却是更加冷漠了，那双眼睛中，妖异的神光一闪而逝，下方的圣级古阵顷刻间颤抖了起来，整片时空都在抖动，一片又一片的光辉垂落，压向老道士，让他站立都困难了，又一次被震飞，嘴角黑血直流，强悍的体魄都龟裂了。

　　“嗡……”

　　五彩霞光隐射的满天都是，神圣之气弥漫而出，比之方才更加强盛了，像是感应到了什么，整片大地之上，金光四溢，圣级古纹沸腾，金光冲天，化作了一根光带，砰的一声将老道士抽飞了出去。

　　这一击恐怖的令人颤抖，像是一位圣人在发动攻击，老道士当时就四分五裂，黑色的尸血染红了这片高天。

　　这让众人心惊，连天凡都意外，刚才绝对不是他在发动攻击，完全是圣纹自主复活了，抽向了老道士。

　　“这是人族古圣留下的法阵，虽然在岁月的力量下已经被磨灭了不少威力，但也不是一尊天仙就能够瓦解的，它自行复活，自然拥有那样的威势！”魔宫圣子还算冷静，分析道：“应当与那五彩神光有关。”

　　他们看向虚空中，那里有一颗五彩神珠，玲珑剔透，晶莹如玉，只有荔枝般大小，没有什么可怖的威势浩荡，但是却弥漫着一股神圣之气，让几人感觉一阵温暖和柔和。

　　“嗷！”

　　老道士重组了躯体，那漆黑的眸子都几乎红了，疯狂的冲向前方，探出了枯瘦的手掌，探向虚空中的那颗五彩神珠。

　　“阻止他！”魔宫圣子忍不住大喊。

　　天凡当然知道，怎么可能会让老道士再将这件神物拿回去，他一步迈出，直接挥动九色的拳头向下击去，而另外一只手则是捏神秘法印，乃是他自黑暗魔窟的那张五行八卦图中所得，打出了神秘浩瀚的一击。

　　“波……”

　　如同水泡浮出水面的声响发出，虚空剧震，老道士当时就翻飞了出去，遭遇了强烈的危机，以他的高境界来说无惧天凡，但是在这个地方地方，却让他格外被动，此刻见到天凡捏出这种手印，更加惊恐了。


第625章 镇死老道

　　此刻天凡立身虚空之上，左手捏神秘法印，得自黑暗魔窟那张五行八卦图的神秘玄法展开，空间颤抖，如同空气在震动，四周浮现出一缕缕的银色大裂缝，与此同时，他右手握拳，结合各大神通之力，砰的一声将老道士砸飞了出去。

　　虚空之上，那颗五彩神玉珠绽放柔和的霞光，就那样悬浮在天凡身前，他缓缓的伸出手，平摊手掌，像是生出某种感应，五彩神玉珠自主飞向他的手心，停留在了那里，天凡顿时感觉到有一股温和的能量注入到他体内。

　　“这是……”

　　他有些发呆，愣了数秒后，终究还是抬起头来，向着身后的古洞看了一眼，略微有些诧异，而后向着前方一片迷蒙之地望去，微微皱了皱眉头，最后又缓缓的舒展开了，似乎想通了什么。

　　他回过头来，看向下方的老道士，他的神色很平静，左眼漆黑如墨，宛如一个时空黑洞，右眼血红似火，四面八方都透露着一股极其妖邪的气息，有一种沉重的压力。

　　下一刻，他的眸子慢慢恢复了，变得如原来一般，清澈如水，时间太久了，长时间使用那双瞳孔，他有些难以支撑了，不过他并不担忧，一切都在掌控之中，即使没有那双眼睛，他依旧还是有镇压老道士的手段。

　　“神体你还我神物！”

　　见到天凡那双诡异的眼睛消失不见，老道士大吼，他的一双眸子漆黑无比，与天凡之前的左眼很相似，但是也只是形似而已，此刻他的神色很狰狞，非常的疯狂。

　　这一战他真的很憋屈，明明修为和战力都占据压倒性的优势，但是天凡却可以掌控这里的圣级阵纹，他毫无还手之力，现在见对面的人类撤去了那双让他无比忌惮的双眼，他相信不会输。

　　然而他错了，因为他才刚刚冲上前方三步，仅仅只有三步，一只巨大的金色神手从天而降，砰的一声将他抽飞了出去，如同稻草人一般横飞而出，将身后的数座山岭撞碎。

　　“你！你！你可敢凭真正实力与本王一战！”老道士吼啸，刺激天凡迎战。

　　“你是谁？有何资格与我一战？”

　　对此，天凡直接出手，他人虽然没有动，手握五彩神玉珠，但是却在心中演化圣级古阵，与金色法阵合一，几乎已经熔炼为一体，四野金芒冲霄，汇聚与高天之上，向着下方的老道士镇压而下。

　　“砰……”

　　金色神光压下，像是一只神拳突破时空而来，毫无征兆，快的有些难以想象，老道士尽管很强大，但是也仅仅只是在天仙领域而已，如何与圣级古阵抗衡？当场就被这股力量轰飞了出去。

　　“这个小子……”

　　魔宫圣子等人都有些发呆，觉得此刻的天凡简直像是一头凶兽，不过他们转念一想，妈的，他战斗的时候，哪次不像是凶兽了。

　　到最后，他们也只能替老道士默哀了，因为真的很惨，遇到了妖孽般的天凡，竟然可以掌控这个地段的圣级古阵，估计这是他做梦都没有想到的事情吧。

　　此刻天凡以意念催动圣纹，老道士当场就横飞而出，身体第二次被撞了个四分五裂，他身后的那尊神魔般的身影更加虚淡了，几乎已经快要消失，可以明显的感觉到，老道士身上的气息降低了很多，连死亡气息都不再如之前那般浓烈了。

　　这是一种绝对的压制！

　　“把它还给本王！”

　　老道士大吼，鬼气冲天，他身上的煞气突然间再次变得强大了起来，两只漆黑的瞳孔闪烁着疯狂的神色，冲向虚空之上的天凡，可是他注定不能成功，因为才刚刚登上两步，就被金色的神光压盖了下来。

　　“你以为，当初留下你的那人什么防备都没有吗？以尸证道，既然他们敢这样做，你以为就没有制约你的后手吗？真以为自己在这片空间无敌了吗？”天凡冷漠的道，让老道士浑身都一颤。

　　“那小子在说什么？”魔宫圣子有些不解。

　　“你……你说什么……”老道士显得有些惊惧，有些躲闪，不过很显然，他懂天凡的意思，很懂。

　　“既然你装不懂，我让你懂！”

　　天凡冷哼，缓缓抬起了右手，不仅是老道士，就是魔宫圣子几人都向着那里望去，只见在他的右手腕处，有一道不长不短的血痕，以他们的修为，只需一眼就可以看出，这道伤痕才刚刚出现不久，绝对不是在黑暗魔窟中，为伏羲祖神献祭血液时候的那道。

　　“如果不是那个时候的，那么又是什么时候留下的？是刚才吗，可是刚才他应该没有受伤才对。”

　　龙马都疑惑了起来，从天凡战斗开始，他们一直都有关注，初开最开始与老道士对的一拳外，之后就没有被对方接近过，根本不可能是在战斗中受到的伤。

　　唯有老道士露出些许恐慌的神色，像是想起了什么，他向着天凡身后，向着他之前修行的那座古洞望去，颤声道：“你……你看到了……”

　　“你也知道，如今，我的血在这片古纹络上流淌，现在这片天地，我说了算！”天凡看着他，冷漠道。

　　闻听天凡的话，他们齐齐向着地上望去，片刻后，几人都是一惊，在那金色的光华之下，果然有淡淡的血痕在流转，那是金色的血液，因为有金色的神光掩盖，不注意看的话真的难以发现，这是天凡的神血无疑，普天之下，只有他的血液是黄金色的。

　　他向着前方迈了一步，道：“你是我人族祖神留下看守这片谷底的守卫之士，你修行的条件和古法都是我人族圣者提供的，但是你却背弃了祖神的意愿，竟然想要谋夺他们留下的古物！”

　　圣级法阵流淌有天凡的黄金圣血，与他心灵相通，意志相合，这是当初的人族至神留下的一步机关，为的就是当守卫这里的古尸出现意外之时候，让赶到此地的太初神体能够镇压与它，在这片天地内，太初神体真正无敌，除非有圣人亲至，否则没有人可以奈何得了他。

　　这是当初的人族圣者费尽心力留下的，只有太初神体的血液才能开启，这是一种引子，以他的血液让古阵化成有生命的道则神链，化作一尊生命战神，与天凡的意志融合在一起，每一击都挟大宇宙神威，无可抵御。

　　天凡此刻掌控的是无缺的古圣法阵，而且远远比一般圣级阵纹要强大，他能够感受的到，这是当初那对兄妹留下的，其威力自然非同凡响。强如老道士，达到了天仙第八重天巅峰，但是却终究还是不敌，所谓的圣与仙，之间的差别太大了。

　　“我不相信，不甘，我马上就要证道了，还给我！”老道士怒吼，面色狰狞，浑身死气冲天，那尊神魔虚影再次变得壮大起来，和老道士融合在了一起，向着天凡冲撞而去。

　　“早就已经说过了，这里是我的战场！”

　　天凡摇头，只是探出一只右手，璀璨的金芒顿时笼罩了整片天地，老道士尽管与神魔虚影融合在了一起，但是依旧难以阻挡，因为此刻，他的神血已经流过了整片圣纹古地。

　　当然，这不是说他的血液覆盖了整片圣纹，而是一种神性的力量，特殊的感应，是他的血脉之力贯穿了整片古阵。

　　“你！”

　　老道士怒吼，他一遍又一遍的冲杀而来，甚至不惜燃烧本源，但是却已经还是不敌，他的气势明显在减弱，长此下去必然会被耗干精元，即使天凡不杀他，以必然会死去。

　　“嗷吼……”

　　到了最后，他甚至发出了类似兽类的咆哮，无比的凄惨，像是疯狂了般，但是正如天凡所言，这里是他的战场，即使半圣来了也只有被镇压的下场。

　　“本不想杀你，但是你没有护我人族之心，留下必然成为大患……”

　　天凡冷漠摇头，缓缓抬起了右手，而后又缓缓的压了下去，如同带动了整片天地的力量，没有什么意外和疑惑，远古圣纹通天彻地，老道士最终还是被磨灭在了这片地域中，由死而生，最终还是死去。


第626章 火焰谷

　　无敌的一战落幕，整片带地苍凉满目，只有天凡显得很平静，无喜无忧，他一个人独立虚空之上，眸子深邃无比，默默的感悟，最终他向着另一个方向望去，看向紫罂等人。

　　“哇哦，小天天你太厉害了！”紫罂第一个欢呼起来，俏脸微红，非常可爱。

　　“哥哥好强大！”小龙满眼都是小星星，很是崇拜。

　　“唰……”

　　天凡转过身来，冲着紫罂他们微笑，右手轻挥，那里的圣级古纹顿时散开，出现了一条道路，他对着几人点了点头。

　　紫罂等人当然知晓他的意思，也对着天凡点了点头，踩着天凡打开的缺口，径直走到他的身旁，期间一切很平和，圣级古纹已经与天凡的意志融合在了一起，自然不会压制紫罂他们。

　　“那老尸体真被你杀了？”魔宫圣子问道，直到现在他还有些震撼。

　　天凡点头，圣级古纹受他掌控，这是圣人皇级的强大手段，乃是当初那对盖世兄妹留下的圣阵，其恐怖程度远远超过了一般圣者，他掌控这样的古阵，想要抹杀一尊天仙八重天的修者，自然不会有什么难度。

　　“其实，我并不像杀它……”天凡道。

　　“我去，你得了吧，你还不想杀？我看你手段，很黄很暴力！”对于天凡的话，龙马呲之以鼻。

　　天凡只是摇了摇头，认真的道：“以尸证道，这是一门非常可怕的古法，一旦功成，几可谓无敌，且他是我人族圣者留下的，我本不应该下杀手，但是他无仁者之心，将来必然为祸天下，所以我不得不将它抹除。”

　　“小子你得了吧，你杀的人还少了吗？能别谈仁者之心吗？”龙马是相当的无语，白眼直翻，而后接着道：“还有，刚才我们就一直很疑惑，你怎么知道那老尸体是你人族圣者留下的，说不定人家一个不小心，梦游到了这里呢。”

　　天凡现在想揍它，不过看着紫罂等人投过来的疑惑眼神，他还是转过身，看向后方的那个神秘古洞，解释道：“答案就在那里面……”

　　“唰……”

　　依旧还是天凡走在带路，所过之处，前方的圣级古纹散开，他的脚下浮现出一条金光大道，一直延伸到那座古洞前方，几人踩在金色的神光大道之上，没有丝毫阻碍，顺利的进入了那片古洞。

　　“这是！”

　　始一进入其中，几人就都惊讶，身躯微颤。

　　在这座石洞之中，石木郎琳，有些凌乱，但是却不影响他们的震撼之感，在那四周的石壁之上，有诸多草木河山，更有上古先民的刻痕，然而这些都不是他们震撼的原因，一切只是因为最中央的那尊石像。

　　这是一个无缺的女子，容颜惊世，堪称古往今来第一，尽管只是一尊石像，但是却有一种无比神圣的气息透发而出，她的表情很安详，略带一种慈苦，是那种心系万千子民的神色，看着这尊石像，几人忍不住想要顶礼膜拜，这不是压迫，而是他们自己心中升起了这样的感觉。

　　天凡等人的血液在躁动，和黑暗魔窟中，遇到伏羲至神时候一模一样，是同源的气息。

　　不用怀疑，几人同时拜下，尽管只是一尊石像，他们依旧还是行大礼参拜，神态无比的恭敬，连龙马都变得肃穆了起来，非常的认真。

　　“这是女娲祖神……”

　　天凡轻声道，他不是第一次见到，已经第三次了，所以他在第一时间就认出了，不过即使他不说，几人也能够想到，因为在这尊石像身后，有一行微小的古字。

　　尽管他们看不懂那种文体，但是却有一种神识烙印传出，印在了每个人的心间。

　　“死亡并不是终结，熔炼黑暗死亡，太初神体仙灵身，擎至大成，佑我人族万古昌盛，留五灵体，埋尸尊，以尸证道，若有变，可以神体精血献祭古阵，当可镇压……”

　　这是身后的那一串古字，几人看向那里，一道道的精神烙印便已经交织在了他们的神识海中，而最后两个字更是让他们身躯震动，那两个字并不大，也不是很显眼，非常的清秀，没有迫人的威压，没有无敌的气息，有的只是柔和以及平淡，然而就是这样两个字，却让几人再难以移开目光。

　　女娲！

　　“真的是女娲祖神吗？”

　　魔宫圣子喃喃自语，有些颤抖，人族史上，万古流传，近乎神话一般的两个名字，伏羲和女娲，没有想到竟然真的存在，他们在地狱中亲眼见到了，几人的血液都在沸腾。

　　他们心中崇敬，这样的人物，在那未知的年代，为人族也不知道做出了多少贡献，伏羲尚且不知，但是女娲留下的传说却让所有人心中一颤，他们想到那万古流传下来的事迹。

　　人族大难，女娲泣血补苍天，以血肉和元神为代价，为人族子民换来的生的希望，以前他们不知道是否真的有这样的人物，但是现在他们知道了，也相信了，想到那些事情，他们心中在滴血，这是怎么的胸径，几人忍不住眼眶都有些湿润了！

　　几人再次对着这尊石像行大礼，久久不愿起身，万古人杰，无敌的人祖，理应让众人敬仰。

　　“嗡……”

　　突然，前方那尊石像震动，发出柔和的银色神光，这片略显黑暗的古洞瞬间被照的一片通明，神圣之气流转在整片空间之中，前方那尊石像仿佛复活了一般，像是真正的女娲显世。

　　“太初神体仙灵身，人族的两种无敌体质终于出现了，又是一个轮回了吗……”

　　虚无之中，一道柔和的女声响起，宛如跨越时空而来。

　　天地似乎有感，七彩祥云笼罩了整片天穹，即使这里是地狱，也难以阻挡这种气息，天地神纹自主浮现而出，虚空中绽放银色莲花，大地上开出朵朵仙灵花，秩序神链都为震动。

　　“祖神！”

　　几人忍不住大喊，望着前方的那尊石像，被无尽的神光笼罩着，他们有些激动。

　　“什么是无敌，心怀天下者无敌，至善者无敌，无敌者无敌……”

　　虚空中，那道柔和的声音再次响起，虚无缥缈，就围绕在天凡等人身边，让他们浑身轻颤。

　　这是一种境界，这道女声在为他们阐述一种道境，一种心境，让他们那躁动的心瞬间平静了下来，特别是天凡，浑身一颤，血战天下，一路走来，他体内潜伏着的杀气宛如瀚海一般。

　　然而这一刻，那股浩瀚的杀气瞬间就消散了大半，他整个人都显得空灵了起来，趋于平和，像是返璞归真了一般，在这道声音之下，他的修为瞬间被巩固了不少，一些不可见到隐患竟然都浮现了出来，在这道声音之下全部消散，他感觉自己的修为在瞬间精进了不少。

　　“噗……”

　　那道柔和的声音消失了，半响之后，再也没有出现，四周的光华也渐渐消散了，最后，前方那尊石像发出一丝声响，而后在众人眼前破裂，化作了一滩粉末，女娲石像破碎，沙尘随风消散，什么也没有留下。

　　天凡等人显得很平静，几人同时行大礼，最后缓缓站起身来，最后看了这里一眼，离开了这里，重新出现在石洞之外，他们向着那里望去，并没有说些什么。

　　天凡手中出现一颗珠子，散发着淡淡的五彩霞光。

　　“这是五灵体吗？”魔宫圣子问道。

　　“是……”

　　天凡回答，这就是女娲留下的五灵体，后来被女娲留下守护这里的古尸占据了，天凡进入洞中的那一刻，看着女娲身后的古字，全部都明了，所以才会出现之前的那一幕。

　　而他之所以想要进入那座古洞，是因为他体内的五行八卦图出现躁动，感应到了那里的神秘气息，他自己的血液也因此有些沸腾，所以他想要进入那片古洞一探究竟。

　　他们不知道有什么大用，但是既然是人祖留下的，必然不会是凡物，而且魔宫圣子说的没错，人祖留下的东西，即使是一片破瓦也不能给别人，理应要夺回来。

　　“走吧，已经不远了……”

　　天凡低声道，他们自然知晓他说的是什么，此刻天凡掌控了圣级阵纹，已经不用再像之前那般小心翼翼了，他在前方开路，大步向前，不久就穿过了这片古地，出现在另一片地域，这里是一座火焰谷，只要穿过这里，死亡封印就到了！


第627章 小凤凰战金乌

　　此刻几人站在一片火焰满天的峡谷前方，他们依稀间可以感应到最前方那股淡淡的死亡之气。

　　“穿过这座火焰谷，我们就到了死亡封印地！”

　　天凡沉声道，他们一行人历经千陷，进入地狱之后，先是黄泉，而后是葬火地，黑暗魔窟，现在进入死亡之山，可谓是经历了很多，但是却也得到了很多，此行绝对非常有价值。

　　地狱中到底蕴含了多少秘密，这些不是他们可以知道的，但是凭着一种直觉，他们可以感受的到，这片空间非常不凡，很不凡，绝对蕴含了万古大秘，是那种让圣人都会震惊的隐秘。

　　“走吧……”

　　最终还是天凡开口，死亡之地是一处绝地，进入其中，几乎可以说是九死一生，至尊都会面临陨落的风险，然而他们不一样，因为有灭天剑在，他们无惧。

　　且这里还是人族圣者封印的地方，对于他们而言，可以说是非常有利的，所有他们的心态也放的很平，至少不会感觉到恐慌。

　　离开之前的那片谷地后，圣级阵纹已经消失了，这个地方并没有那种圣级纹络的覆盖，是一处天然的火焰之地，几乎可以比拟葬火地那样的火焰之地了，至阳至刚的气息在这片空间中流淌。

　　“果然如此，地狱之中也有这样的神秘之地，外面虽然阴森寒冷，然而这里却有这样强盛的火焰，没有一丝浑浊之气。”魔宫圣子感叹道，就是龙马都点了点头，表示赞同。

　　“生死相依，同样，没有绝对的阴暗，一切对立的能量其实都是共存的，没有光就没有暗，没有生就没有死，没有阴冷，也就不会有火热。”天凡道，很平静。

　　“小天天你好像变了一点。”紫罂开口，上下打量天凡，还伸出手去摸了摸他的鼻子。

　　“是不是变得更帅了？”天凡坏笑，突然伸出手将紫罂抱了过来。

　　“哎呀，坏家伙你干嘛！”紫罂大囧，俏脸刷的一下就红了，挣扎了出去。

　　“哎，光天化日啊……”龙马和魔宫圣子感叹。

　　几人没有逗留，沿着古路前进，依旧还是天凡在前方带路，就在他们前行不久之后，前方突然传出一道响亮的鸟鸣，在下方的火炎之中，有一双火红的眸子亮了起来，盯着几人。

　　天凡眸子中神光湛湛，向着下方扫视而去，透过那沸腾的熔炎，看到了下方的一只火鸟，浑身都被火焰覆盖着，像是一簇神火在跳动，像是一尊神祗矗立在那里，透发出一种很强大的气息。

　　“那好像是一只金乌……”

　　小凤凰趴在紫罂肩头，小家伙看着下方，突然间开口道。

　　“轰……”

　　似乎是听到了它的话，下方闪过一道炽烈的火光，那里的熔浆都沸腾了起来，几人感觉到了一股杀气，铺天盖地而来，要将几人淹没。

　　金乌是远古时代的一种神鸟，号称是浴火而生，同不死神鸟凤凰一般，拥有非常高贵的血统，不过金乌这一脉终究还是没有神鸟凤凰那般强大，没有经受住道的考验，从而次之，神鸟凤凰成为最后的赢家，为禽类的皇。

　　“这金乌似乎有点不爽我们啊？”龙马道。

　　“这是自然，金乌和凤凰，或许也算是一种宿敌吧。”天凡道。

　　不过他们并不打算就此止步，并未想要将下方的那只金乌如何，那些都是万古之前的事情了，即使是小凤凰也没有什么感觉，小家伙可不会认为金乌是它的敌人，它从来就没有这么想过，小家伙很单纯。

　　然而他们这样想，下方的那只金乌可不这么想，那里如潮水一般的战意在汹涌，向着一行人淹没而来，尤其是那里两只火红的眸子，死死的盯住了紫罂肩头的小凤凰。

　　“这金乌似乎想要和小凤凰战斗……”

　　小龙开口，同为神兽，他自然能够感应到那股战意中透发出来的强大意志，完全是冲着小凤凰而来，下方的金乌一定知晓万古前的事迹，知道凤凰一族和金乌一族的往事，想要在这里一雪前耻。

　　“可是我不想和它打。”小家伙看了紫罂一眼。

　　天凡点头，只是看了小家伙一眼，并没有要它迎战，而且，下方的那只金乌明显要比小家伙高出一个小境界，迄立在天仙第一重天，不过这些都不是重点，重点是这样的战斗，如果小家伙不同意，他们会觉得没有意义。

　　“轰……”

　　后方有一头火龙冲来，直逼紫罂肩头的小凤凰而去，火炎下方的那只金乌显然不想小凤凰离开，想要一战，且它自己也已经腾空而起，出现在了空中，两只眸子火炎缭绕，盯住紫罂肩头的小凤凰，气势庞大。

　　天凡出手，将火龙震碎，他很平淡的看着上方的那只火鸟，没有什么表示。

　　“呱……”

　　金乌鸣叫，下方的火焰震动，四周的空间也在颤抖，很显然，金乌这是在叫战。

　　天凡他们都没有动，只是看着紫罂肩头的小凤凰，战或则是不战，决定权在小家伙手中，他们不会强迫它去参与这样的战斗。

　　“我去！”

　　出乎所有人的意外，小家伙竟然从紫罂肩头飞了起来，出现在虚空之上，与金乌对视。

　　“不错。”

　　天凡和魔宫圣子皆点头，其实他们是希望小凤凰参与这一战的，只是他们都没有说，他们想要小凤凰自己应战，作为人族守护图腾，理应有这样的气魄。

　　“呱……”

　　上方的那只金乌似乎有些兴奋，再次仰天发出一声鸣叫，而后在天凡等人略显惊讶的眼神中，金乌浑身火光闪烁，而后瞬间黯淡了下去，它身上的气息也降了下来。

　　“这只金乌不错，有强者之心。”

　　天凡等人点头，金乌本来是在天仙第一重天，但是它似乎并不像占小凤凰便宜，自己将境界压制到了天仙巅峰。

　　“轰……”

　　大战爆发了，火光四射，两只神鸟在苍穹之上大战，震动整片古地。

　　这里没有大道神纹的压制，它们皆可以放开手脚战斗，各种古法层出不穷，金乌身后有一轮炽烈的太阳升起，散发着无与伦比的庞大温度，有些石壁都被融化掉了，虚空也扭曲了起来，这是一种强大的神技。

　　“相传金乌是由太阳真火孕育而出的生灵，出生就拥有某些神术，果然不同凡响。”龙马道，那轮金色的太阳的确很强大，让它都有些顾忌，感觉到了危机。

　　但是小凤凰却并不落下方，在小家伙身后，同样冲起一轮烈日，不过却并非是太阳，而是另一种神术，最终那轮太阳化成了一只神鸟，吞吐天地火精，大战金乌，丝毫不落下方。

　　这让天凡都有些诧异，平日里并没有见过小家伙使用什么强大的神通，不过现在看来，凤凰一族和神龙一族皆相同，有属于自己这一种族特有的秘术，小家伙此刻应该施展的就是凤凰一族特有的神通。

　　金乌和凤凰，他们都是神鸟，血脉之力皆不弱，金乌自封境界，但是却一样勇不可挡，而小家伙身为神鸟凤凰一族，自然也是强大无比，几人都惊讶，第一次见到小家伙这般战斗。

　　紫罂和小龙本来是想替小凤凰加油的，但是却被天凡制止了，公平一战，金乌都自封了修为，他们现在替小家伙加油的话会显得有些不厚道。

　　它们的战斗很激烈，最后小家伙甚至展开了真身，火拼金乌。

　　最后一战，金乌展开了最强神技，满天都是火鸟，如黑色的潮水一样，带动着滔天的太阳真火，将大地都烧的融化了，占据了整片天空，温度至高有些吓人，这是超级大神通。

　　“凤鸣九天！”

　　小家伙自然也不甘示弱，凤凰真身火焰腾腾，小家伙展开了凤凰一族的强大古法。

　　“轰……”

　　最强对决，高天都破碎了，天凡打出了一道神光，定住了这方天地，否则这里可能会全部毁掉。


第628章 虐黑风青红怪

　　“轰……”

　　强大的对决，这片空间中，四周有可怕的气流四下旋转，满天都是能量乱流，像是星宇中的空间漩涡一般，有一种强大的拉扯力，隔着很远就将一簇簇火焰吸到了苍穹之上，弄的满天都是火焰。

　　好在天凡以神通定住了这方天地，否则小家伙和金乌这样的大战，估计会将这里打沉，因为这里可没有圣级古纹的覆盖，天仙巅峰强者的战斗，其破坏力到底有多么可怕就不用说了，绝对是毁天灭地的。

　　当天地复归清明，小凤凰和金乌依旧还是在虚空之上，小家伙与之对视，眸子没有离开分毫，认真而严肃。

　　“结结局如何？”魔宫圣子低声道。

　　天凡没有说什么，事实上，目前也不适合说什么，他们都定定的注视着虚空之上，等待最终的结局。

　　此时此刻，小家伙显得很虚弱，身上的气息明显降低了很多，五彩羽翼之上的光华都有些暗淡了，神力已经不足两层，不过它没有说话，就那样与对面的金乌对视。

　　“噗……”

　　忽然，金乌右半边身子破裂了，血液染红了高天，流入了下方的火炎之中，它受了重伤，气息直接降落下来，比之小家伙还要低。

　　到了现在，结局已经很明显了，小凤凰虽然气息降低了很多，但是终究还是胜了，没有丢失先辈们的威严，公平一战，它没有输给金乌，曾经，万古前的金乌败给了它的祖上，现在，它延续了这种辉煌，战败了金乌。

　　几人都没有说话，但是眸子中却是有神华在闪烁，显然都很高兴。

　　“呱呱……”

　　短暂的寂静，最终还是金乌打破了沉默，它稍稍显得有些落寞，但是最终还是冲着小凤凰点了点头，而后在天凡等人诧异的眼神中沉入了火焰之中，没有再出现，而小凤凰也恢复了之前的那个摸样。

　　“你很强大，真的！”小家伙冲着下方叫了一句，而后飞回到紫罂肩头。

　　“小家伙很不错，值得鼓励！”

　　“再接再厉！”

　　几人先后开口，最后倒是弄的小家伙有些不好意思起来，抓着紫罂的一撮秀发。

　　天凡走在最后，他从空间法器中取出一瓶神液，散发着浓郁的生命元力，以神力包裹，传到下方的火炎之中。

　　那里有两道炽烈的眸光闪过，像是两轮太阳一般盯着天凡，但是最终还是慢慢的淡了下去，没有说什么。

　　“保重……”天凡道了一句，而后转身离去。

　　这片火焰之地很宽广，期间他们遇到了许多火焰凶兽的，但是皆没有金乌那般强大，最高也只是在天仙初期而已，对于他们而言，不会有丝毫的威胁，不过这里的火焰怪却是非常之多，让几人有点不胜其烦。

　　到了最后，天凡他们想到了一个好办法，那就是让小凤凰展开真身在前方带路，这个主意刚一出口就惹得小家伙一阵不满，扬言趴在紫罂肩头明明很舒服的。

　　不过最后小家伙还是同意了，效果是显而易见的，不死神鸟凤凰，乃是一切火灵类生物和禽类的皇，小家伙展开真身后，那股皇者气息散发而出，自然就将所有的火灵给挡住了，一个个战战兢兢，在很远的地方就停了下来，对着小家伙顶礼膜拜。

　　不久之后他们穿过了这片火焰谷，前方是一片漆黑的平原，地上有些草林灌木，但却都是黑色的，他们隔着很远就听到了呜呜的鬼啸声，从那黑暗的深处传来，仿佛与幽冥连在了一起。

　　“这片平原怎么回事？太寒冷了！”魔宫圣子道，强如天仙，站在这里，都感觉都有些发寒。

　　“前方就是死亡之力的封印地了，要小心，虽然我们平安到了这里，但是前面也许会更加危险。”天凡沉声道，提醒众人不要大意。

　　临近死亡封印的地方，很可能有诸多未知的邪物滋生，到底会发生了什么，他们不清楚，不过天凡虽然这样说，但是却也不怎么紧张，毕竟他们有灭天剑在，而且这里还是人族圣者留下的，可能会如同之前老道士那里一般，真的发生什么意外的话，应当会有什么后手。

　　前方黑雾弥漫，像是宇宙黑洞一般，时不时都有阴风吹来，几人都非常的意外，他们明明是进入了黑色的断山之间，但是这里面像是一个真正的大世界一般，什么都有。

　　“那里有什么？”

　　魔宫圣子问道，他皱了皱眉头，透过前方的那一层层的黑雾，他感觉那里像是有一头洪荒凶兽在潜伏着，等待猎物的到来，而后悄无声息的发动绝杀一击。

　　“我来看看……”

　　天凡道，他也有这样的感觉，那双眸子中有一道道妖异的神光闪过，他当即皱起了眉头。

　　“小子你看到了什么吗？”龙马问道。

　　“是啊小天天，你看到了什么？”紫罂也开口，而后嘀咕道：“我感觉那里有一股很强大的煞气。”

　　天凡不答，眸子变得有些冷，直直的盯着前方那片黑雾。

　　“嘿嘿……”

　　之前的阴笑又出现了，前方出现一道道黑色怪风，那双青红色的眸子依旧沉浸在风眼之中，那双眸子闪烁着非常恶毒的光芒，让龙马和魔宫圣子等不寒而栗。

　　“妈的，又是这货，马爷就说刚才那股气息怎么有些熟悉。”龙马道。

　　“它……怎么回事，身上的气息一下强盛了很多！”魔宫圣子沉声道。

　　“嘿嘿……”

　　那未知的存在又发出了诡异的笑，盯着天凡看个不停，冰寒的笑声不断传出，这是在挑衅他们的尊严。

　　天凡冷笑，对着几人点了点头，让他们就呆在原地不要动，他自己则是刷的一下就消失在原地，一黑一红两色神光闪烁，径直没入了前方的黑雾之中。

　　“啊……”

　　如万年厉鬼在凄厉惨嚎，整个平原都颤抖了起来，前方的黑色怪风被撕裂，露出一个浑身长满了黑色兽毛的莫名存在，那青红色的眸子中射出怨毒的光芒，神光冲霄，与天凡大战了起来，震动整片天地。

　　“轰……”

　　黑色的平原震动，被打的几乎坍塌了一大片，四周黑雾凌乱，一片一片的散去，看着前方的场景，后方众人忍不住倒吸了一口冷气，一片白骨，一望无尽，惨白吓人，他们感觉像是来到了人间三大生命禁区一般。

　　“噗……”

　　一道黑色的鲜血喷涌了出来，将大地俯视出一个大坑，那个浑身生有兽毛的怪物惨叫，不断痉挛，眸子中满是阴冷和怨毒之光，惨叫着隐匿了下去，消失在了虚无之中。

　　“想走？给我出来！”

　　天凡冷笑，左眼中乌光一闪，前方的虚空顿时崩裂了，一头黑色的怪物被从其中震了出来。

　　“噗……”

　　天凡直接迎了上去，举拳就砸，黑毛怪物虽然有些诡异，但是却远不是此刻的天凡的对手，当场就被砸飞了出去，黑色的血水四下飞溅，将这片平原腐蚀出不少坑坑洼洼。

　　它如同稻草人一般翻飞了出去，而后再次消失到了虚无之中，想要退走。

　　但是天凡显然不会让它如愿，他的瞳力可以看穿一切虚妄，隐匿到虚无中根本无用，且他掌控有神光领域，天地极速，那莫名怪物根本难以从他手中逃出，在百丈开外就被天凡拦了下来，一拳砸出，虚空破碎，黑血四溅。

　　那个怪物不断后退，青红色的眸子中出现了一丝慌乱和惊恐，它似乎没有想到，眼前这个人类竟然可以从虚无中将它逼迫出来。

　　“你以为你是谁！一而再再而三的挑衅！”

　　天凡冷笑，自然不会留情，一脚就踹了出去，像是踢球一般将黑毛怪物踢飞，虚空之上传出莫名怪物的凄厉惨叫，那双眸子充斥着怨毒之色，但是如今却被一股无言的恐惧占据了大半。

　　“你也会害怕啊！”

　　魔攻圣子等都赶了过来，将黑毛怪物围在了最中间，一个个冷笑连连。


第629章 八卦封印镇巨妖

　　“你也会害怕啊？”

　　魔宫圣子和龙马冷笑连连，将黑毛怪物围在中间。

　　“妈的，一而再再而三的挑衅我们，你他妈以为你无敌了吗？当我们没脾气？还是以为哥几个好欺负啊？”对于这个青红眼的怪物，他们是相当的不爽，对着黑毛怪是拳打脚踢，刀兵相向。

　　那黑色的怪物被几人困中中央，时不时的发出惨叫，眸子闪烁这怨毒的光，最后冲破天凡设下的封印，以迅雷不及掩耳之势向着紫罂那里扑杀而去，然而就在它刚刚有行动的时候，虚空之上一道神光落下，直接将它砸了下去，发出凄惨的叫声。

　　天凡冷笑，到现在这黑毛怪物还想着攻击他们，他的双眸睁开之后，神识之力遍布在整片空间，只要对方有异动，他只需要一个意念就可以发动攻击，这是自黑暗魔窟中，五行八卦图上领域到的神技。

　　是真正的时空神通，调动时空之力，类似于魔法，但是却远远超越了魔法的范畴，这是当初伏羲祖神留下的盖世玄法。

　　“它到底是什么？是什么生物？”魔宫圣子等人大大的出了一口气，而后问到，心中有些惊疑不定。

　　“是一片鳞甲化形而成的。”天凡眸子中神光闪烁，看破了本源。

　　“鳞甲？什么鳞甲？”几人有些疑惑。

　　“之前，在那处断崖边上，紫罂不是从崖底捞起来一片界魔鳞片吗？这头黑毛怪物，正是那种鳞片诞生了灵智。”天凡这样说道。

　　“什么！”

　　几人都呆住了，他们当然不会怀疑天凡的话语，此刻他已经睁开了那双神秘眸子，可以看穿一切，当然可以轻而易举的看到黑毛怪物的原型，只是他们没有想到，这黑毛怪物竟然是一枚鳞片化成。

　　“要怎么办？”龙马问道。

　　“废话，当然是宰了，难道还要留着烤了吃不成？”魔宫圣子鄙夷道。

　　天凡眸子中闪动神光，想要捕捉黑毛怪物的神识海，但是让他意外的是，对方的神识海洋一片空白，什么都没有，不过天凡却感觉到了，它对于他有很浓重的敌意，不知道是什么原因。

　　黑毛怪物是由一枚鳞甲化形而成，天凡运转神力，终究是将它重新打回了原形，恢复成了一枚碗口大小的鳞片，以及是乌黑一片，其上有青红色的光辉流转。

　　龙马这一次行动的非常快，唰的一下就将那枚鳞甲抢了过来，不过它自己倒是被震了个不轻，差点没有将它扔出去，因为黑毛怪物化成鳞甲之后，阴森的气息消失了，但是却多了一股绝世犀利的霸气，像是一柄出鞘的神兵。

　　“发现了什么吗？”魔宫圣子问道。

　　天凡摇了摇头，将之前探寻神识海的事情说了一遍，也说出了盘踞在黑毛怪物神识海中的那股莫名的强大敌意，像是有着不共戴天的仇恨似地。

　　“一枚鳞片化形而成，至少说明了一个问题，这里绝对封印有一个庞然大物。”龙马这样说道，这货比魔宫圣子谨慎了，在黑色的鳞甲上设下了二十一道封印。

　　用它的话说，这是一件神物，将来不管是用来刻印神则杀阵，亦或是祭恋神兵宝器，都是难以寻获的宝贝，是足以让自尊都眼红的神秘宝贝，因为毕竟是从界魔身上脱离的，而且，能够被封印在地狱中，这种远古传说中的凶兽，至少也是圣级存在。

　　一尊圣级存在，他们身上的东西，无一不是天地奇珍，一滴血液都足以杀死一尊天仙。

　　他们继续前进，这片黑色的平原显得有些诡异，到处都是浓浓的黑色雾霭，连天眼通都可以阻隔，神识也受到了强大压制，不过这并不会让他们畏惧，因为天凡睁开双眼后，一切负面影响对他来说皆无效。

　　“这片平原的尽头就是死亡封印，我们要小心。”

　　天凡道，依旧还是他在前方带路，虽然他们并不是多么担忧，但是既然已经到了这里，小心一点是不会有错的，毕竟是传说中，曾经乱天动地的禁忌力量，尘封如此悠久的岁月，距离它如此之近的地方，诞生一些诡异的生物不会有什么奇怪的。

　　前行不久后，前面突然亮起了两盏明灯，在黑雾的笼罩中，显得格外妖异。

　　“奇怪了，你们人族圣者在这里留下两盏神灯干嘛？”龙马疑惑，而后小声的嘀咕道：“不过这两盏灯还真是有些诡异，马爷怎么感觉像是被什么怪物给盯住了似地。”

　　“退！”

　　突然，天凡大喝了一声，神光领域在第一时间展开，将所有人都笼罩在了其中，与此同时，几乎就是在瞬间，他们感觉到了一股极其猛烈的震动，像是被什么东西拍了一掌，连带着整个平原都震动了起来。

　　这片平原极其广博，但是却也并不是遥不可及，天凡以神光领域笼罩众人，心中意念闪过，瞬间消失，出现在万丈高天之上，俯视下方的平原大地，两道妖异的神光从他眼中激射而出。

　　“嗷……”

　　下方传出一声历吼，震得整片天地都在震动，那里浓重的黑雾散开，露出了一头魔怪，比一座山岭还要巨大，浑身都是血红的毛发，像是尸煞一般，两只瞳孔散发着森幽的光芒，像是两盏神灯。

　　“妈的，原来是眼睛，你们人族圣者干嘛养这么一头怪物在这里！”龙马叫道。

　　“说什么呢！”几人都想捶它。

　　“嗷……”

　　下方的巨大魔怪嘶吼，对于天凡的主动进攻非常不满，它浑身的红色毛发都在颤抖，刺立了起来，像是一个巨大的刺猬，两只巨大的妖异眸子更是森光冉冉，似乎想要将他们一口全吞下去。

　　“这货卖相不是很好，不过实力的确有些骇人，要小心应付。”龙马道。

　　天凡都懒得搭理它，这不是废话么，下方这头魔怪常年被死亡气息滋养，有了尸煞的特性，躯体强健的难以想象，而那双眸子中偶尔闪过的幽光则表明，对方拥有属于自己的意识，那庞大的身躯更是让人望而生畏。

　　不过这些都难不倒他们，修为达到了一定境界后，所谓的体型已经没有什么意义了，就算是再打出几倍，也没有什么好让人惊讶的，对于战斗而言，有的时候，相反倒是一种负担。

　　“八卦封印！”

　　天凡头顶浮现一张五行八卦图，闪烁着混沌神光，他的八卦封印是当初自己领悟出来的，只不过并不是很完善，不过在黑暗魔窟中，他得到另外一幅五行八卦图的融合之后，里面记录了这门神通的演化过程，如今他对这门神通的感悟几近完美，此刻一经展出，立刻震动了整片天地。

　　下方的魔怪似乎也感觉到了威胁，两只巨大的眸子中闪烁灰蒙蒙的神光，将虚空之上的那张五行八卦图刻印到了自己的双瞳之中，而后它的身后竟然也浮现出了一张同样的五行八卦图。

　　“偶卖狗的，哥哥你的神通被那妖怪抢了。”小龙惊呼道。

　　“小龙龙表胡说，看清楚，那里只是一张虚影而已，它想要模仿，还差很远。”紫罂道。

　　天凡神色平静，这头魔怪堪比天仙尽头第二重天，体型庞大的像是一座小山，只不过以他如今的修为，根本无惧，大可与天仙第二重天强者一战，而且经过女娲石像那里的那道柔和古音洗礼后，他的修为更加巩固了，战力有了很大程度的提升，修为更是精进了不少，只差半步就可迈入天仙第一重天。

　　此刻，以他的修为和战力，自然无惧天仙第二重天强者，他的血脉和体质堪称无敌万古，至少也可以跨越两个小境界作战，这种逆天的战斗，只有他可以完成，强如紫罂，惊才绝艳，但是也只能跨越一个小境界作战而已。

　　“嗡……”

　　五行八卦图震动，缓缓的压了下去，下方那头魔怪嘶吼，也将身后的那张图抵了上去，不过很显然，它所模拟出来的五行八卦图太过弱小，是真正徒具其行，没有丝毫的杀伤力。

　　“五行镇压，八卦全封！”

　　天凡以神光领域将众人笼罩，手捏神秘法印，天穹之上的五行八卦图压下，散发出浓浓的神光，竟然直直将下方的那头魔怪压制的只有拳头大小，像是一个玩偶般。

　　“哦，神说好可爱啊！”

　　小龙第一个发出惊呼，刷的一下就冲了过去，将魔怪抓到了手中。


第630章 收头魔妖当小弟

　　“好可爱啊！”

　　小龙第一个冲了过去，将只有巴掌大小的魔妖抓到了手中，打趣的逗弄起来，而后紫罂和小凤凰也冲了过来，一起逗弄这头妖怪，让一边的天凡等人是相当的无言，而魔妖更是连连吼啸。

　　“嗷嗷……”

　　这头妖魔大吼，露出凶狠之色，但是因为它如今还没有巴掌大小，那凶狠的表情像是一个小娃娃在赌气似地，而那本来充满戾气的嘶吼，则像是小孩童在嘟囔一般，充满了童气。

　　这就是八卦封印，在时间和空间上进行同时镇压，乃是伏羲祖神留下的无上神通，虽然天凡还没有彻底领悟通透，但是对于只有天仙第二重天的魔妖而言，他睁开神秘双眼后，足以将其镇压。

　　“哈哈，好可爱啊！”

　　紫罂大笑，连小凤凰都冲了过去，站在魔妖面前，以神通幻化出了一面镜子。

　　“嗷……唔……”

　　魔妖大吼，可是当它看到镜子中自己如今的摸样后，直接就焉了，拉耸着脑袋，白眼直翻，差点没晕死过去。

　　它大吼了一声，直接转身就跑，是一刻也不想待在这里了，不过它刚刚跑出去几步就动不了了，因为它那袖珍版的尾巴被紫罂用两根玉指给捏住了，将魔妖倒提了回来。

　　“可怜的娃啊……”龙马不住的摇头，替魔妖默哀。

　　死亡平原之上，依旧有迷蒙的黑色魔雾缭绕着，并非是魔妖散发而出，而是这片空间自然散发出的迷雾。不过他们这片区域倒是什么也没有，因为天凡将所有的雾气都驱散了出去。

　　“嗷……吼吼……”

　　魔妖大吼，一对爪子不断的乱晃，但是它自己如今都只不过巴掌大小，一双爪子就更不用说了，怎么可能挥中它眼中的目标呢？

　　最后，小凤凰又不知道从哪里移过来一面光结的镜子，放在魔妖眼前，当场就让魔妖气的晕了过去。

　　“嗷呜……”

　　当它再次被两个小家伙弄醒的时候，直接趴在了地上，垂头丧气的样子，遥想片刻前，它还是神威赫赫，躯体大如山岳，然而现在却是如此一副模样，真是气的都想要自绝了。

　　“哇哈哈……”紫罂笑得很开心，用手指头戳巴掌大的魔妖，笑道：“唔，小小妖，做本姑娘小弟吧，我们一起去闯天下。”

　　“恩恩，没错，跟着我们一起打天下，不会亏待你的。”小龙也连头，怂恿魔妖答应，一副神棍的摸样，唯恐天下不乱。

　　“这注意不错呀。”连小凤凰都点头。

　　天凡，魔宫圣子，龙马：“……”

　　他们有些发晕，真是想不到，紫罂居然会说出这样的话来，不过细细一想，还真是符合她的性情。

　　天凡没有阻拦，他突然想到，地狱之中不缺乏天仙级古兽，如果可以的话，集结成一股天仙军团，真的是不错的选择，将来终极一战，虽说圣人级强者才是主导，不过多一股力量总是不会有损害的。

　　而且这还是一头堪比天仙第二重天的强大妖兽，他自己也睁开双眼看过，这头魔妖乃是远古时代的一种异种，虽然没有神龙凤凰等那样强绝的血脉，但是也算是很不凡，将来绝对开可以晋升到更高层次，绝对是一股非常恐怖的战力。

　　“嗷嗷……”

　　听闻这样的话语，魔妖一个激灵，像是做了一个噩梦般，猛然间翻身而起，冲着紫罂挥了挥爪子，而后转身就跑。但是很遗憾，它不可能逃的掉，被紫罂以同样的手段抓了回来。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　几次逃跑失败后，魔妖索性不逃了，一屁股坐在地上，而且还是背对着他们，很是人性化的抱着双臂。

　　“小龙龙，它说什么来着。”紫罂偏过头去问小家伙。

　　“它说让它给一个弱小的女子当小弟，还不如一刀杀了它，打死都不干。”小家伙老实道，充当起了翻译，小家伙是神兽，自然懂得兽类的语言，可以与之交流。

　　“那要不这样，我让那边那个人解开你的封印，你和我打一架，你要是赢了的话，我让刚才那人不为难你，放你离去，而且还让他给你道歉。”紫罂脸上挂着嬉笑，而后接着道：“不过，你要是输了的话就要当本姑娘的小弟，以后要无条件听从我的指令。”

　　天凡有些无语，他怎么看都觉得紫罂头上好像生出了两只犄角，像是一个小恶魔般。

　　“嗷嗷……”魔妖道。

　　“它说，你说的是真的？我赢了的话解开封印，还让那人道歉？”小龙继续充当翻译。

　　“自然。”紫罂看向天凡，道：“不信你问他。”

　　魔妖向着天凡那里看去，天凡非常无言，不过还是很配合的点了点头，而且在魔妖的强烈要求下，翻着白眼对天起誓。

　　“嗷嗷……”

　　魔妖立刻就来了精神，最后看了天凡一眼，立马点头，脸上还露出了兴奋之色，这等好事哪里去找？它不可能会拒绝。

　　“解！”

　　天凡捏了一道手印，打向魔妖，而后他和龙马等人退到了一边。

　　“嗷吼……”

　　魔妖兴奋的大吼，它的身躯重新恢复到了山岳般巨大，音波震长空，压得整片死亡平原都在震动，天仙第二重天的强大实力不是说着玩的，它本身就具有不凡来历，能够在这样的环境中生存下来，足以说明很多问题，能够有这等威势，一点也不奇怪。

　　“这家伙真是……有些可爱啊……”魔宫圣子是相当的无语，看着非常无语，都不知道该说什么好了，最终只能找出这样一句话。

　　“扮猪吃老虎啊……”龙马也摇头。

　　“嗷嗷……”

　　魔妖看了天凡一眼，而后冲着紫罂吼啸了一声。

　　“它说让你小心，它不会下死手，只会将你击败，而后让那个穿白衣的恶魔跟它道歉。”小龙道，趴在紫罂肩头。

　　“哇哈哈，小子你成恶魔了，笑死本大爷了！”龙马和魔宫圣子立刻狂笑，眼泪都快流出来了。

　　天凡额上迅速爬起一排黑线，妈的，那死妖怪真是没有一点自知之明，难道它不知道，自己更像是恶魔吗？

　　“嗷吼……”

　　魔妖大吼，声震长空，浑身乌光震动，探出庞大的兽爪，向着紫罂压了过去。

　　不过它注定是悲剧的，紫罂嘻嘻的笑着，伸出了一根玉指，隔空闪烁紫金神华，在魔妖惊骇的神色中，生生将它压回了巴掌大小，任它如何挣扎都没用。

　　“嘻嘻，怎么样啊小小妖，愿赌服输哦。”紫罂蹲了下来，看着地上的魔妖。

　　魔妖直翻白眼，但是眸子中明显充满了震惊和恐惧，盯着紫罂，浑身都在颤抖，它无论如何也没有想到，这个看似最为柔弱的女子竟然如此可怕，竟然轻易就将它压制了下去。

　　“喂喂，你可别耍赖哦，否则，嘻嘻，让你永远都这么小，恢复不了原型。”紫罂露出坏坏的笑容。

　　魔妖顿时一颤，非常人性化，猛然的翻白眼，让它永远只有巴掌大小，那还不如直接杀了它算了！最后，它同意了紫罂的要求，不过在名字上，再次让它有种想要喷血的冲动。

　　“走咯！”

　　紫罂叫道，玉手轻抚，一片紫金神华闪过，魔妖恢复了原形，在紫罂的要求下，载着几人向着死亡平原深处进发，它常年居住在这里，对这个地方无比熟悉，比之天凡更具有当领路人的潜质，何况天凡不能一直睁开那双眼睛，需要休息。

　　“哇哈哈，小小妖别这样嘛，那么严肃干嘛，来笑一个。”路上，魔宫圣子站在魔妖头顶大笑。

　　小小妖是紫罂给魔妖取的名字，让这头比山岭还要巨大的魔怪情何以堪？不过有什么办法，谁让自己打赌失败来着，它只能无条件接受。

　　此刻闻听头顶那“渺小”的流氓如此言语，气的它浑身都在颤抖，差点没将魔宫圣子给掀翻出去，好在最后还是紫罂替它出头，让魔宫圣子乖乖的闭上了嘴巴。

　　“到了！”

　　突然间，天凡长身而起，眸子中神光湛湛，盯住前方的一片灰色迷雾，神异的眸光洞穿了一切。


第631章 死亡之力

　　死亡平原一望无垠，四周都被黑色的迷雾笼罩着，天眼通都难以忘穿。

　　这是一片生命禁地，即使是在地狱也是，不过他们却依旧还是到达了这里，途中虽然经历了诸多风险，但是却也算是有惊无险，因为这里是人族圣者留下的，更因为他们有灭天剑这样的巅峰圣兵，自保没有丝毫问题。

　　“到了！”

　　魔妖身上，天凡长身而起，眸子中神光湛湛，盯住了前方那片灰色迷雾，两道妖异的神光从他双眸中射出，洞穿了无尽重叠空间，在虚空中演化出一张太极八卦图，缓缓旋转，闪烁神秘光辉，驱散了那里的迷蒙之光。

　　“轰……”

　　尘封了万古岁月，灰色的迷雾被打散，那里露出一座灰蒙蒙的祭台，始一出现在众人眼前，瞬间爆发出一股极其恐怖的气息，震得大如山岳般的魔妖都蹬蹬推出去数十步，目露惊惧之色。

　　然而，这座祭台显得有些朦胧，像是矗立在万古之前，他们仿佛是透过时空在与之对望。

　　这种感觉让人觉得有些怪异，但是却抹除不了，连紫罂都有这样的感觉，她的修为在天仙第七重天巅峰，已经快要迈入第八重天了，但是却依旧难以分辨清楚，足以说明一些问题。

　　“小小妖，你在这里一定很久了吧，见过这个东西没有？”她问魔妖。

　　魔妖吼了吼，对“小小妖”这个名字非常郁闷，但是最终也只能拉耸着脑袋回答，它的眸子中闪烁疑惑的光芒，就它所说，这里从来没有出现过这座祭台，它从来都没有见到过。

　　“这怎么可能……”几人都疑惑。

　　魔宫圣子体外乌光闪烁，他所修的是杀道，对于本源的死亡之力，他的古法出现了沸腾。

　　“死亡祭台是被尘封在错乱的时空中，的确不在现世。”天凡道。

　　“为何会如此。”

　　几人不解，为何要将死亡祭台尘封在虚无地带，放在错乱的时空之中，这样的话，他们要怎么样才能将其从错乱的时空中取出，这显得很怪异，有点不符合常理，至少他们一时之间没有想通。

　　“应该是为了防止之前的那具神尸谋夺本源死亡力，所以才将其放在了错乱的时空中。”天凡道，他的那双眸子再次睁开了，让魔妖等退后，他自己向着前方迈步而出，一吸白衣随风飘舞。

　　“在黑暗魔窟中，我在那张五行八卦图中学到了时空神通，乃是当伏羲祖神留下的盖世玄法，所以我可以打开了错乱时空，将死亡祭台接引到现实世界中。”天凡一边向前迈步，一边对几人解释。

　　“原来如此！”他们都是一惊，瞬间想通了其中的关键。

　　对当初的那对兄妹更加敬畏了，不愧是人祖，想到了很多，伏羲祖神在黑暗之力的封印地留下自己的身躯，留下自己创造的世界和时空神通，更是在黑暗封印的祭台前面刻印了圣级古纹，如果不是太初神体的话，没有那种特定的气息，根本就无法通过那里，无法得到黑暗之力。

　　而他也不担心黑暗之力会破封，因为他们留下的封印早已经磨灭了其中的暗皇意念，磨灭了毁灭的因素，他在那里留下五行八卦图和自己的一道意念烙印，传承了时空神通，作为打开死亡封印地和接引死亡祭坛的钥匙。

　　而女娲祖神也留下了神尸守护，传下古法以尸证道，留下圣级法阵，全部都是为太初神体而设，每一环都紧紧相扣，这让他们深深震动，如果不是真正的太初神体到来，即使是圣人亲至，也根本难以夺取到两种本源力量。

　　而且以他们的盖世神通，估计已经预感到了后时代的天地会发生巨变，连人王级别的强者都很难出现，更何况是圣人了。

　　“真不愧是万古传颂的两位无上至神！让人无限向往……”龙马感慨，生生为这种手段和气魄所钦佩。

　　“你们都退后……”

　　前方传来天凡的声音，魔妖当时就带着紫罂等人向着后方横移出去千丈，它的动作相当的快，因为这个地方让它感觉有些心悸，真正的死亡之力，让它有些畏惧，它早就不想呆在这里了，天凡开口后，它在第一时间退后。

　　在那前方，黑色和灰色的雾霭一片片，但是却难以阻挡天凡身上的神辉，炽烈的神光冲天而起，他双手抬起，打出一道道神秘玄法，空中浮现出一缕缕神秘的符文，像是一个个圣灵，围绕着他旋转。

　　“时空归位！”

　　他沉声道，神色显得庄重而肃穆，右手间银色神光浮现，虚空中到处都是银色的裂缝，前方错乱的时空开始慢慢平复，死亡的气息越加的浓厚了起来，让魔妖再次远远退了出去，四周浮现出一股让人心悸的气息。

　　“轰……”

　　最后一声巨响传来，一座神光闪烁的祭台出现在他们眼中，这一次不再显得朦胧，是真实的祭台，散发着神圣之气，同时也有着另外一股绝世强大的气息，那是死亡之力，不过这股死亡之力却并没有让几人感觉恶心，只是有一种心悸的感觉。

　　这座祭台和黑暗魔窟中的那道祭台一模一样，没有丝毫的区别，最前方还是有一道石门，上方刻印有一张五行八卦图。

　　“封印，开！”

　　天凡捏神秘法印，头顶浮现出五行八卦图，这一次，前面那道石门上的五行八卦图没有再显化而出，它只是一柄锁而已，并没有传承什么，仅仅只是一柄锁这么简单，而天凡头顶的五行八卦图则是钥匙，此刻被他打出去，唰的一声轻响，没入其中，前方那道尘封万古的石门终于还是打开了。

　　此刻，天凡的眸子一黑一红，特别是那只右眼，像是被血水染过的一般，极其妖异，他身上气势节节攀升，只是片刻间就达到了一个恐怖的高度，让身后的魔妖颤了一下，露出畏惧的神色，此刻它的感觉中，前方那个白衣男子让它无比的惊悚。

　　“轰……”

　　没有什么意外，死亡祭台之外的两道门户始一打开，其中磅礴的死亡之力顿时冲了出来，化作一股死亡的海洋，将天凡笼罩在了其中，他体外缭绕着的力量也渐渐变得血红起来，四周的天空都因此而染上了一层血红。

　　这是真正的本源死亡力，并非是由死尸诞生的邪气，禁忌死亡之力，它的颜色如同血液一般深红，像是那种弑杀了亿万生灵而诞生了力量，更像是一种意志，一种开天辟地时候诞生的死亡主宰。

　　“嗡……”

　　天凡的右眼闪动妖异的血光，即使被死亡之力淹没了身躯，但是众人依旧可以看到，在那血红的能量海洋中，有一只更为血红的眸子，像是一轮血日，其中透发出无比妖邪的力量，像是要将人的灵魂都吸收进去。

　　而在另一边，一只漆黑的眸子像是一口时空黑洞，其间混沌翻涌，让人神魂都在颤抖。

　　“轰……”

　　这一刻，死亡之力覆盖了整片天地，魔宫圣子等人被逼的不断倒退，整片天地间，各种神纹密布，这些都是先天道痕，秩序神链一条条的垂落而下，前方那片天地化成了一个巨大的球形，被秩序神链包裹着，无尽的符文围绕着这颗能量球飞舞，像是一个个圣级精灵。

　　透过那迷蒙的神光，几人只能看见其中那一黑一红两只眸子，像是俯视诸天万界的圣瞳。

　　那里仿佛打开了一个世界门户，古老的祭祀天音，宏大的幽灵镇魂曲，诸天佛唱，各种魔音交织，天地之间，一切有形之质全部都跪拜了下去，方圆千万里，所有生灵全部战战兢兢，同时跪拜了下去，对着这个方向跪拜。

　　“这……到底是什么气息啊……”

　　几人目露惊惧之色，前方那血红的球体之中，死亡之力汹涌，混沌气息弥漫，但是那一对眸子却始终不灭，闪动神秘光芒，一股威压诸天万界的恐怖气息直冲天际，这一刻，整片地狱都动荡了起来。


第632章 天仙第一重天

　　“轰……”

　　诸天万界大震动，一股无比恐怖的威压瞬间席卷整片地狱，像是无敌的圣人皇在觉醒，时间和空间同时颤抖。

　　地狱上空，那万古长存的红色邪云在瞬间消散了，无尽的阴霾在这一刻全部被驱逐，在这股气息下被震成了粉末。

　　“地狱中发生了什么！”

　　“是谁！什么人出现了！”

　　“难道之前那一位圣人皇真的回归吗！”

　　苍茫星宇，无尽大世界，诸多可毁灭至尊的生命禁区中传出神识波动，浩瀚如汪洋，席卷整片星空，冲向了未知的地狱，无尽古老的星辰在这几道神识力量下剧烈震动，神光冲霄，有不少甚至当场粉碎。

　　这就是圣级强者的威势，即使只是神识波动也是毁灭性的。

　　“吼……”

　　地狱西南方，一个无比荒芜的地带，这里有一座巨大的神光台，但是这一刻却猛力的震动起来，下方像是有一头凶残的猛兽，天人族最后被封印的那位圣级祖宗大吼，震动四野，撕裂长空。

　　“万古无敌的体质终于又出现了，这一次将大成，无可匹敌。”距离此地数万里外，一道苍老的声音传出，不再之前那般懒散，充斥着一股不可抵御的威严，如同跨越了千世。

　　死亡禁忌山，这一刻疯狂的颤动起来，无尽的高山在破碎，黑色的大岳疯狂震动，其中传出一道嘶吼，非常愤怒，带着满腔的仇恨，当场就震碎了虚空，让魔宫圣子等人脊背生寒，他们的感觉没有错，那里果然封印着一个巨无霸。

　　“哦卖狗的，这股气息很熟悉呀，真的是界魔的气息。”小龙发出幼嫩的声音，小家伙和天凡去过亡灵之都，在那神秘的血海之下，在那口血井之中，它亲眼见到过一头界魔身影，和这股气息同源。

　　魔妖颤抖，这一次不用紫罂说话了，它被吓的快速缩小了身躯，变得只有巴掌大小，牢牢的拽着紫罂的一截衣袖，像是保命伞一般。

　　“轰……”

　　恐怖的气息没有停止，前方的天地被红色的死亡之力彻底覆盖了，呈现一个方圆千丈的巨大球体，在其体外，无尽的天地神痕和秩序神链一道一道的交织，像是锁链一般，将死亡能量压制在了其中。

　　在那血红色的能量球中，一黑一红两只眸子是那么的明亮，透发出一股妖邪而又恐怖的气机，震动所有人的元神，那种无敌的气息仿佛是要吞噬诸天万界，让人灵魂都要陷进去。

　　此刻，天凡立身虚空之上，右眼中像是在开天辟地，无尽的星辰闪烁，那里仿佛真的拥有一片星空，其中冲出了一片银华，将他的身躯包裹了起来，而左眼也在闪烁混沌神光，其中的黑暗力量带动着数百古字，一起冲了出来，和死亡之力一起，将他整个人包裹在了其中。

　　此时此刻，在这几股不同属性的能量之下，他的体质开始开始惊人的蜕变，而天凡自己则是承受着无尽的痛楚，皮开肉绽，身躯在粉碎，而后重组，这个过程中，只有一双眼睛不灭，亘古长存。

　　“啊！”

　　到最后，他终究还是忍不住仰天长啸，不灭战体一遍又一遍的粉碎，黄金圣血洒满了苍穹，这个过程别人看不见，但是从他的声音中，他们能够体会到那股锥心的疼痛。

　　“小天天……”

　　“哥哥……”

　　“那小子没事吧……”

　　几人都有些担忧，虽然知道这是人祖留下的不朽传承，但是眼前的景象太过于恐怖了，超出了他们的认识，前方那个球体所透发出的气机，仿佛是要毁灭一切，像是要终结万物。

　　“轰……”

　　突然，天际变得一片乌黑，无尽的神雷在汇聚，六片古老而又迷蒙的大世界浮现，混沌海洋笼罩千百丈的虚空，更有数不清的金色宫殿和无名神祗出现在虚空之上，在最前方，更有不少的人形闪电，皆手持神兵，一个个神威浩荡，气息惊天，宛如至尊临世。

　　“天劫！那小子晋升了！”魔宫圣子沉声道，不过看着天际那无尽的劫雷，他忍不住心头直跳。

　　“我的神啊，马祖在上，这他妈还是天劫吗！”

　　龙马的眼珠子都快瞪出来了，他不是不知道天凡的天劫很逆天，具有无与伦比的毁灭性，但是亲眼看到这样的恐怖天劫，他忍不住震撼惊恐，这已经不能算是天劫了，简直就是为了毁灭而毁灭的天罚，比之禁忌神雷还要可怕数千倍。

　　“神体不当存！逆道者当灭！”

　　茫茫天际，浩瀚无垠，在那无尽的神光闪电中，像是有一个俯视诸天星宇的无上存在，发出浩大的天之道音，震的整片时空都出现了裂痕，像是蜘蛛网一般扩散了出去。

　　“这是什么啊！”

　　“天道圣音！”

　　众人心惊，在这道浩瀚神音之下，他们被震的脸色都有些发白，躯体连连颤抖，连紫罂都不例外，好在她修为强绝，第一时间展开一道防御结界，将所有人都护在了其中。

　　“果然，这种体质遭天妒，是大道倾尽全力要毁灭的目标！”龙马沉声道，魔宫圣子等更是急得团团转，像是热锅上的蚂蚁。

　　他们一瞬不瞬的盯着前方，心中直跳，这是一片闪电的汪洋，神祗，宫殿，人性闪电都没有动，但是却有无尽的电网汹涌而下，雷霆如潮水，震碎一切，毁灭万物，天地间一片混沌，全部向着死亡能量中那双神秘眸子轰杀而去。

　　“轰……”

　　雷声几乎要打穿人的耳膜，即使魔宫圣子等人都已经在天仙巅峰了，即使有紫罂布下的强大结界，他们依旧还是难以忍受，这股气息太恐怖了，无与伦比，在紫罂的庇护下，他们再次向着外围退去，一跳就是数百里。

　　天际的神雷太恐怖了，像是要粉碎圣者的灵魂，链接天地，浩瀚无比，像是九重天之上的无上存在在发怒，像是有无尽的星辰的砸下，虚空当场就破碎了，残败不堪。

　　太初神体冲击更高一层境界，将要融合黑暗和死亡之力，以后会擎至大成，此刻天道有感，降下毁灭天罚，阻止他融合两大本源圣力。

　　紫罂等人脸色苍白，他们一退再退，已经远离出去数百里了，但是依旧感觉到了那股毁天灭地的恐怖气机，仿佛是要将地狱都整个击碎，他们看不清，很难想象天凡在那股天劫之上经历了怎么样的磨难。

　　“啊！”

　　无尽的能量神海中，天凡大吼，此刻他皮开肉绽，身躯又粉碎了，黄金圣血不断流淌，而后倒转而回，因为虚空之上，两只神秘的眸子始终不灭，绽放不朽圣辉。

　　“波……”

　　那里发出了一道脆响，两道妖异的神光自那两只瞳孔中射出，恐怖到了极致，当场就将满天的雷光击的粉碎，在这个过程中，天凡的身躯再次重组而回，气息更加强盛了。

　　“轰……”

　　然而，天际的惊雷也更加恐怖了，那一座座神秘的宫殿开始压下，随同无名神祗一起镇压，阻止天凡蜕变，这一次的威势无与伦比，恐怖的令人发指，即使是处在蜕变过程中的天凡都颤抖了起来，感觉灵魂都要龟裂了，而那两只眸子也剧烈震动，有丝丝血迹溢出。

　　“该死的贼老天！”

　　天凡怒吼，他感觉到了毁灭和死亡的威胁。

　　“嗡……”

　　五彩神光浮现，照亮了整片苍穹，那颗五彩神玉珠浮现，正是当初女娲祖神留下的神物，此刻出现，悬浮在一黑一红两只神眸之间，荡漾出一股柔和的神光，像是圣辉一般温和，挡住了那毁灭的威势，护住了天凡的本源。

　　死亡之力和黑暗之力全部浮现，不断的在这片天地之间交织，天凡的身体又破碎了，每一寸血肉都在闪动晶莹般的光芒，骨体几乎可以堪比天仙至宝，在两种禁忌本源力中反复锤炼，虽然不会死亡，但是却承受着无尽的痛楚，近乎撕心裂肺。

　　这已经是他第七次碎体了，每一次重组，他身上的气息都会越加的强盛，此刻已经迈上了天仙第一重天的巅峰。


第633章 我就是道

　　七次碎体，七次重组，此刻天凡身上的气息恐怖到了极点，虽然他的修为仅仅只有天仙第一重天，但是却透发出了一股威压太古洪荒的无上气息，这是一种本源的力量，浩瀚无比，震动诸天，真的如同圣人皇在觉醒回归。

　　“轰……”

　　天际惊雷滚滚，冥冥之中，那虚无缥缈的天道似乎也感觉到了这种无敌的血脉在彻底觉醒，响起一声巨大的轰鸣声，威压寰宇，震的所有人脸色发白，躯体颤抖。

　　此时此刻，苍穹之上，震天的雷鸣响彻九霄，无尽的雷电化成的神秘宫殿，配合着那些无名神祗一起压下，威势惊人，当场就震碎了高天，形成了一股毁灭的神波。

　　“紫罂，带他们离开，拜托了。”

　　前方雷劫惊天，毁天灭地，这已经不能用灭世来形容了，简直像是要毁灭整片星宇，这片死亡禁忌山疯狂的震动，不断有巨大的裂痕浮现，即使有圣级古纹的守护也显得有些苍白起来，因为已经被岁月的力量磨灭的差不多了。

　　“走！”

　　几人神色苍白，紫罂咬着嘴唇，虽然她很想留在这里，但是她也很清楚这种威势有多么恐怖，即使是以她如今天仙第七重天巅峰的修为也不敢真的留在这里，毕竟她还要护住魔宫圣子等人的安危。

　　闻听天凡的话，紫罂最终只是点了点头，最后看了那里一眼，周身银光闪烁，得自九天玄女传承的五行圣法运转起来，瞬息消失在原地，展开极速，向着死亡禁忌山之外移动。

　　“等等，让魔宫留下来！”突然，天凡的声音再次传来。

　　“妈呀，小子你想干嘛，饶了我吧！”魔宫圣子当时就有喷血的冲动，让他留在这么恐怖的地方，那和让他送死没有什么区别。

　　“死亡气息和黑暗气息在这里融合，你要留在这里，迈上天仙第一重天！”天凡的声音铿将有力。

　　“嗷呜，不要，本大爷打死也不留下来，以后换个方式晋升！”魔宫圣子干嚎，打死也不想留下，这般恐怖的天劫，虽然不会让他去面对，但是他只要看着前方一眼就脊背发寒，感觉灵魂都要龟裂了。

　　虚空之上，紫罂的防御结界中，这货一把抱住了龙马，死也不松手，让龙马顿时就有一股骂娘的冲动，气急败坏的吼道：“妈的你个土包子，别托马爷下水啊！要抱抱紫罂去，她才是主宰！抱马爷不顶用啊！”

　　龙马不断伸腿，想将魔宫圣子踹下去，生怕魔宫圣子托他下水，真要这样，哭都没地方哭去。

　　“唰……”

　　然而让龙马悲剧的是，天凡没有给魔宫圣子犹豫的时间，那个地方银光闪烁，时空错乱，魔宫圣子唰的一下就从紫罂的防御结界中消失，而且连带着……龙马也出现在了地面之上。

　　龙马和魔宫圣子有些发愣，他们都出现在了原来的地方，魔宫圣子此刻还抱着龙马的脖子，骑在龙马的背上，直到一声巨大的轰鸣之音传来，看着眼前那毁天灭地的景象，两人这才回过神来，脸色当时绿了。

　　“该死的土包子，马爷XX你个OO的，你害死马爷了知道不？我哭，你姥爷的！”龙马鼻子都快气歪了。

　　“这……嗷呜，天凡你个混蛋，天杀的，本大爷和你没完！”

　　魔宫圣子都快哭了，身处这样的环境中，他浑身都在冒冷汗，看着天际那些混沌闪电，他和龙马差点没忍住晕死过去，那些劫光要多恐怖有多恐怖，绝对可以轻易毁灭天仙级强者。

　　“黑暗临世，死亡将启，将你的杀道进一步完善，迈上最强高峰！”

　　前方的虚空中传来天凡的声音，此刻他承受着无尽的痛楚，红色的死亡之力与漆黑的黑暗之力交织，像是一个黑红色的太极图，一黑一红两只眸子分别位居死亡区和黑暗区，形成一种先天平衡，他的气息在疯狂的提升中。

　　虚空之上，五彩神玉珠竟然散发出了圣级波动，撑起了一道光幕，将所有的天劫雷电全部阻挡在外，为天凡的蜕变争取时间，而几乎在同一时间，另外一股金色神光冲破天宇，灭天剑浮现，绽放不灭圣辉，定住了这方天地。

　　“轰……”

　　天凡此刻已经没有了身躯，但是他的神识之力却恐怖到了极点，堪比至尊级强者，在他的控制下，一股水桶般粗细的黑红能量破空而来，将魔宫圣子和龙马淹没。

　　“龙马，你是圣兽，诞生于天地，于你而言，一切力量都可以吸收，敞开你的先天本源，放开身心，炼化死亡黑暗，锤炼不灭圣龙血！”天凡的声音再次传出，带着一股强大的威严。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　两道惨叫同时传出，魔宫圣子和龙马齐齐干嚎，被死亡和黑暗两股力量淹没，他们的躯体在快速的发生蜕变，但是这个过程注定不会很舒坦，虽然不如天凡的磨难那般变态，但是也绝对够他们喝一壶的。

　　两个家伙可谓是分外凄惨，死亡和黑暗是本源之力没错，但是交织在一起却是非常霸道，在引导这两股力量进入体内的时候，他们承受着难以想象的痛楚，虽然没有如天凡那般碎体，但是浑身的血肉骨骼却依旧还是在锤炼，像是有一个绞肉机在他们体内转动。

　　“嗷呜，靠，妈的，本大爷要一举冲破天仙第二重天，不然对不起受的这些苦！”

　　“嗷呜，土包子你大爷的，坑死马爷了，马爷要一举踏上至尊领域，否则马爷跟你没完，嗷呜，咬不死你！”龙马干嚎，这种痛苦实在难以忍受，它自己都不知道自己在说什么。

　　死亡之力一片血红，黑暗之力一片漆黑，一种宛如血液染成，一种宛如混沌构筑，两种最为恐怖的本源禁忌力量交织在一起，冲入魔宫圣子和龙马体内，不断的改造他们的身躯。

　　这些能量都是天凡提取出来的，不是真正的死亡和黑暗之力，是适合魔宫圣子修炼的能量，是能够让龙马吸收的能量，否则真要让他们直接侵入死亡和黑暗中，绝对会在第一时间毁灭。

　　真正的死亡之力和黑暗之力，全部都在天凡体外，在那个诡异的太极图中，也唯有他这种无敌的体质能够承受下来，引导这力量禁忌本源力，彻底激活神体深处的本源力量，让太初神血彻底觉醒，擎至大成。

　　“嗡……”

　　九天之上，一道璀璨的光源垂落而下，直直的穿透了五彩神玉珠和灭天剑布下的圣级防御，散发着庞大的道之气息。

　　“那是……”

　　“是先天道源，嗷呜，这下子真是逆天了，这种东西都能得到！”

　　魔宫圣子和龙马干嚎，尽管身处磨难煎熬中，但是还是在第一时间感受了这种特别的气息，齐齐惊呼。

　　先天道源，那是苍天的恩赐，能够被叫这样的名字，其价值可想而知，这是一种逆天的道痕，虚无缥缈，只有一些艳惊万古的人才能够把握的到，从冥冥天道之中夺取，是所有修者都会为之疯狂的东西。

　　“天地大道不是我的道！”

　　先天道源闪烁神光，里面沉默了片刻，而后传出决绝的声音，天凡大吼，铿将有力，两道璀璨的神光自那道诡异的太极图中冲出，贯穿了天宇，分别贯穿进龙马和魔宫圣子体内。

　　“啊……”

　　“嗷呜……”

　　两货当时就惨叫了起来，这是先天道痕，天凡走的是逆天的道，打破天地大道，先天道源对他来说无用，他不想要，只是感悟了其中的法则构筑，而后直接放弃，他要走自己的道，逆天的道。

　　他没有厚此薄彼，将这股先天道源分成了两道，分别交予龙马和魔宫圣子，顿时让他们浑身都燃烧了起来。

　　“嗷呜……”

　　“痛死马爷了！”

　　两个家伙连连惨叫，但是痛却也快乐着，因为他们的气息在疯狂的提升中，先天道源入体，他们浑身每一寸血肉都开始闪烁晶莹的神光，躯体的强度瞬间提升了两倍有余，已经快要冲破天仙巅峰。

　　“什么是道，道就是我，我就是道！”

　　诡异太极图中，天凡的躯体第八次破碎重组，他身上的气息恐怖到了极点，太极图外的神则秩序链不断震动，天地神痕一条接着一条垂落而下，那片区域中，有天地神雷之音响起，震动四野八荒。


第634章 九九归真

　　黑色死亡山中，天穹之上紫电汹涌，雷光震天，六片迷蒙的古老世界在最高处盘旋，垂落下一道道迷蒙的神光，另一个方向，一片混沌神海在雷光之中流淌，其中充斥着无尽的杀伐之光，杀气浩荡九重天。

　　数十座金色的宫殿镇压十方，更有数十尊无名神祗和一道道人形闪电，它们合在一起，所透发出来的气机，简直像是要毁灭整片星宇，那种波动真的太恐怖了，即使是一位真正的至尊级强者到来都会皱眉头。

　　“嗷呜，痛死了！”

　　“马爷是无敌的，一定会冲上至尊领域，哦不，迈上圣境巅峰！”

　　下方的大地上，魔宫圣子和龙马连连惨嚎，他们浑身都在闪烁晶莹的圣辉，在先天道源的洗涤之下，在两种禁忌本源力的锤炼下，他们的躯体不断的得到锤炼，气息在不断攀升，骨骼噼啪作响，血液像是黄河在咆哮，他们是真正的痛并快乐着。

　　此刻死亡禁忌山在剧烈震动，浩荡着无尽的毁灭气息，紫罂已经出现在最外围，焦急的向着巨大的黑色断山深处望去，那片天空彻底被神光雷劫覆盖了，紫电汹涌，黑茫茫一片。

　　在她身边，除去两个小家伙和那头魔妖外，此刻还多了一只金色的火鸟，正是之前与小凤凰战斗的金乌，被紫罂从那片毁灭的源地带了出来，如若不然，它会很危险。

　　“坏人他们不会有事吧？”

　　小凤凰低声道，有些心惊胆寒，因为高天之上的劫雷真的太恐怖了，充斥着毁天灭地的气息，他们即使站在死亡黑山最外围，依旧还是能够感受到那股毁灭气机，让人心胆皆寒。

　　魔妖已经化作了巴掌般大小，它生有一对黑色的羽翼，此刻悬浮在半空中，浑身都在发抖，眸子中明显充斥着一股惊惧之色。

　　此刻，它感觉之前镇压他的那个白衣男子真的如同恶魔一般，始一到来就让平静的死亡平原彻底沸腾了起来，引来了如此可怖的雷劫，简直就是妖孽中的妖孽，恶魔中的始祖。

　　如果天凡在这个地方，知晓这货心中的想法，估计会气的直接给他一巴掌。

　　而那只金乌也同样震惊无比，它像是一轮赤红的太阳，但是看着前方，到现在还在心颤，本来与小凤凰一战，它已经受了很重的伤，尽管有天凡留下的神液，但是也要花费时间。

　　它还在疗伤中，没想到天穹之上突然降下无尽雷光，庞大的气息差点将它直接给压碎，若不是紫罂恰好经过救了它，估计它很有可能会落个重伤垂死的下场，甚至很有可能真的陨落在那里。

　　“哥哥不会有事的，一定会冲出来，无敌天下！”小家伙拽紧了金黄色的龙爪子，神色非常坚定。

　　“小天天……”

　　紫罂低语，美眸闪烁奇光，有些出神，定定的望着死山内部，天穹之上有一条条神秘祥瑞之光降落而下，将她笼罩在其中，此刻她像是九天之上的圣女一般，与大道相融，让魔妖又是一颤，这个女子恐怖的让它战栗。

　　“轰……”

　　死亡之山内部，天际响起一道震天的雷鸣之音，似乎感觉到了下方有数股力量在同时晋升，雷劫之光瞬间强盛了不少，震的五彩神玉珠都抖动了起来，像是要坠落一般。

　　不过它终究还是稳定了下来，毕竟是人族至神女娲留下的神物，甚至还留下古尸守护，怎么可能会一般，此刻在狂暴的神雷之下，它绽放出更加炽烈的五彩神光，圣级波动滚滚散发而出，支撑起一道更加强大的防御结界。

　　另一个方向，灭天剑金芒冲天，巅峰圣兵之威岂是寻常圣器可比，它像是复活了一般，散发出一股无敌的威严，让苍穹之上的雷光都震动了一下。

　　它在轻微震动，像是拥有了自己的意识，定住了这片天地，偶尔有恐怖雷光越过五彩神玉珠撑起的防御结界，都会在第一时间被它斩碎。

　　一颗圣珠，一柄巅峰圣剑，合在一起，足以镇压万古永恒，为太初神体的觉醒争取时间。

　　“啊……”

　　下方的死亡之力和黑暗之力交织在一起，形成一张诡异的太极图，其中传出天凡的吼啸，此刻他承受着无尽的痛苦，第八次碎体重组完成，锤炼血液骨骼和血肉，他的气息越加的强盛，这一刻，开始了最终的蜕变，身躯又一次破碎了。

　　“轰……”

　　依旧只有两只眸子明亮无比，一黑一红，闪烁神秘光芒，两只神眸之中，隐隐有生死之气在交织，那里像是有世界在开辟，像是有宇宙在形成，鸿蒙太初，万物初成。

　　“太初神引，熔炼天地大道！”

　　天凡大吼，那张诡异的太极图在缓缓的消散，第九次碎体，他的血液在变化，黄金色的血液变得有些暗淡了，但是蕴含着一股更加恐怖的力量，仿佛一滴就足以毁掉一片世界，这是在返璞归真。

　　他的血肉和骨骼在不断重组，不断锤炼，死亡之力和黑暗之力渐渐的消散了，化作一道神光没入他的身躯之中，散布在浑身每一寸血肉之中，九九归真，太初神体的本源彻底觉醒，将来会真正大成，无敌诸天万界，镇压万古。

　　此时此刻，虚空之上只有眸子在闪烁，那个方向雾蒙蒙一片，看不到天凡的身影。

　　“我靠，那小子不会将自己的炼化掉了吧？”

　　龙马和魔宫圣子也在最后蜕变的边缘了，但是却也在关注天凡那边的情况，事实上，不是他们想关注，而是天凡那边闹出的动静实在太大了，不想关注都不行。

　　“道成！”

　　一声铿将有力的声音传出，震的这方天地都剧烈震动了起来，一股无比恐怖的气息传出，那雾蒙蒙的区域渐渐消散了，露出天凡的身躯。

　　这是一具魔性的身躯，流转阴阳二气，皮肤雪白的让女子都要羡慕和嫉妒，龙马和魔宫圣子狠狠的咽了一口唾液，他们感觉到了那具身躯内蕴含的无敌力量，感觉阵阵惊悚。

　　“轰……”

　　天穹之上，雷劫轰鸣，再次沸腾了，因为这一刻，天凡体内冲起一道苍茫血气，贯穿了整片苍穹，九次碎体，九次重组，他再次突破，迈上了天仙尽头第二个小台阶，迄立在天仙第二重天。

　　他静静的站立在虚空之上，一黑一红两只眸子深邃无比，比星宇还要浩瀚，其中有无尽的古老星辰在转动，有世界在开辟，有宇宙在形成，他缓缓抬头，向着苍穹之上望去，透过五彩神玉珠支撑起的那道神秘结界，上方的一座宫殿当场崩碎，连带着数尊无名神祗消散在了天穹之上。

　　“我勒个去，这小子真是要逆天了！”

　　魔宫圣子此刻也已经达到了天仙巅峰最顶点，已经半只脚跨上了第一重天，他的杀道更加精深了，有了一种质的蜕变，但是看着天凡此刻的样子，依旧忍不住心悸。

　　“本大爷也要努力了，天仙第一重天，爷来了！”

　　魔宫圣子大吼，终于突破了那层壁垒，伴随着轰的一声巨响，一道雷电直接劈了下来，当场将这伙劈得乌黑，一头黑发乱糟糟的，像是被火烤过的一般，半边身子都差点被劈碎。

　　“妈的，你个贼老天太不地道的，那混账小子那么变态都没有雷，怎么就劈本大爷，真是欺软怕硬！”魔宫圣子很不爽，不过他似乎觉得自己的话有点问题，立马改口道：“额，不对，是欺善怕恶！”

　　“唰……”

　　天凡从空间法器中取出一件备用神衣，他身上的白衣早在之前的碎体中崩裂了，已经化作了灰尘，不复存在。

　　他的左眼中，一道乌黑的神光闪烁，向着魔宫圣子那里看去，当场让那里的空间扭曲了起来，在魔宫圣子的惊叫声中，将他转移了出去千百里，出现在另外一个地方渡劫。

　　此刻他背负双手，盯着天穹之上的滚滚天雷，没有撤去五彩神玉珠和灭天剑，他在等黑暗死亡气息中的龙马晋升，要先将它也传送出去，否则他的雷劫一旦降落下来，龙马不可能抵挡的了。


第635章 不公平

　　生命，让魔宫圣子深深触动了。

　　那个时候紫罂身死，天凡为了寻找五灵珠四处奔波，血战四方，“轰……”

　　天穹之上，紫色雷电汹涌，恐怖的电罡一道接着一道，混沌神海和六片迷蒙的古老世界交织在一起，充斥着无尽的毁灭气息，这是混沌神劫和传说中的六道轮回劫，传说中的最强天罚，连至尊级强者都很少有人见到。

　　虚空之上，金色宫殿一座连着一座，金碧辉煌，但是却充斥着无尽的毁灭气息，这是天地大道化生而成，它们的目的只有一个，那就是毁灭，那些无名神祗手持神枪，四周人形闪电威势迫人，这是一场毁灭的盛宴。

　　“嗷呜，本大爷是无敌的，诸天神佛都要避退，奶奶的，杀！”

　　数千里外，魔宫圣子干嚎，那片空间雷光闪烁，神光雷劫一道接着一道，他乃是当初天地门主唯一的弟子，不管是天资还是体质都非同一般，虽然天劫之力远远不如天凡那般恐怖，但是也绝世犀利，劈的这货浑身焦黑，连连惨叫。

　　“那里怎么也出现雷光了？”

　　死亡断山之外，小凤凰有些疑惑道，因为天穹最高处，那最为恐怖的雷劫几乎已经静止了，但是另一个方向却是雷海绵绵，一道接着一道的雷光不断落下，轰出一片又一片浓雾，着实有些怪异。

　　“那是……”

　　紫罂此刻沐浴在一片圣光之中，与大道相融，小丫头抬起头来，向着前方看去，眸子中有紫色神华闪过。

　　此时此刻，整片天地都在她的掌控中，虽然他没有天凡那样的神秘眸子，虽然没有天凡那种可以掌控时空的领域之力，但是此刻她真的可以做到，因为与道融合在了一起。

　　“是魔宫圣子在渡劫……”

　　“什么，那色狼晋升了？可恶！竟然都被他们抄上来了！”小龙愤愤然的道，魔宫圣子晋升了就表示如今已经在天仙第一重天，竟然已经超过了它一个小境界，小家伙有些不满。

　　紫罂站在原地没有动，他们这个地方距离天凡的渡劫之地很远，非常的远，至少也有数千里，但是那里的庞大气息却依旧在向着这边扩散而来，她将两个小家伙还有魔妖以及金乌皆护在了其中。

　　“轰……”

　　突然，前方又有一道惊天神雷降落而下，这一次是五彩色的神雷，一道道比水桶还要粗，恐怖神威可见一般，这一刻龙马成功晋级，迈上天仙第一重天，引来了天劫，比之魔宫圣子的还要恐怖。

　　天凡独立虚空之上，点了点头，龙马乃是天地诞生的圣兽，血脉之力很强大，和神龙和凤凰一样。

　　他的左眼漆黑如墨，闪动一片神光，龙马那个区域的空间也扭曲了起来，天凡运转神秘的时空神通，将龙马也传送了出去，远离了他渡劫的区域，出现在另外一片空间。

　　“轰……”

　　在他头顶，雷劫之光汹涌，滚滚而动，若非是有五彩神玉珠和灭天剑在，它们会在第一时间落下，镇压天凡。

　　“好，来吧，看看是天道灭了我，还是我将天道踩在脚下！”

　　天凡转过身来，一黑一红两只眸子流转妖异神芒，冷漠的盯住了高天，随着他的话语落下，他所站立的这片空间电闪雷鸣，在其体外，阴阳二气流转，心中意念震动，五彩神玉珠和灭天剑有感，自行让开，让天凡彻底暴露在毁天灭地的雷劫之下。

　　“开始了……”

　　远方，紫罂轻声自语，这一刻她与道融合在了一起，能够看到前方的天凡，看清楚了前方的一切，再次带着几人再次后退，但是那双美丽的眼睛中却是有淡淡的紫色神光在流转，一瞬不瞬的盯着死亡禁忌山内部，看着前方那尊睥睨天下的白色身影。

　　“轰……”

　　虚空之上，此刻彻底震动了，无尽的雷光疯狂闪烁，终于找到了毁灭的目标。

　　金色的宫殿震动，无名的神祗迈步，一道道人形闪电手持神兵，更有混沌杀伐海洋和六片迷蒙的远古大世界，这是足以毁掉数片大世界的恐怖劫光，但是这一刻却是针对一个天仙秘境的修者。

　　置身在这样的雷光之下，天凡很冷静，白衣飘飞，满头黑发狂乱舞动。

　　那一黑一红两只眸子中，古老的星辰浮现，茫茫苍宇闪烁，一股让人心悸的可怖波动扩散而出，他抬头向着虚空之上看去，上方压下的无尽雷电在瞬间溃散，有数座宫殿当场崩碎，化成了灰烬。

　　如果有盖世高手在此地，一定会为之惊悚，那些宫殿所蕴含的力量绝对足以毁掉任何一尊天仙五重天以下的强大存在，但是现在，却在一道眸光下一连崩碎了数座，连一丝声响都没有发出。

　　惊人的力量，恐怖的能力。

　　然而这些只是天劫之力的九牛一毛而已，真正的毁灭之光还远远没有到来，而且虚空之上，还有更多的金色宫殿，无名神祗像一群铁血战兵，由原来的数十，已经增多了数千。

　　“看来你们真的是想要彻底毁掉我！”

　　天凡冷笑，这一刻心中升起一股无情的杀戮，在女娲石像前被化掉的那种杀气再次浮现。

　　如果这个世界真的有天道这样虚无缥缈的存在，那么自从他修道以来，每一次晋升所面临的天劫都是绝世恐怖，根本就不算是天劫，真的是为了毁灭而降下的毁灭天罚。

　　一直都是这样，尽管天凡不相信有天道的存在，但是依旧忍不住火大。

　　“神体不当存，逆道者当灭！”

　　虚无之上，又传出了这样浩大的神音，而且这一次更加响亮，冥冥之中，像是真的有一个无上存在在冷漠的俯视诸天。

　　像是在响应这道浩大的天音，虚空之上，数千无名神祗齐齐跨步而来，带动着一股无敌的战气，像是苍茫野兽在奔腾，这方天地都在剧烈震动，空间粉碎，时间错乱，混沌在浮现，它们手中的战枪齐齐对准了天凡，毁灭之气汹涌。

　　“好！很好！我看看你要怎么毁掉我！”

　　天凡冷笑，战气冲天，左眼中光华一闪，前方的虚空中，顿时有无尽的黑色火炎浮现，所过之处，时空破灭，空间尽毁，没有什么可以避免，没有什么可以阻挡，眸光所过之处，一切有形之质和无形之物全部化作灰烬。

　　“轰……”

　　苍天似乎震怒了，一道震惊天地的神雷响彻九霄，将远在千里之外的魔宫圣子和龙马的雷劫全部压下，竟然强行终止了两个地方的雷劫，强行拉扯到了天凡头顶上空，让这两伙眼珠子都快瞪出来了。

　　“我的妈啊，这小子到底有多逆天啊！”

　　“马祖在上，这也是好事啊，不用受苦了，嗷呜，这小子也算做了一件善事！”

　　魔宫圣子和龙马虽然惊讶，但是不用挨雷劈，两个无良家伙当然很高兴了，不过看着那里的劫光，两个家伙很自觉的远远退了出去，向着紫罂那里冲去，与他们汇合在了一起。

　　“咦，我说弟妹，你这怎么回事？那小子才是主角吧？”

　　刚一来到这个地方，魔宫圣子就发出惊呼，因为此刻紫罂身上圣辉缭绕，神圣祥和，与天地大道融合在一起，深不可测，比之平时多了一种仙韵，像是不沾染凡尘的圣女。

　　“小天天他不会有事吧？”

　　紫罂转头，眼中满是担忧的神色，像是受了什么委屈似地。

　　其实她现在有些伤感，当初不归仙岛的那一幕还在她眼前回荡，那个时候天凡被九天玄女的气息牵引，走到了茫茫的骨山之前，知晓了自己的身世，但是见到的却是母亲的一缕残魂，那个时候，她能够感受的到，天凡近乎撕心裂肺，差点自毁。

　　那个时候她痛哭了，第一次那么伤心，忍不住心疼，即使后来也不例外，她很清楚天凡背负了多么沉重的负担，仙神最强血脉，他从一出身就离开了自己的父母，在熟悉的陌生环境中长大，受尽了二十年的冷漠。

　　太初神体，真的很强大，强大到让天地都要嫉妒。

　　但是这种强大之后，每一次晋升都要半随着毁灭的危机，而肩膀上更是扛着护佑人族的重担，要为人族的将来开辟出一条康庄大道，这是他的责任，重如山岳，避无可避。

　　只是这份重担，有的时候让紫罂觉得，真的很不公平。


第636章 相信他

　　死亡禁忌山之外，紫罂被大道所缭绕，但是却并不是很开心，看着前方那无尽的雷光，感受着那股毁天灭地般的恐怖波动，她有些心颤，但是不是为这样的毁灭之力心颤，是为那个白衣男子心颤。

　　“他曾经说过，如果可以，只想呆在落日的小山村，一片良田，一间茅屋，百龄化尘土，平淡过一生，这样就足够了……”

　　紫罂有些伤心，虽然声音很轻，但是几人却都听出了其中的伤感，在其体外，大道也似乎有感，察觉到了这个美丽的女子不开心，虚空之上有一朵朵雪白的莲花绽放，围绕在她身边，天降祥瑞，化生两个小精灵，围绕着她飞舞。

　　所有都沉默了，魔宫圣子陷入了沉思，当初，他第一次见到天凡的时候，是在一条山林大道上，那个时候他隐匿在虚无中，但是却被天凡发现了，他想与天凡一战，被拒绝。

　　后来他与天凡比速度，自信满满的他，没有想到前方那个人的速度快的惊人，让身怀神秘步伐的他都不及。

　　但是有的时候，意外真的很多，本来天凡会取胜，可以很轻松的摆脱他的追踪，但是为了救一个失足的柴夫，他放弃了，调转方向救了那个老人一命，结局是他被魔宫圣子追到了。

　　一个樵夫，不要说是修者，就是在一些凡人眼中，也是最底层的存在，与乞丐相差无几，但是那个时候的天凡没有丝毫犹豫，更没有什么一点的高傲和轻视，他救下了老人，还将身上仅有的钱财交予了老者。

　　在他眼中，那是一个鲜活的生命，甚至是比一些修者更加高贵的生命，那个时候，魔宫圣子被触动了，看着眼前那个白衣男子，他面上很平静，但是心中却翻起了滔天骇浪。

　　再后来，他死皮赖脸的跟在天凡身后，知晓了更多的事情，知晓了天凡想要救一个女子。

　　那个时候，他见到的是一条不屈的战魂，一个无敌的人杰，杀伐果断，但是却心地善良，因为在大山下的一个小村庄中，他阻止了魔宫圣子斩杀普通的凡人，尽管那些凡人很可恨。

　　“紫罂你知道吗，当初我是接到了魔圣宫最高处的命令，是去刺杀那小子的，可是他在救那个樵夫的时候，真的，我触动了，你们或许不知道，当初我是在一个平凡的村落长大的，也是被一个樵夫爷爷养大的，那一次，我和爷爷一起上山，他老人家砍柴时不小心从树上掉下来，奄奄一息……”

　　说道这里，魔宫圣子身上满是杀气，眼睛都红了，接着道：“那是一条畅通的大道，平日里来往的人络绎不绝，那一天也不例外，爷爷从树上掉下来后，满身都是血，难以动弹，但是却没有死去，还可以得救！我当时很焦急，哭着喊着求路过的行人，我给他们下跪，给他们磕头，请求他们救救他老人家，可是……可是……没有人，一个也没有，甚至有人嫌我身上有些脏，狠狠的踹了我一脚，当时我被踢的晕了过去！”

　　“后来呢……”

　　众人都有些诧异，没有想到魔宫圣子竟然在这个时候向他们提及了曾经的往事，算是他的身世，但是却是如此，与他们所知的有诧异，小家伙更是感受到了魔宫圣子此刻心绪在剧烈的起伏。

　　“后来，不知道过了多久，我醒转过来，天际不知道什么时候下起了大雨，可能是在为我们哭泣，因为爷爷已经离开了，那个时候，路上依旧还是有不少行人，但是却没有一人愿意帮忙，甚至没有一人说一句关心的话，他们对着我们指指点点，好像我们是什么笑话一样！”

　　魔宫圣子身上的杀气在汹涌，道：“那个时候，我心中涌起了疯狂的杀意，想将这里的所有人全部斩杀，他们在我眼中已经不再是人，全部都是魔鬼，但是我没有那样做，因为没有那个实力，那个时候，我只有五岁，五岁啊，如何带着爷爷离去，那个时候我渴望得到力量，不惜将灵魂出卖给魔鬼。”

　　“或许真的是我的祷告实现了吧，一道模糊的黑衣人出现在我身前，他问我想不想变强，想不想杀人，当时的我，整个人都被杀气笼罩着，我狠狠的点头，那人似乎很满意，将我和爷爷带走了，陪同我一起埋葬了他老人家，后来……后来我就进入了魔圣宫，当初带走我的那个黑衣人正是魔圣宫的主人，他悉心教导我，我也没有让他失望，一路走来，战败诸强敌，同辈中人没有几人能够挡得下我，后来我接到了上面的命令，去刺杀神之子……”

　　之后的事情就不用说了，在那古路之上，天凡救助失足的樵夫的时候，魔宫圣子震动了，同样的身份，同样的场景，同样的一幕，但是却是不同的结局，他从来没有想过，让诸多圣地都头疼的强大人物，神武大陆传言中冷酷无情，杀戮不断的神之子，竟然会对一个最平凡的老人如此，不仅救下了老人，更是将身上最后的一点钱物赠送给了老人。

　　“那个时候，我的心海，在爷爷逝去后，第一次翻滚了！”

　　再后来，山下的那个小村遭劫，一大队的士兵冲进下村，烧杀抢夺，这个举动让魔宫圣子杀意冲天，想要将那些士兵全部斩杀，但是却被天凡阻止了，对着他摇头。

　　“那个时候他对我说，身为修者，不要对普通人下杀手，当时我认为他很傻，但是我很佩服他，他是我第一个真心佩服的人，所以，我第一次违抗了魔圣宫的指令，放弃了我的任务！”

　　几人都被深深震动了，他们没有想过，魔宫圣子身后竟然有这样的往昔，至亲的爷爷倒在自己脚边，但是却没有一个人愿意救，眼睁睁的看着自己最亲的亲人死去却没有一点办法，那种痛苦怎么会是一般人能够承受的了的？

　　“色狼你别在意了……”

　　紫罂轻声安慰，小龙也飞到他肩头，扯了扯他的头发，连龙马都沉默了。

　　魔宫圣子摇了摇头，道：“当初遭遇剑仙门的追杀，我们并肩作战，被逼到黑暗深渊，当时我已经不抱生的希望了，但是我并不后悔，能够与这样的人物一起战斗，这一生也都足够了，可是那个家伙，最后硬是将本大爷从深渊下踢了上来。”

　　“有时候我会想，本大爷是不是欠他一条命呢？可是后来我又想，他就是这样一个人，为了朋友和亲人，他可以赴汤蹈火，可以上刀山，下火海，可以随时放弃生命……”

　　他看向紫罂，道：“就如同你当初消逝的时候，那小子一怒之下拔掉了整个阴阳教，震动整个人间，为了让你重新来到这个世界上，血战四方，怒杀诸雄，胆敢阻碍者，无一不是倒在他的脚下，成为一具具尸体。”

　　他们以前不知道，天凡为何会与这样一个家伙有那么浓厚的交集，直到现在才想知晓，原来和魔宫圣子是这样认识的，紫罂更是娇躯轻颤，虽然这些事她都知道，但是被魔宫圣子重新提及，让她又有了一番感受，开心，高兴，还有伤心。

　　“所以，这样的他，那个小子怎么可能会被击败！他有无敌的仁心，我这样相信着，就算这个世界真的至高无上的天道，也永远毁不掉他，将来他会做到的，将天地大道都踩在脚下，无敌诸天，为人族杀出一片朗朗乾坤！”

　　魔宫圣子的声音并不高，并不响亮，但是却让众人皆心颤。

　　“没错，哥哥不会败的，当初为了救小罂罂，哥哥曾经说过，没有人可以阻拦他，天来了他都要杀，我一直都相信，所以就算真的有天道，也阻挡不了他！”小龙拽紧了双拳，眼神很坚定。

　　“我也相信那个坏人，他不会败的！”小凤凰道。

　　“马爷也相信！”龙马点头。

　　“我相信他，一直都相信……”

　　紫罂低语，黑宝石一样的大眼睛中，隐隐之间有晶莹在闪动。

　　魔妖和金乌没有说什么，但是却都深受震动，他们没有什么朋友，一直都是孤军奋斗，此刻，听着这些人的话语，感受着这股浓浓的友情，即使它们身为兽类，也不禁深深概叹，不由自主的相信那个人，连被天凡镇压过的魔妖都这样想到。


第637章 界魔冲击封印

　　“我们相信你！”

　　黑色死亡山之外，魔宫圣子等人齐齐大喊，他们的声音像是一股不灭的信念，透过万里苍穹，冲向茫茫的黑色死亡山深处，传入天凡耳中，让他浑身一颤，忍不住转过身来，向着数千里之外望去。

　　“我不会让你们失望的！”

　　他低声自语，重新转过了身躯，这一刻，他感觉到了自己的强大，比任何时候都要强，除了本身的力量，还有一股强大的后援，一股不灭的信念，他知道自己不是一个人。

　　“天道又怎么样！全都来吧！”

　　他的声音冷酷无情，满头黑发狂乱舞动，一身白衣猎猎作响，他像是一尊不朽的神王，独立虚空之上，一股撼天动地的狂暴战气冲天而起，化成一股九色的神光柱，直接穿透了无尽雷海。

　　“战！”

　　天凡大吼，浑身阴阳二气流转，这是一具不灭的魔躯，绽放无量神光，他举拳就轰，打出了一道通天的拳光。

　　“轰……”

　　高天沸腾了，虚空破碎了，无尽的混沌都震动了起来，绝艳天地的一拳，蕴含了压塌世界的伟力，砰的一声将最上方的一座金色宫殿轰碎，连带着数十无名神祗都化成了粉末。

　　“我的神啊……”

　　黑山之外，众人惊叹，这样的力量太过恐怖了，纯肉身之力无敌，简直快要比得上至尊了，即使是紫罂都惊的瞪大了美目，这样无敌的肉身之力，连如今的她都自觉不如。

　　天凡头顶乌黑一片，紫电朦胧，那里仿佛有一个至强的存在，俯视诸天。

　　在下一刻，人形闪电动了，一个个神威浩荡，或手持神剑，或头顶宝塔，它们虽然不是实体，但是透发出的气息却是绝世强大，像是圣人皇年轻时候的无敌体现。

　　“轰……”

　　它们每一步落下，这方天地都要震动一下，数道人形闪电合围而来，像是在集结战队，将天凡围困在了中间，各自动手，紫金神芒直冲九天，庞大的气息让人灵魂都在震动，有一种将要窒息的感觉。

　　纵然只是远观，但是也让所有人都心颤，如此恐怖的天劫，已经超越了天地规则所能允许的极限，那里彻底被淹没了，此刻就是紫罂都难以看到前方的场景，只能看到虚空之上的无尽雷光。

　　龙马有些不信邪，想要看清楚前方，眉心间竖起一道裂缝，这是它的天赋神通，乃是第三只圣眼，号称可以看穿九幽地府，当初在黑暗魔窟中，天凡被笼罩在黑暗之力中的时候，就是它睁开这只眼睛，看透了一切。

　　然而这一次，它才刚刚睁开看向前方，顿时被震的浑身一颤，眉心之间的那只竖眼中竟然溢出了一丝丝血水，吓得它赶紧闭上了眸子，惊出一声冷汗，油光毛亮的皮毛都刺立了起来。

　　“轰……”

　　天雷之音滚滚不绝，人形闪电威势惊天，携万丈惊雷从天而降，齐齐向着最中央的天凡围杀而去。

　　它们没有自己的意识，只有一个目的，那就是毁灭，所以每一次动手都是绝杀，震人心魂。

　　“哼！”

　　天凡冷笑，时至今日，对于人形闪电，他已经不是多么畏惧了，融合了死亡和黑暗这两种禁忌本源力，他的实力提升了一大截，修为已经跨入了天仙第二重天，不管是躯体还是神力，都有了一种质的改变。

　　他在虚空之上挥动身躯，只是一拳就将最前方的一道人形闪电轰碎，反手一巴掌，淡淡的阴阳二气流转，在他手心间，似乎有一张诡异的太极图浮现，这道人形闪电滞了一下，而后化光消散。

　　他一边对抗人形闪电，一边望着苍穹之上的混沌神海和那六片朦胧的古世界，这才是真正的威胁，在其中，他真正感受了死亡的威胁，即使是以他现在的躯体和修为，对上的话，他也觉得是九死一生。

　　紫电汹涌，雷海淹没了整片天地，劈得黑色断山都在颤动，下方突然间传出一声大吼，威压四方，天凡当时就皱了皱没有，这里果然封印着一头庞然大物，以这股气息来判断，几乎可以堪比至尊了，而且还是被封印了数百万年，可以想象，在被封之前，那绝对是一个圣级存在。

　　“这……那个老妖怪要出世了吗？”黑色断山之外，众人有些惊骇，黑山之下镇压的，绝对不是一般的妖怪。

　　“嘿……”

　　天凡冷笑，他感觉到了那头魔物的兴奋，在奋力的冲击封印，而在同一时间，他也感觉到了一股强大的敌意，和之前那头黑毛怪物神识海中的那种仇恨一模一样，恨不得生生将他撕碎。

　　虽然他不知道为什么，但是现在的他无所畏惧，在如今这个情况下，虽然他自己很危险，但是却也先天立于无敌的云端，如果黑山之下的封印破灭，被封印的老妖怪出世，他至少有数十种方法可以毁灭它。

　　紫金神雷淹没天地，天凡身在其中，身心平静，随意的挥洒战体，随着一种道境出拳，看似平凡，但是所造成的后果却是无比恐怖，他如今的肉身之力太恐怖，融合了死亡和黑暗的能量之后，他的肉体简直快堪与至尊级强大存在相比了。

　　四周围杀他的人形闪电一道接着一道破碎，根本难以对他造成什么威胁，他的躯体之强，早已经超越了神兵利器，对付这样的人形闪电，已经不再吃力了，到最后，他的左眼中，一道诡异的乌光闪过，四周的虚空顿时扭曲了起来，这一次不是将这些人形闪电转移，而是直接将它们碾碎在了空中。

　　几人惊骇，天凡的肉身太恐怖了，若是一般人，恐怕一道人形闪电就足以将之劈成飞灰，但是他却在数十道人形闪电中游走，却是那般轻松自如，每一拳都会轰碎一道，每一次出脚都会蹬裂虚空。

　　仅仅只是片刻之间而已，虚空之上的人形闪电已经全部被毁掉，一道也没有留下来，将黑色死亡山之外的众人惊得全部都呆住了，如此神威，同阶之下谁可以抗衡？

　　不愧是人族的最强战体，这样的威势，对上天仙第五重天强者也不见得会落在下方。

　　“轰……”

　　天穹之上，冥冥之上似乎有一个无上存在，此刻它彻底震怒了，无尽的雷光垂落而下，那片天地紫蒙蒙一片，像是在下雷雨，只不过，那些雷电却是粗大的像是小山岭，威势破人，让人灵魂都要龟裂了。

　　“吼……”

　　于此同时，整座死亡断山再次颤动了起来，下方传出巨大的嘶吼声，一股强大的威压隐隐约约的扩散而出，被封印在下方的那尊无敌妖兽开始奋力的冲击封印了，在这样的雷劫之下，压制它的圣级古纹变得非常脆弱。

　　天凡背负双手，白衣猎猎，他向着前方的那座断山望去，两道妖异的神光自眸子中射出，在虚空之上化生成一张神秘的太极图，划破了雷劫之光，出现在黑山断山之巅。

　　“果然！”

　　天凡低语，断山之上有一个漆黑的洞穴，上方鬼影绰绰，原来都是怨灵，是从下方散发出来的邪恶之气化生而成的，这一刻，在这样的神雷之光下，它们一个接着一个毁灭，而在下方，有一圈神秘的道纹，中央有一道灰色的石碑，上方刻印有一个大大的封字。

　　“原来如此……”

　　天凡低语，那张道纹在吸收方圆百里之内的邪气，而后以最中央的神秘石碑转化，甚至于，下方那个老妖怪散发出来的邪恶力量，也都被困封在了那个地方，无法出去。

　　人族圣者手段超群，刻印下这样的阵法，那些邪恶之力非但没有外泄，反而不断被神秘的道纹吸收，通过神秘的镇魂碑，转化成了另外一股力量，用以压制下方的老妖孽。

　　可是这一次，天凡渡劫，那至阳志刚的雷劫之光难以抵挡，这片道纹难以久存了，雷光毁灭一切邪灵和恶气，这是天生的，不需要什么操作和引导，下方的魔也似乎知晓了这一点，知道这是一个千载难逢的好时机，开始激烈的冲击封印，而且成效是很明显的，镇封它的圣级纹络已经破灭了不少，不出意外的话，再有一段时间，它就会破封而出。

　　“要来的都来吧，我一次全部灭掉！”

　　天凡冷笑，战意冲天，四周的天雷都震动了起来，微微停滞了一下。


第638章 界魔出世

　　天际雷光阵阵，而黑色的死亡断山之下也不甘寂寞，在其下方，疑似为界魔的存在嘶吼，奋力冲击，让整座死亡禁忌山都疯狂颤动起来，借助如此天劫之光，这头可怕的远古妖怪开始冲击圣者封印，将要出世。

　　“哼！”

　　天凡冷笑，头顶有惊世雷劫，下方有无上界魔，每一个都是足以致命的，但是此刻他却是没有丝毫畏惧，独立虚空之上，白衣猎猎作响，满头黑发狂乱舞动，一黑一红两只眸子妖邪而神秘，此时此刻，他像是一个盖代魔尊。

　　天际的雷雨还在坠落，像是永无止尽一般，每一道都足有山岭般粗大，透发出来的气息简直恐怖的令人发指，至少金乌和魔妖他们非常畏惧，即使已经远离了这片毁灭区域，但是依旧还是忍不住身躯颤抖。

　　“灭……”

　　置身这样的毁灭泉池之中，天凡很平静，他抬起头来，冷冷的望向虚空之上的神雷，淡然开头，双眸中各自射出一道妖异之光，终结之力和毁灭之力碰撞，擦出满天的火花，无尽的虚空在破碎，混沌隐现，神光电闪。

　　“吼……”

　　黑色的巨大山岳之下，又传出一道震天的咆哮，界魔疯狂的冲击封印，加上天劫之力的辅助，下方的黑山剧烈震动起来，其上有不少裂痕浮现，隐约间，天凡看到了其中一只巨大的眸子，还有乌黑的鳞甲。

　　“庞然大物啊！”

　　黑色死亡上之外，众人有些紧张，透过黑色巨山之上的裂缝，他们感受到了一股庞大的寒气，其中那个存在像是弑杀过诸天仙神，斩杀过亿万生灵，因为其中有无尽的死气和邪气，更有庞大阴寒杀气，震动苍穹。

　　“真的是界魔！”

　　紫罂肩膀上，小家伙惊呼，它曾经亲眼见过，只是这头界魔身上透发出气息比之亡灵之都，比血海中所见到的那头界魔要强大了不少，妖气冲天，而且还在不断提升中。

　　毕竟这里的这头界魔已经存在数百万年，全盛时期乃是真正的圣级古兽，而且现在它是在全力冲击封印，散发出的气息自然惊人心魂，而血海中，他们所见到的那头界魔却是陷入了沉睡之中，散发出的气息无法和现在这头古兽相比。

　　不过也足够惊世了，当时差点让天凡交代在了下方。

　　雷害之下，天凡定定的看着黑色死亡山，面对同源的气息，此刻他已经不再畏惧了，在这样的环境中，他显得很平淡，神色冷漠，双手背负，在雷光中，满头黑发乱舞，白衣猎猎，他抬头望了一眼苍穹。

　　在那里，六片朦胧的古老世界散发着恐怖的神威，而下方的混沌神海一样恐怖无比，其中有着无尽的毁灭杀伐光，每一道都足以让天仙巅峰强者粉身碎骨。

　　在另一边，五彩神玉珠闪烁奇光，散发淡淡的圣辉，灭天剑不动如山，即使天穹的雷劫之光恐怖到如此境地，它也依旧没有什么波动，只是静静的呆在一片，定住了这片天地。

　　这是巅峰圣兵，当初仅仅只是剑灵就足以与六道轮回劫对抗，帮助天凡渡过了必死的局面，如今剑灵和剑体合二为一，更是威势大增。

　　曾经，天凡的天仙大劫也是同样恐怖，但是也是在灭天剑的帮助下平安渡过，所以六道轮回劫虽然恐怖绝伦，和混沌神海融合在一起更是威势大增，但是对于它而言，也依旧不存在丝毫的威胁，如果灭天剑真正复活，只需一剑，就足以粉碎一切。

　　想当初，圣剑入魔，为了镇压它，数尊真正的远古圣人陨落，六道之巅的天道大世界更是因此而走向了终结，最后是天帝燃烧本源，以九十九座圣山和九十九件半圣器级别的赤金锁链才将其镇压，而且在经历了数百万年后，这九十九条半圣器级别的锁链更是耗尽威能，成为了凡铁，它的圣威可见一般。

　　这是一件主攻的圣剑，可以斩碎一切，洞穿诸天万物。

　　天凡立身虚空之上，眸子一黑一红，像是望穿了古今，直直的盯着黑色的死山，看着它上方的裂痕不断的向着四周扩散，他依旧显得很平静，云淡风轻，虚空之上落下的劫雷之光一道接着一道，比之山岭还要粗大，但是却难以伤到他分毫，全部被他的不灭神体挡在了外面。

　　“威压万界，神体不朽！”

　　黑色死山之外，众人感叹，这是他们目前能够想到的唯一词语，实在是那种肉身太恐怖了，仅仅天仙第二重天的修为而已，但是躯体的强度却已经达到了如此高度，神体之威名不虚传。

　　“轰……”

　　终于，黑色的死亡山彻底碎开了，一股恐怖的戾气冲天而起，汇聚成一道死气冲向了苍穹，人族圣者设下的封圣法印破碎，被镇封在下方的界魔终于出世了。

　　“啊！本王终于出来了！”

　　震天的嘶吼，滚滚圣音随风而动，界魔的身躯庞大如山岳，眸子血红，比之灯笼还要巨大，它始一出现就盯住了天凡，浑身杀气澎湃。

　　“太初神体，哈哈哈哈，万古之后，不想又出现了这种体质！”

　　界魔大吼，声音宏大但是却极其冰冷，道：“上苍真是待本王不薄，当初第一代太初神体将本王镇压，让本王遗恨万古，没有想到出世的时候，竟然又遇到了这种体质，只不过同样的体质，你却实在太弱小了，哈哈哈哈，杀不了那个人，本王就杀了你，饮下神体之血，哈哈哈哈……”

　　界魔的身躯庞大无比，比之山岳还要粗大，真正从封印中出来，它身上的气息更加恐怖了，充斥着无尽的煞气，想来当初兽爪之下一定沾满了鲜血，否则人族圣者不会将它镇封。

　　天凡有些吃惊，被封印了数百万年，这头界魔竟然还有至尊级的实力，实在恐怖之极，这样的存在要是出去，不久之后就会重新迈入圣境领域，因为它们本身就是一个巨大的圣级泉池，曾经是真实的圣级存在，所欠缺都只是元气而已。

　　“嗯？”

　　突然，界魔庞大的身躯一滞，豁然转过了身躯，向着黑色大山之外看去，巨大的血眸中射出两束捏人的眸光，露出吃惊之色，惊异道：“仙灵身！竟然是仙灵身！哈哈哈哈，没有想到，没有想到啊，本王再次出世，号称宇内无敌的两种体质竟都在身边，连从未显世的仙灵身都出现了，哈哈哈哈……”

　　黑色死山之外，紫罂与道相合，但是这个时候却震动了一下，有一种无敌的气息袭来，若非此刻她与道融合在一起，很有可能会受重伤。

　　“好可怕！”

　　魔宫圣子等人脸色有些雪白，此时此刻，这头界魔虽然只有至尊级的战力，但是所透发出的气息却是恐怖至极，比之天界的两尊半圣还要恐怖，这是一种本源的力量，若非紫罂将他们挡在了身后，他们很有可能都会陨落。

　　“传说果然不虚，这种体质虽然不如太初神体那般霸道，但是却天生亲近大道，简直就是道的最完美载体！”界魔有些吃惊，但是随后声音又冷漠了下来。

　　“嘿，太初神体，当初你的先祖将本王镇压，这一次，本王要痛饮你们这一脉的神血！”

　　它转过了身躯，看着天凡，无比的冷漠，盯着天凡那一黑一红两只眸子，身躯缩小，化身成了一个黑甲男子，浑身都被朦胧的血光笼罩着，它一步一步向着天凡逼了过去。

　　天凡此刻很冷静，非常的冷清，他的神色没有丝毫变化，显得云淡风轻。

　　“既然相遇，就是有缘，一起渡劫吧……”

　　随着他的话语落下，一道通天神光自他体内冲出，贯穿进了天穹，那个方向，混沌神海和六片古老的世界同时颤动，发出一声震天的雷鸣，随同无尽的金色宫殿，齐齐压了下来。

　　“你！”

　　界魔神色剧变，骇然抬头，脸色当时就绿了。


第639章 最强战力

　　界魔出世，搅动四方风云，它化生为一个身高两米的黑甲巨汉，睥睨天下，威压十方，虽然元气大伤，跌落到了至尊领域，但是却依旧有一种圣者的威严。

　　然而下一刻，当他看到天际滚滚而下的雷劫之光，那威严而冷漠的神色刹那间消失，脸色直接就绿了。

　　“我％￥＃￥％￥￥……妈的，你敢阴我！”

　　即使强如圣人也不禁爆粗口了，如此恐怖的雷劫之光，即使是强如界魔都变了颜色，因为它的关系，天空之上的雷劫之光更加恐怖了，瞬间压了下来，将天凡和它同时封困在了混沌雷海之中。

　　“啊！”

　　只是瞬间而已，界魔惨叫，半边身子被劈碎，一片古老的迷蒙世界碾压而过，带动着毁灭性的劫光，差点没有将它的头颅震碎。

　　“谢谢你替我分担天劫之力。”

　　天凡冷笑，他独自站在一边，浑身神光缭绕，有一种独特的场域张开，竟然隔绝了雷光。

　　此时此刻，他那一黑一红两只眸子闪烁诡异之光，在他四周，天劫之光一道接着一道，将天空劈的不断坍塌凹陷，混沌雾气都弥漫了出来，场面骇人至极，无比恐怖。

　　此刻他攀升到了天仙第二天巅峰，但是却远远没有界魔强大，而也正因为如此，界魔此刻分担了大部分的天劫之力，它的那片区域，此刻化成了真正的毁灭源地，各种混沌雷劫，六片古老的大世界，足足有四道汇聚在了它那个地方。

　　要知道，冥冥之中，为了毁灭神体而降下的天劫，本来就恐怖的令人发指，而界魔自己冲入了这个范围中，自然成为了天劫要毁灭的目标，天劫不允许这个范围内有生命的存在。

　　天劫这种力量非常诡异，一个人的天劫很难能够被阻止，几乎是难以办到的事情，更何况是神体血脉彻底觉醒的旷世大劫，界魔闯入了毁灭地带，这一刻有种想喷血的冲动，因为它的加入，让天劫之力瞬间提升了数倍，简直比它当年的圣人劫还要恐怖。

　　“神体你等着，敢阴本王，待本王破关而去，一定要将你挫骨扬灰！”

　　界魔嘶吼，在这个过程中，虚空之上，一片迷蒙的古老世界划过，像是一柄圣剑，无坚不摧，无物不破，当然就斩下了它的一条手臂，连带着一股本源法则将它淹没，差点没有将它碾碎在其中。

　　“轰……”

　　天劫之力不可抵挡，毁灭万物，此时此刻，即使是天凡展开了神秘领域，但是也受到了毁灭性的打击，两道迷蒙的古老世界似乎感知到了他的气息，连同这混沌雷海一起压下，即使是他那堪比至尊级强者的躯体也皮开肉绽了，浑身焦黑。

　　“啊……该死，该死！”

　　又是一片雷光劈下，界魔忍不住惨嚎，浑身圣血飞溅，骨头渣子都露了出来，尽管它全力抵挡，甚至展出了圣级神通，但是因为自身元气不足，这种圣则大打折扣，根本难以抵挡堪比圣人劫的无上雷罚。

　　“这……这太可怕了，这么狂暴的雷劫，还有什么毁不掉的？什么人进去都要死的啊！”

　　“那小子为了坑界魔，不会把自己搭进去了吧！”

　　天雷不断，无比炽烈，天凡和界魔同时被淹没在了其中，也不知道有多少雷电劈在了他们身上，即使他有神光领域护体，但是身躯却依旧还是快要破碎了，这样的恐怖天劫，让他都难以抵挡了，还好有界魔在，将大部分天劫之力都引了过去。

　　它这就是典型的引火烧身，它透发出的气息远远比天凡强大，所以天劫之力大部分都劈向了它，就算它现在想隐匿气息都不行了，逃走也没戏，因为已经彻底被劫电锁定了，它走到哪里，天雷就劈到哪里。

　　“啊！”

　　界魔惨嚎，也不知道有多么可怖的天劫之光劈在了它的身上，血液四下飞溅，躯体都被劈碎了，骨骼都在嘎巴作响，最后它竟然展出了真身，想要硬闯出这片雷海，可是却招来了更加恐怖的天劫，吓的它亡魂皆冒，赶紧缩小了身躯。

　　紫罂带着魔宫圣子等后退，那片天地的雷光越加的恐怖了，几人灵魂都在颤抖，那片时空在破碎，混沌杀伐光四下倾洒，破灭一切有形之质，若非是灭天剑定住了那片天地，估计整片地狱都会遭到波及。

　　天劫不可阻，冥冥之中的天道不容亵渎，更何况是逆天的太初神体，这就是神体血脉觉醒后降下的神劫，本来就恐怖无比，再加上界魔的介入，让大道生出感应，认为有人在干预大道执法，故此将下了更加惊悚级的圣劫。

　　“啊！”

　　界魔凄厉的惨叫在整片地狱空间中回荡，此刻的它分外凄惨，血水四溅，身躯不断被劈碎，自身的元气不断降低，四片迷蒙的古老世界，一道道人形闪电，更有不少神秘的金色宫殿，这些都是为太初神体准备的毁灭盛宴，此刻它很荣幸的将之引导了大部分过去，且让其更加恐怖了，堪比圣人大劫。

　　此刻的它想要大吼，因为战力生生被天劫劈下了至尊领域，掉落到了天仙第八重天。

　　此刻天凡立身在雷海之中，身处在天劫之下，眸子中神光闪烁，他向着界魔那个区域看了一眼，看着凄惨的界魔，感觉到它的气息不断在降低，他已然知晓，这头远古圣兽已经快要被逼入毁灭的边缘了，而他也要尽快渡过自己的天劫。

　　“轰……”

　　尽管身在雷海之中，但是他的躯体之上依旧爆发出一股恐怖的气息，霸绝天地，那一黑一红两只眸子像是可以望穿古今未来，此刻冷漠的看向天际，其中有无尽的星辰在闪烁。

　　“以你天雷锤炼不灭神体，天道又如何？胆敢阻我，一样踩在脚下！”

　　天凡冷喝，眸光森然，他毅然决然的散去了神光领域，自己彻底暴露在雷海之中，引动无尽的雷光入体，强如神体也无法承受，砰的一声就炸开了，黄金色的神血染红了苍穹，血肉横飞，骨头渣子四下飞溅。

　　“小天天……”

　　万里之外，紫罂此刻的气息更加强大了，身与道合，神圣祥和，她处在了一个神秘的领域，美丽的大眼睛中紫华闪烁，看到了雷海中的一切，娇弱的身躯忍不住轻微颤了一下。

　　“发生了什么？”

　　“是啊，让我们看看。”

　　魔宫圣子和龙马有些焦急。

　　“唰……”

　　紫罂此刻沐浴在无尽的圣光之中，七彩霞光缭绕，虚空绽放朵朵白色莲花，天降祥瑞，化成一个个小精灵围绕着她飞舞，小丫头轻轻的划动双手，在几人眼前呈现出一片烙印，正是天凡渡劫的场景。

　　“咝……”

　　当看清其中的景象后，几人当场就倒吸冷气，魔妖更是瞪大了双眼，惊骇莫名，他们看到天凡的身躯在炸开，神血满天飞，而后重新组合在了一起，但是仅仅只是一瞬间就又被轰碎了，场面之凄惨，难以用言语来形容，他们即使看一眼都觉得肉痛，感觉灵魂都要龟裂了一般。

　　“那小子顶不住了吗？怎么可能？！”魔宫圣子惊呼道，他很担心。

　　“不是这样的，哥哥能够抵住的！”小龙大声道。

　　对于天凡的行为，紫罂有些不满，眼睛中满是担忧，解释道：“他在以古法锤炼神体，引导天劫之力锤炼血肉，要锻造不灭圣躯。”

　　当初在不归仙岛的时候，天凡晋升归仙领域的时候，曾经就施展了这种霸道的玄功，虽然的确能够让身躯进一步强大起来，但是施术者所要承担的风险也无比的大，所承受的痛苦更是不用说，如同炼魂之痛。

　　要知道天劫之力是非常恐怖的，寻常人哪个不是趋之若鹜？就算是极度强大的神人也都是以神通抗衡，打碎雷光，哪有人愿意将雷光引入身躯之中？这简直就是在玩命。

　　“因为他肩上扛的太重了，需要最强大的战力。”紫罂低声道，有些哽咽。


第640章 九天圣光劫

　　“啊！”

　　雷劫惊天，恐怖绝伦，虚空之上紫电滚滚，惊天的神雷一道接着一道劈下，另一个方向，两片迷蒙的古老世界浩荡着无上伟力同时镇压，恐怖的令人心颤，然而这一次，天凡却是没有依靠任何外物，完全以己身对抗，更是引导劫光入体，锤炼不灭圣躯。

　　正如紫罂所言，他肩上扛着的责任太重了，需要最强大的战力。

　　天凡大吼，声威震天，让无尽的劫云都颤抖了一下，但是身在雷海之中，这种声音被生生压制了下去，无法传荡出去。

　　“轰……”

　　两片迷蒙的古老世界划动而来，这是六道轮回劫的三分之一的力量，像是在引领毁灭万物之光，天穹之上劫电绵绵，一道通天神雷轰然落下，直劈天凡而去，那股震惊天地的无上威势让整片时空都在颤动。

　　“九天圣光劫！”

　　黑色死亡山已经彻底破碎了，数万里外，龙马惊得双眼都瞪了出来，盯着万里之外的虚空，银芒闪烁，迷蒙蒙一片，不时有电丝闪烁，雷云在涌动，那里像是在孕育着什么可怕的东西。

　　九天圣光劫，是和六道轮回劫同等级别的可怕天劫，龙马也只是在一片玉简之上见到过有关它的记载，但是却从来都没有见到过，甚至它曾经一度认为，这样的天劫根本不可能存在。

　　然而没有想到的是，今天竟然真的见到了这样的圣光劫，让它躯体都在发抖，之所以被叫作圣光劫，那是因为，这样可怖的天劫，连圣级强者都很难能够引动而来。

　　茫茫星宇，浩瀚无边，生灵亿亿万，其中有几人能够迈入圣境领域？这样的人，哪一个不是人中龙凤，兽中至尊，都是惊才绝艳，血脉惊天，足以傲视古今未来，但是就是这样的人，也几乎很难引动来九天圣光劫。

　　“为圣人降下的天劫？那谁能够扛的下来？”

　　几人震惊，神色很不好看，他们知道天凡很强大，非常强大，神体无敌，潜力无边，但是他终究也只是刚刚成长起来而已，只有天仙第二重天的修为，即使拥有接近至尊级强者的无敌体魄，但是终究没有成圣，怎么能够抵挡下这样的圣光劫。

　　“不用太担心，九天圣光劫和六道轮回劫并驾齐驱，号称劫中之皇，这是因为它们会根据渡劫者的修为自行调整天劫的威力。”龙马似乎对天劫有一些研究，这样解释道。

　　“是这样吗？”小龙眨巴着一双龙灵眼，有些不放心的问道。

　　“废话，当然是，否则你们以为六道轮回劫真的有那么容易渡过吗？看看界魔那老货就知道了，劈不死它！”看着虚空之上的烙印神图，龙马幸灾乐祸的道，露出一口雪白的牙齿。

　　紫罂与道相融合，展开了这样一幅烙印神图，将雷海中的一切都投射到了这个地方，他们可以清晰的看到雷海之中的景象。

　　此刻界魔披头散发，它头顶的天劫恐怖的令人发指，六道轮回劫有四片迷蒙的世界被它分担了，此刻体现出了这种传说中的天劫的恐怖威力，四片古老的世界划过，每一次都会让它大口喷血，身残体破，远比天凡悲剧。

　　此刻它被动渡劫，要多凄惨有多凄惨。

　　这本是针对太初神体而降下的毁灭天罚，但是因为它的介入，天劫之威倍增，六道轮回劫对应渡劫者实力提升力量，此刻堪比圣人劫，将界魔劈的不断惨叫，怒吼连连，但是却真的无可奈何，手段尽出也无用，挡不住如此恐怖的圣劫。

　　“这老货就是活该，劈死它！”

　　连魔妖都开口，因为之前界魔出世的时候实在太嚣张了，更让它生气的是，界魔的身躯比它还要大，而且还不是大一点点，大了数十倍，让这头远古妖怪非常不满。

　　“以马爷的推断，这下子迈上圣境领域的时候，依旧会有六道轮回劫和九天圣光劫降下，甚至可能有更加恐怖的天罚显化，传说中的至强天劫估计会全部降下。”龙马分析道，神色很凝重。

　　这也是他们一直担心的事情，因为天凡的体质真的太可怕了，本身就遭天妒，现在更是走了逆天的道，是大道倾尽全力要毁灭的目标。

　　“好好看着吧，那小子的九天圣光劫不会有圣人劫恐怖，他应该能够挡下来的吧。”

　　龙马虽然这样说，但是自己也不怎么确定，因为无论怎么看，天凡头顶的圣光劫都是极度恐怖，可以清晰的看见，九道银色的雷光在那片银色的劫云中酝酿，皆充斥着让人心悸的气息，一道比一道恐怖。

　　“来吧！”

　　天凡冷喝，满头黑发狂乱舞动，那不灭神体之上，阴阳二气流转，此刻他像是一尊不朽的神王，自那永恒未知处跨越时空而来，脸色刚毅而坚定，有一股睥睨天下的无上霸气。

　　“轰……”

　　像是感应到了天凡的挑衅，虚空之上轰的一声爆鸣，震得人耳膜都要破裂了一般，高天当时就破碎了，混沌涌现，滚滚沸腾，一道比水桶还要粗大的银色闪电从天而降，直直的劈向了雷海中的天凡。

　　“噗……”

　　黄金血液飞溅，将虚空都灼烧的有些扭曲了，天凡的肉身近乎被劈烂，残破不堪，布满了一道道血痕。

　　不过他在咬牙，一黑一红两只眸子闪动诡异之光，他的躯体嘎巴作响，血肉蠕动，闪动乌光魔芒，将满天的黄金神血尽数吸了回来，躯体在快速复原，不久之后乌光缭绕，像是一具不灭的魔体，明显更加强大和可怕了。

　　“那小子疯了吗？这个时候了还锤炼个屁的不灭体啊！”

　　魔宫圣子吼道，神色非常不好看，但是心中却也连连颤动，这样近乎自残的古法，到底需怎样的魄力才敢修炼，才能够忍受的下来，至少他不觉得自己有那样的勇气。

　　“你懂什么，吃得苦中苦，方为人上人，这是你们人族的古话，马爷都比你清楚！”龙马不屑的道，但是声音却明显有些发颤。

　　紫罂双眼中紫华闪烁，她很紧张，和两个小家伙一样，心都揪了起来，他们都很清楚，此刻的天凡，踩在生与死的分界线上，一条纤细的钢丝，走过去一片光明，但是稍微不注意，就会陷入万劫不复之地。

　　“轰……”

　　没有什么好意外的，虚空之上，第二轮天雷在酝酿，比第一道天雷明显强大了不少，在几人惊骇的眼神中，震碎了茫茫天宇，淹没了浩瀚的混沌海洋，轰的一声劈落而下。

　　“砰……”

　　这一次，天凡的半边身子被劈碎，血肉模糊，连骨头渣子都可以看得见，他整个人都被劈的横飞了出去，但是却没有发出半点声音，眸子中满是决绝的神色，一遍又一遍的运转古法，锤炼不灭圣躯。

　　许久之后，他的身体再次复原，气息又提高了几分。

　　不得不说，这种炼体古法无比霸道而惨烈，近乎自杀，但是却真的拥有神效，可以最大限度提升一个人的肉身之力，让精气神达到最高巅峰。

　　这一次，天雷似乎并不想给天凡思考的时间了，第三道天雷直接劈下，轰碎了时空，那里一片空白。

　　“噗……”

　　可怕的威势，这一次，天凡遭到了难以想象的重创，神体破碎，惨不忍睹。

　　“哥哥！”

　　“天凡！”

　　数万里之外，几人心惊，生怕发生什么意外，一个个急得像是热锅上的蚂蚁，但是却什么也做不了，只能暗自焦急。

　　九天圣光劫轰鸣，第四次雷潮来临，天地都抖动了起来，这一次不是一道，而是一片，万丈银芒从天而降，贯穿天上地下，像是无数道惊世雷龙俯冲而下，瞬间将天凡淹没在了其中，他刚刚重组的躯体刹那就被劈碎了。


第641章 神体破劫

　　九天圣光劫，摧枯拉朽，破灭一切有形之质，接连四道天劫神雷落下，即使是太初神体也抵挡不住，终究还是被劈碎了身躯，数次面临形神俱灭的危机，他遭受了难以想象的重创。

　　“轰……”

　　天际的惊雷像是一片星宇般浩瀚无边，接连七道神光雷劫落下，虚空都不知道破碎了多少次，混沌之光几乎覆盖了千丈以内的所有空间，让人看一眼就有晕过去的感觉。

　　此刻天凡一个人立身在混沌海洋中，像是一尊不灭的神祗，让人心生敬畏。

　　虚空两边，五彩神玉珠自主沉浮，散发淡淡的五彩霞光，流转圣辉，隔绝了万丈神雷，而灭天剑则是金芒闪烁，定住了这方天地，但凡有雷光出现在它十米之内，无一不是瞬间湮灭。

　　巅峰圣兵之威不容亵渎。

　　“与世长存，我身不朽！”

　　混沌海洋中，天凡浩瀚无匹的神识之力在弥漫，那无数的碎肉残骸疯狂蠕动，黄金神血逆转而回，他再次重组了身躯，两只眸子像是两盏神灯，冷漠的望着苍穹，有一股不屈的意念在四野浩荡。

　　万里之外，众人心惊胆颤，手心都生出了一层白毛汗，这样的威势太过强大了，神识之力被凝练到了这样的境地，简直恐怖的难以形容，堪比至尊级存在。

　　“与世长存！”

　　虚空中，浩大的神音滚滚回荡，天凡身后，一尊巨大的圣影浮现，与他一般无二，但是所透发出的气息却是绝世强大，像是自时空长河迈步而来的圣人皇，威压九天十地，镇压万古永恒。

　　另一个方向，界魔骇然回头，眸光闪烁，充满了强大的恨意，忍不住大吼，它恨这种无敌的意志，与数百万年前镇压他的那尊太初神体一模一样，同出一源，而他现在的境况更是凄惨，让它恨欲狂。

　　它真的很想冲上去，一拳轰杀，但是天劫不会给他这个时机，滚滚天雷从天而降，毁天灭地一般。

　　天凡的灵觉何其敏锐，第一时间感受到了这种强烈的敌意，他向着界魔的方向望了过去，眸子闪烁诡异魔光，但是终究还是转过头来，看向天际的圣光劫雷。

　　那里银光闪烁，乌光淋淋，古老的迷蒙世界陈列两边，像是两个卫士，它们和混沌神海混合在一起，让人不敬畏都不行。

　　“轰……”

　　天雷滚滚，惊世镇魂，第五次，第六次，第七次，三道庞大的天雷相继降下，威势大的吓人，让几人脸色苍白，在这个过程中，天凡三次被震碎了躯体，差点就形神俱灭。

　　但是他依旧还是顽强的站了起来，七道无敌的天雷，没有让他死去，他冲过一道又一道的关卡，气息更加惊人了。

　　“只有两道了，小子你一定要挺过去啊！”

　　魔宫圣子忍不住开口，他们一个二个拽紧了拳头，皆一瞬不瞬的盯着前方。

　　魔妖和古金乌震撼，如此恐怖的天劫，就算是用神通抵挡都是万般艰难，至少他们很有自知之明，那种程度的天劫，绝对不是它们能够抵挡的，连一道雷光都挡不下来。

　　但是现在，那个白衣男子竟然生生将起到天雷导入了自己体内，以这种近乎自杀的手段来磨练己身，这让它们不敢想象，而且这个人竟然真的做到了，天雷锻体，生生抗下了七道。

　　此刻天凡立身在雷害之中，浑身流转阴阳二气，充满了一种魔性的力量，七次引导神雷入体，他的血液和骨骼被劈碎了数次，至阳志刚之力磨尽了他身躯中一切污浊，此刻他的身躯不染一丝污垢，像是一块琉璃玉。

　　“该死！该死！”

　　界魔嘶吼，它比天凡凄惨太多了，已经被劈碎了多少次，此刻气息被压制到了天仙第七重天，让他有种想喷血的冲动，怎么才刚刚破印而出，竟然就遭遇到了这样的事，简直就是人生第一悲剧。

　　“这老货，真是活该！”

　　魔妖道，这头妖怪对界魔可谓是极度不满，让魔宫圣子和龙马都相当的无语，就因为人家出世的时候，躯体大了那么一大截，就让这家伙怨念极重，恨不得咬死对方一般。

　　此刻要是险死还生的界魔知道有同为兽类的妖怪这样想，估计会气的发狂，直接一巴掌拍死魔妖。

　　“轰……”

　　一道惊天雷鸣传出，将众人惊醒，天凡头顶，第八道圣光劫在汹涌，雷云滚滚，毁灭性的神光浩荡，这方天地在瞬间变得乌黑了起来，冥冥之中，像是有至高无上的存在，在酝酿着毁天灭地的一击。

　　“来吧，看看你能奈我何！”

　　这一刻，天凡动了，不在立身在原地，在他身后，那尊巨大的圣影再次浮现，他竟然直直的向着天穹的雷海冲去，惊得数万里外的几人一愣一愣的，差点没将眼珠子给瞪出来。

　　他这个行动比引导神雷入体还要吓人，竟然主动去招惹天劫，毫无敬畏之心，等同于在正面挑衅天地大道。

　　不过片刻后他们又都释然了，对于别人来说，这可能是引火自焚，但是对于天凡来说，真的算不了什么，他是不是这样做，不会有丝毫的影响。

　　魔宫圣子更是直接瘪嘴道：“妈的，有什么好怕的，他都逆转了大道，早就上了黑名单头号人物了，还需要个屁的敬畏。”

　　“轰……”

　　天际响起一道巨大的轰鸣声，苍天似乎真的震怒了，竟然有人正面冲击天劫，简直就是开亿万岁月以来第一先河，第八道天道比之光速还要快捷百倍，瞬息就坠落了下来，那等恐怖的威势惊得每一个人都心惊胆寒。

　　“挡我者死！”

　　天凡大吼，眸子冷漠之极，他没有什么多余的动作，举拳就砸，让几人都无语，但是却深深惊骇，竟然敢以血肉之躯硬撼这样的恐怖雷劫，恐怕也只有太初神体敢这样做。

　　然而更让他们震撼的是，这一拳霸绝天地，威压诸天，竟然生生就那第八道天雷砸碎在了虚空之上。

　　“这……”

　　几人被吓得呆住了，这简直太过强势了，一拳，仅仅一拳而已，竟然直接砸碎了第八道闪电，这种肉体，真的太恐怖了，绝对已经达到了至尊级强度。

　　“刷……”

　　几人惊骇的发现，天凡竟然真的冲进了天穹的九天圣光劫中，与身后的那尊圣影重合，像是魔尊一般，不断挥拳，气势宏大，他开始奋力冲起劫云，想要将之砸碎。

　　第九道天雷还在酝酿，雷光万道，紫色成为了天地间的唯一，无尽雷电，炽烈神芒，让那个天地瞬间亮了起来，即使是地狱都一样，被这样的劫光照的一片雪白。

　　在其中，天凡如同是一页浮萍，但是却勇不可挡，挥动神拳，像是战神降临，震动整片高天。

　　“啊！”

　　天凡大吼，战气冲起，在雷海中纵横，不断挥拳。

　　“噗……”

　　第九道神雷没有如同预期的那般降临，竟然生生被天凡打散了，让数万里之外的几人差点没有喷出一口血来。

　　“我的神啊，不是在做梦吧？”龙马喃喃的道。

　　“砰……”

　　“靠，妈的土包子你疯了，砸马爷干嘛！”

　　“痛吗？”

　　“废话，当然痛！”

　　“那就对了，不是做梦，这是真的！”

　　龙马：“我％￥＃￥％￥￥……妈的，要砸砸自己！”

　　九天圣光劫破碎，天凡身上的气息更加庞大了，混沌神海也在消散，似乎因为天凡破灭了九天圣光劫，这片劫海瞬间消弱了下去，只余下两道迷蒙的世界在那里旋转，向着天凡冲来。

　　“砰……”，“砰……”

　　两拳，仅仅两拳，两道古老的世界彻底被击碎，消散在苍穹之上，此刻天凡独立虚空之上，忍不住仰天长啸，神体觉醒的天劫彻底渡过了，他感觉到了自己的强大，肉身强大到了极致，神体本源扩散到了每一寸血肉之中，在经历过劫光洗礼，现在他的身躯堪比至尊强者。

　　“嗡……”

　　他轻轻动了一个意念，灭天剑闪烁神光，瞬间出现在他头顶，圣威弥漫，他一把握住了这柄巅峰圣剑，此刻勇气一股滔天的战气，掌控灭天剑，他现在想要重新和天人族的两尊半圣一战。

　　此刻，他跨上了天仙第二个小台阶，达到了天仙第二重天巅峰，感觉浑身充满了无敌的力量，他对着数万里外的紫罂等人笑了笑，而后转过头去，看着已经奄奄一息的界魔，面带冷笑，慢慢压了过去。

　　（中秋节到了，可怜龙祝愿大家伙们中秋快乐，合家幸福，呼呼，要多吃月饼奥，哈哈，呜呜，话说可怜龙还在电脑面前悲剧的敲着键盘呢，嗷呜。）


第642章 封魔印

　　“太好了，那小子渡过去了！”

　　万里之外，几人忍不住欢呼，都不由自主的长出了一口气，像是他们自己经历了九死一生般，实在是因为这样的天劫太过恐怖了，那种威势令人心惊胆寒，根本就不是人能够承受的了的。

　　此刻天凡渡过了雷劫，整片天地都安静了下来，他一步一步走来，在虚空之上留下一个个清晰的脚印，像是要踩塌空间。

　　此刻连同界魔头顶的天劫也都消失了，因为这本身就是天凡的劫，只不过是被界魔分担过去了而已，可以说，界魔替天凡分担了大部分的雷劫之威，否则他不可能这么轻松的渡过。

　　此刻他渡过了自己那边的天劫，连带着界魔这边的天劫也同时消失，无影无踪。

　　“神体！”

　　界魔身躯都在颤抖，近乎是咬着牙吼出这么两个字来。

　　此刻他披头散发，浑身散发着一种极为狂暴的气息，天劫虽然没有将它劈死，但是也都差不多了，毁灭的劫雷让它的修为生生从至尊巅峰降到了天仙第六重天，而这一切都是拜天凡所赐，它难以忍受，恨欲狂。

　　“界魔，我应该要感谢你。”

　　天凡从劫海中走出，残岁的破体完全复原，肌体白嫩，让女人都要羡慕嫉妒，但是却没有一个人会轻视，因为在其体表，淡淡的阴阳二气流转，他们清楚的知道，这是一具魔躯，不动则矣，动则毁天灭地，压塌苍穹。

　　“你！”

　　如此话语，气的界魔浑身乱颤，因为天凡说的一点也没有错，从某种意义上来说，界魔真的帮了他很大的忙，至少有六七层的天劫之力被它给分担了，而天凡仅仅承受了最多四层的劫威，否则怎么可能这么轻松就闯过来。

　　“哈哈，这老货可真是自己倒霉……”

　　万里之外，魔宫圣子大笑，他们虽然没有闯过来，但是却也不多么畏惧了，此刻界魔身上的气息很强，但是天凡身上的气息更强，刚刚度过天劫，他像是一头脱困的圣兽，血气冲天，贯穿苍穹。

　　他在虚空之上迈步，没有半点犹豫，灭天剑在他头顶沉浮，有些朦胧，随着修为提升，他感觉灭天剑近乎和他融为了一体，有一种血肉相连的感觉，像是自己的双手一般，已经可以基本控制这柄巅峰圣剑了，至少能够收放自如，不会一出现就放出无敌的圣气。

　　“当年，是谁将你镇压在了这里？”天凡问道，很平静。

　　界魔有些发狂，被一个后辈修者如此审问，像是阶下囚一般，以它堂堂圣者的身份如何能够忍受？它眸子冰冷无比，随后冷冷一笑，向着天凡那边迈去，根本没有什么好说的，一拳就轰了过去，震动诸天。

　　天凡避退，虽然界魔现在只有天仙第六重天的修为，但是他却不敢轻视，毕竟圣级肉身是真真实实的，没有半点水分，他不可能以肉体正面硬撼，那纯粹就是找死。

　　“你不说也没关系，我来帮你说，你是被我人族的圣者封印在这里的。”天凡淡然道。

　　界魔不答，眸子深邃而冷漠，明显又冰冷了几分，闪动红芒，它的速度很快，在虚空中移动，快速向着天凡逼了过来，但是它注定要扑空，因为天凡比它更快，神光领域遍布四野，宛如瞬间移动。

　　“第一代太初神体是谁？”天凡继续发问，声音平淡。

　　界魔刚出世的时候，曾经说过，当年是被第一代太初神体镇压，但是它却被封印在了这个地方，这里应当是女娲祖神留下的封印地，难道当年还有谁曾经帮助过她吗？人族第一代太初神体到底是谁，他现在想要知道。

　　天凡提到太初神体的时候，界魔明显颤了一下，似乎回忆起了当年那人的盖世圣威，忍不住哆嗦了一下，它的眸子更加冰冷了，盯着天凡，终于开口，道：“本王就算是境界跌落了下来，但是压制你们一群人也足够了，用你们这一脉的神血来洗涤昔年的耻辱！”

　　“魔压诸天！”

　　界魔冷漠的喝出这样一道圣则，虚空之上出现一头庞大的界魔虚影，威压九天，透发出无比恐怖的气息，让人惊悚。

　　“还真是瘦死的骆驼比马大，这老货还有这么庞大的气息，当初不愧是圣级存在，这样的天劫都没有劈死它，妈的，这皮得有多厚啊！”龙马这样说道，而后瞅了瞅魔妖，让对方浑身不自在。

　　“就算本王跌落了下来，圣威犹在，一样可以将你们一网打尽！”

　　界魔冷哼，的确如他所说，就算它此刻跌落到了天仙第六重天，但是毕竟曾经是圣王级存在，此刻有淡淡的圣级威压弥漫而出，这是本源的力量，是它头顶的那头庞大虚影散发而出，这是圣级本源神通。

　　天凡没有什么表情，微微摇了摇头，在其头顶，一道金芒身化闪电，撞向前方。

　　“噗……”

　　界魔浑身剧震，头顶那庞大的虚影顷刻间化作尘埃，它自己更是被带飞出去数十米，躯体都龟裂了。

　　“你……”

　　它骇然抬头，终于注意到了天凡头顶那柄金色圣剑，方才一直没有注意，因为灭天剑并没有散发出庞大的圣级威压，但是这一刻，它一番凝视，清晰的感觉到了那股浩瀚的能量，压得它喘不过气来。

　　“你不说，我来说，第一代太初神体名为伏羲，对吧。”天凡的声音依旧很淡。

　　界魔听到伏羲二字的时候，身躯明显一颤，眼中是疯狂的恨意，同时隐匿着一丝恐惧。

　　“果然如此。”

　　天凡低语，他先前就猜到了，结合之前的种种，不难猜出，伏羲当是第一代太初神体，就比如五行八卦图，伏羲祖神留在黑暗魔窟之中，而天凡自己也悟出了这样的神通，这是本源神通，一脉相承。

　　数万里外，魔宫圣子等人有些吃惊。

　　“那……伏羲祖神，竟然是第一代太初神体！”

　　魔宫圣子等人惊呼，觉得非常不可思议，但是稍稍细想，发现真的很有可能，他和女娲祖神留下黑暗之力和死亡之力，留下种种后手，留下五行八卦图，这些都是太初神体所需要的东西，这不是巧合。

　　最重要的是，他留下的伏魔阵和封魔印只有神体的血脉才能够施展，女娲祖神布下的那片圣级古纹络，太初神体的血液可以激活并掌控，如果他们中没有人是太初神体的话，怎么可能会留下这些东西。

　　“就算你又一件巅峰圣兵也不行，以你之血洗涤过去的一切！”

　　被人提起昔年的盖世大敌，这是一种难言的耻辱，对于这种高度的人来说，真的无法忍受，界魔的眸子阴冷到了极点，不再多说什么，催动圣级神通直接压了下来。

　　界魔体内冲出一定魔盘，乌光闪烁，圣光浩荡，这是一件圣级魔兵，虽然已经非常残破了，但是毕竟是圣器，能够勉强抵住灭天剑。

　　“让你失望了，今天你不可能活着离开。”天凡摇头，神色很平静，道：“让你看一个更有意思的东西把，以它了结你，或许你会很高兴的。”

　　“嗡……”

　　这一刻，他浑身都发出了诡异莫名的气息，一黑一红两只眼睛光华闪烁，右眼一片血红，其中有一道道圣光在刻画，而后从他眼中冲了出来，冲向了天穹，化成一副巨大的神图。

　　“你！”

　　当看到这张神图的时候，界魔直接变了颜色，破开虚空，头也不会的远去。

　　万里之外的众人也有些惊讶，连紫罂都疑惑。

　　“那是什么？”

　　“五行八卦图吗？”

　　“不，不对，这不是五行八卦图。”

　　他们都疑惑，从来没有见过天凡用过这样的神通，虽然和五行八卦图很像，但是却明显有着差别，这并不是五行八卦图，而是另外一种可怖的超级神通。

　　天凡立身虚空之上，根本就没有去追，左眼中微光闪烁，前方的虚空当时就坍塌了，他的脸上浮现淡淡的笑，有种云淡风轻的味道，平静开口，道：“界魔，你果然对封魔印很熟悉呢，当年是被它镇压的吧！”


第643章 灭魔

　　看着天凡头顶的那张神图，乌光缭绕，白芒隐现，界魔当场就变了颜色，抬手撕裂一方天宇，以残破的圣器开路，头也不回的远去。

　　但是它注定要失望了，天凡的一双眸子神秘无比，拥有无比诡异的力量，可以看穿一切，更可以掌控时空，当场就将界魔从空间通道中崩了出来，连着那略显残破的漆黑魔盘也坠落而下。

　　“你逃不了……”

　　天凡的话语很淡，非常平静，但是却让界魔此刻脸色有些发白，恨的要死。

　　在其头顶的苍穹上，一张巨大的黑白阵图浮现，以太极图的方式勾勒而成，但是却并非是太极图，因为没有中间的那条阴阳分割线，此图一出，有一种镇压万灵的气息在浩荡，惊的万里之外的魔宫圣子等人皆大惊。

　　“那是封魔印？”

　　天凡在黑暗魔窟中，那黑暗祭坛之下，他在融合了黑暗之力的同时，从其中得到了一片玉简，其上记录了两种神术，一种是伏魔阵，另外一种就是封魔印，这是本源圣术，只有太初神体才能够修炼和施展的圣法。

　　这是当初伏羲祖神留下的，乃是神体一脉的传承，其强大和可怕绝对是毋庸置疑的，盖世无匹。

　　此刻天凡修为大进，融合了黑暗和死亡两种禁忌本源力，血液之力彻底觉醒了，已经可以勉强施展出封魔印了，他心中清楚，以这道圣术，是可以留下此刻只有天仙第六重天的界魔的。

　　他的意识海中，有这方面的信息，这种圣术号称可以封印一切，但是施展起来的条件也极为苛刻，比之伏魔阵还要严格，需要无比庞大的神力，更需要配合神体的双瞳，别人无法修炼，更无法使用。

　　此刻他连续踏上了两个小台阶，已经达到了天仙第二重天的巅峰，神力比之前提升了数倍，神识力量和肉身力量在两种力量的锤炼下，在天劫的打磨下，皆已经达到了至尊级的领域。

　　“既然当初我族祖神镇压你，就必然有他们的理由，所以你不要想活着离开这里，由我来终结一切。”

　　天凡的声音很平淡，有些冷漠，让界魔又是气的一颤，一个后辈，仅仅天仙第二重天的修为，竟然改以如此姿态与它说话，实在是太张狂了，太嚣张了，而更可气的是，这个人和当初镇压它的人是一样的体质。

　　“你们这一脉不当处在！”

　　界魔冷喝，头顶漆黑的魔光盘沉浮，散发着淡淡的圣威，这是真正的圣气，其中隐隐有血气在缭绕，有淡淡的邪气在浮现，天凡右眼中光华一闪，像是一道血芒闪过，看到了磨盘中的世界，那是一片血色的世界，其中有诸多血魂。

　　“随你怎么说，也改变不了你今天死亡的结局。”

　　天凡淡漠的道，此刻他施展封魔印，虽然也消耗了他近七层的神力，但是他无所畏惧，灭天剑闪烁淡淡的神光，此刻五彩神玉珠也飞回，向他体内渡入了一股精纯的圣力，让他的神力快速恢复了起来。

　　“封魔！”

　　天凡冷笑，头顶迷蒙的封魔图急速旋转，对着界魔直接压了下去。

　　封魔图一出，整片天地的大道之力都被沟通了起来，神光璀璨，一条条秩序神链垂落而下，瞬间就将界魔封困在了其中。

　　这一切让天凡都微微诧异，他没有想到，封魔印会如此快，他以为还要经一番周折的，但是这张图的行道路线却有些诡异，竟然出现后就可以自行勾动天地的力量，融合天地的道痕为己用。

　　“嗡……”

　　虚空中到处都是神光道痕，秩序神链一条接着一条，让界魔感觉到了庞大的压力，它开始暗自戒备，运转圣力，想要打出一条通道，根本没有想过要与封魔图对抗。

　　而几乎在同一时间，在它头顶的漆黑魔光盘旋转起来，荡出一缕缕的混沌雾气，因为它深深知晓这门神通的可怕，勾动天地大道之力，简直像是明明中的天道降临，绝对不能力敌。

　　更重要的是，这是强行索取，可以说是逆天在拘禁天地间的大道之力，不是现在的它可以抵挡的。

　　而且，界魔现在的脸色很难看，因为天凡说的没有错，当初，它的确是被封魔印镇压的，这道封魔印给它留下了深刻的印象，真的很难抗衡，虽然如今施展这一招的人和当年那人修为天差地别，但是它自己的状态也非常不好，修为已经被削落到了天仙第六重天。

　　“轰……”

　　它头顶的漆黑魔光盘急速震动，绽放炽烈乌光，浩瀚的圣级威压铺天盖地而下，它现在没有办法，全力运转圣力，只能让这件还没有彻底残破的圣器为它抵住封魔印。

　　“你想要比圣兵的话，我想我这边不会输给你。”

　　天凡淡漠开口，头顶金芒闪过，一股浩瀚无敌的圣级威压铺天盖地而下，震得整片天地都在震动，当场就将界魔的那件圣兵的威势给压盖了下去，发出一道哀鸣。

　　漆黑磨盘明显不敌灭天剑。

　　“灭天剑，斩！”

　　天凡冷喝，用手并指，斜斩而下，他那一黑一红两只眸子闪烁诡异的神光，灭天剑顷刻间光华万丈，发出一道贯穿天地的金色神光柱，直直的劈了下去。

　　这一剑，天凡不是对着界魔劈下，而是对着它头顶的漆黑魔盘斩去的。

　　“不，不要！”

　　界魔显然也发现了，焦急的大呼，这件残缺的圣器是它目前唯一的依仗了，绝对不能破裂。

　　但是他的愿望注定要破裂了，灭天剑圣光万丈，乃是巅峰圣兵，此刻在天凡强大的神力灌注下，当场就将漆黑磨盘劈碎在了苍穹之上，连残片都没有能够剩下，被劈的粉碎。

　　“神体，你该死！”界魔大吼，神色狰狞，气的都快疯了，浑身圣力滂湃，震碎了一片虚空，但是却无法挣脱封魔印。

　　“可惜，现在要死的是你。”天凡的话语依旧很平淡。

　　然而就是这样平淡的话语，却是气的界魔想要发狂，这种一切尽在掌控中的意志让它非常憎恨。

　　“轰……”

　　封魔印如期压下，尽管界魔奋力抵挡，展开了无数中圣术，但是它的修为如今只有天仙第六重天，根本难以撼动神体一脉的惊世神术，无法挣脱出封魔印的范围，更无法与天穹之上的那柄巅峰圣剑抗衡。

　　“轰……”

　　天凡微微动了一个意念，灭天剑从天而降，璀璨的金芒贯穿了天上地下，无敌的圣威铺天盖地而下，从界魔头顶贯穿而下，在一声凄厉的惨叫声中，毫无意外的洞穿了它的头骨，鲜血横流，连脑浆都倒流了出来。

　　“哦卖狗的，太暴力了！”

　　万里之外，小龙缩了缩脖子，其他几人也是一阵感叹，只能说是天凡太强大了和变态了，当然，灭天剑是最主要的原因，这把巅峰圣兵斩碎了界魔体外的一切神力防御。

　　而且，也怪界魔实在是太倒霉了，被封印数百万年，元气大损伤，更倒霉的是，它刚出来就被拉扯到了神体的毁灭天劫之中，被劈了个半死，修为严重下降。

　　“神体你会不得善终的，你们这一脉都不得好死，上苍不会放过你们的！”生命最后这一刻，界魔嘶吼，发出震惊天地的嘶吼，像是最恶毒的诅咒。

　　“哼，上苍又怎么样，只要我当世无敌，就算是真正的上苍来了也没用，一拳轰碎！”天凡冷笑，独立虚空之上，俯视界魔，有一种无上的威严，像是神王降世界。

　　“你！”

　　界魔脸色有些苍白，躯体颤抖，他恨这种无敌的意志，与第一代太初神体如出一辙。

　　“时间不早了，你该上路了，这一次就不是封印那么简单了！”

　　天凡最后冷声道，微微闭了一下眸子，而后猛然间睁开，黑色的火炎，红色的血海，两种诡异恐怖的力量同时从他的双眼中冲出，配合着封魔印同时镇压而下，根本就不给界魔一丝一毫的生还机会。

　　“呃啊！”

　　界魔惨叫，如此庞大的力量，根本不是现在的它可以抵挡的，即使有圣级身躯也无用，灭天剑圣威浩荡，斩碎一切，没有什么可以挡的下来，即使是圣级强者的元神也难以抵挡，被生生斩碎。

　　就此，界魔消散，彻底形神俱灭。


第644章 准至尊

　　死亡禁忌山，本来上空缭绕着一道道乌光，但是今天却是全部都消散了，被天劫之光全部驱散了，此刻紫茫茫一片，充斥着一股至阳志刚之气，像是紫气东来，有一种说不出来的韵律。

　　此刻天劫消失，界魔被灭，这片天地彻底平静了下来，天凡独立虚空上，头顶灭天剑沉浮，巨大的封魔印渐渐消失，天地之间还有一种诡异的能量在弥漫。

　　天凡白衣微微飘动，双眸归原，缓缓转过身来。他对着几人点头微笑，从死亡禁忌山中向前跨步，像是瞬间移动，一步迈出，瞬间就出现在数万里外，出现在紫罂等人身前。

　　“小子很强大嘛！把界魔那老货都给干趴下了！”魔宫圣子锤了天凡一拳。

　　“运气好而已。”天凡笑着，露出一口雪白的牙齿。

　　“得了啊，过分的谦虚是骄傲的表现，你小子就别矫情了。”龙马大刺刺的道。

　　天凡都懒得理它，他看向紫罂，小丫头浑身圣辉缭绕，与大道相融合，像是一只洁白的精灵，如同九天圣女降落凡尘，有一种非凡的仙灵之韵，不过下一刻，小丫头一句话就打破了这种感觉。

　　“坏家伙，你看什么呢！”紫罂捏着粉拳，在天凡眼前晃了晃。

　　这让天凡有些哭笑不得，突然之间就不知道说什么了，不过这种感觉他才是最喜欢的，这才是紫罂，他深深爱着的那个少女，要是不调皮的话，他还真的有些不习惯。

　　“小子，你要的东西就是这个吧，应该找齐了吧？”

　　地狱之门开启的时候，是天凡要进入地狱之中，说这片空间中有对他很重要的东西，在造唤着他，黑暗之力和死亡之力，两个地方都有人族至神留下的神念，是特意为太初神体而留，现在他得到了这两股力量，神体血液彻底觉醒。

　　“是这样，已经找到了……”

　　天凡点了点头，他之前那种朦胧的感应没有错，正是这两股力量在造唤他，确切的说，是两大禁忌本源力中的两大至神意念在造唤他。因为其中有人族至神留下的神识烙印，这是为了使太初神体能够彻底大圆满而留下的。

　　两兄妹修为逆天，一定是洞悉了未来的某些事，为第二代太初神体留下了这些东西，地狱之门一旦开启，这股意念将化成一种冥冥之中的念力，对他进行造唤，这是同源的呼唤，不管有多么远也能够传到。

　　“好吧，我们现在可以出去了吧。”龙马晃动着马脑袋，这货是一刻也不想在地狱中呆了。

　　不过即使是这样，他们也都很庆幸，这一次来地狱是真正的来对了，他们每个人都有不同的所得，以龙马，魔宫圣子和小凤凰收获最为巨大，魔宫圣子和龙马提升了两个小境界，而小凤凰则是获得了原始火种，皆是了不得的仙缘。

　　当然了，其中最大的赢家还是天凡，融合黑暗和死亡的力量，神体血脉彻底觉醒，一举迈入天仙第二重天，以他如今的修为，以他的体质，即使对上天仙第五重天的强者也不会落败，如今的他，战力之可怕令人发指。

　　见过了凤凰老祖，得知神尊这位巨擘还存在于世，这是两大超级战力，无敌的圣者，和天道大世界之主天帝都有交集，这样两尊人物一旦出世，必然惊天动地。

　　而且，最重要的是，他们见到了远古前一直流传着的那个男人，伏羲，深深体会到了那种强大，盖世无敌，还有女娲，他们知道了这两尊至神是真正存在的，更是得到了诸多秘辛。

　　“和我们一起走吧。”天凡看向古金乌，诚挚邀请。

　　“是啊，和我们一起走吧，我们去打天下。”小凤凰也出声，认真的看着金乌。

　　古鸟金乌像是一轮烈日，它默默沉思了片刻，看了看小凤凰，又看了看天凡，最终点了点头。

　　“好，欢迎你！”

　　天凡很高兴，金乌的血脉之力并不比凤凰一族弱上多少，潜力巨大，战力很强，它和魔妖都是一样，在地狱中能够达到这样的层次，足以说明它们的资质超群，一旦破入地狱之外，在广阔的星宇，它们很可能会发生井喷现象，实力飙升。

　　对于缺少高手的人族来说，这两股力量绝对是一大助力，他还记得上一次天人族降临的时候，天人族的天仙强者一个接着一个跨界而来，就数量上来说，占据了压倒性的优势，人族根本难以匹敌。

　　“走吧，算算时间，天人族的两尊半圣应该还没有破封，我们去看看他们。”天凡微笑，露出一口雪白的牙齿，但是无论怎么看都是笑的那么不怀好意。

　　“是个不错的注意，去打磨打磨那两老货。”

　　魔宫圣子大笑，现在天凡迈上了天仙第二重天，战力飙升，虽然无法对半圣造成一丝一毫的威胁，但是有灭天剑在，加上之前的圣级阵纹，他们没有什么好担心的。

　　另外，他自己也达到了天仙第一重天，杀道感悟颇深，想要试一试手，在角落里削上两刀也不错。

　　“走吧紫罂。”天凡面带笑意，刮了下小丫头的琼鼻。

　　“好啊。”这一次，小丫头没有瞪天凡，也没有拍开他的那只爪子，笑嘻嘻的说了一句让所有人都想撞墙的话。

　　“嘻嘻，我到天仙第八重天了，要准备冲击第九重天了哦，正好拿两个老混蛋试试手，说不定就迈过去了呢！”小丫头笑得很可爱，一双美丽的大眼睛完成了月牙状。

　　这样一句话让几人如同木雕一般，当时就动不了了，而后皆有种想吐血的冲动，天仙第八重天啊！只差一步就真正步入至尊领域了，步入至尊领域啊，那可是至尊领域。

　　至尊级强者，之所以被叫做至尊，那是因为，这等人物少之又少，整片星宇中都找不出几位，风老人曾经说过，紫罂会在最短的时间内达到天仙第九重天，成为人族第六位至尊，果然非凡，这才多久，她就已经迈入了天仙第八重天，竟然直追第九重天。

　　一位准至尊！

　　而且，最最让他们惊讶的是，这段时间以来，根本就没有见过紫罂渡过天劫，她到底是什么时候晋升到至尊领域的？

　　“唔，就在不久前，小天天渡劫的时候，嘻嘻，怎么样，人家厉害吧。”紫罂笑着道，扯着天凡的右臂撒娇。

　　“难道……”

　　几人有些吃惊，突然间想到了什么。

　　之前天凡在渡劫的时候，紫罂似乎也产生了什么变化，突然间浑身绽放圣辉，天降祥瑞，虚空点金莲，之前他们还以为小丫头是因为太过担心才出现那样的情况，然而现在想来，那个时候，小丫头应该是在冲击第八重天，而后顺利的迈了过去。

　　“可是为什么没有天劫落下呢？”

　　小龙有些疑惑的摸了摸后脑勺，它可是一直都呆住紫罂身边的，根本就没有感觉到一丝一毫的天劫之力，相反倒是感觉浑身暖洋洋的，像是被道包裹着，小家伙的修为都因此而巩固了不少，以前一直没有悟透的龙族古法，竟然在那一刻想明白了。

　　“我不知道啊。”看着众人的眼神，紫罂眨巴着明亮的双眼，有些无辜的道。

　　天凡突然一惊，抬起头来，看着紫罂，轻轻的抓着她的香肩，道：“我知道了，仙灵身，小丫头是仙灵身！”

　　“仙灵身？”几人疑惑，而后突然一呆，想起了之前界魔出世的时候说的那句话。

　　“没错，应当是仙灵身！”天凡点头，很是惊喜，认真的道：“雷霆之中，界魔说过，仙灵身这种体质从来没有出现过，只有一则远古传说，这种体质天生亲近大道，是大道的最完美载体。”

　　“这……”

　　魔宫圣子等都有些大惊，而后明悟，因为他们也不是第一次听过仙灵身，在黑暗魔窟的时候，人族至神伏羲的一道残魂就说过这三个字，但是他们并没有多么在意，后来因为天凡的原因，更是将仙灵身压盖过去了，直到此刻他们才慢慢想起来。


第645章 神魔门异变

　　一位准至尊啊，而且很有可能是远古一直流传着的，从未现世的仙灵体，这让天凡等人都震惊。

　　“准……准至尊啊，这可真是……”

　　魔妖说话都有些哆嗦，而后这货似乎突然反应了过来，顿时黑着一张脸，晕死，被坑了。

　　不过它倒也想得开，有这样一位盖世存在做后台，以后都可以横着走了。

　　“你们干嘛！”看着众人震惊的神色，紫罂有些警惕，摸样分外可爱。

　　“没错，绝对是仙灵体！”天凡肯定的道。

　　魔宫圣子开始还有些惊讶，但是最后都点头，现在想来，紫罂当是仙灵之身无疑，这也可以解释，小丫头为何修为如此神速，就算是不怎么修炼，也远远超过旁人苦修百年，这种体质天生亲近大道，对道的感悟远胜他人，说是古今第一人都不为过。

　　传说中的人族最强两种战体，太初神体仙灵身，根本就不为外人所知，只在一些圣级强者之间流传。

　　“小子你可真是捡到宝贝了啊！”魔宫圣子用胳膊捅了捅天凡，一脸的暧昧之色。

　　“话说你们一家子还真是变态，简直就是一个逆天的家族啊。”

　　龙马非常的无语，细细想来，天凡的父母是仙帝和九天玄女，唯一的叔叔是天地门主，未来的妻子是从未显世的无上仙灵体，而他自己更是号称人族最强战体太初神体，这些人中，哪一个不是逆天的角色？

　　“话说回来，既然天凡这小子是太初神体的话，那么仙帝是什么体质？”魔宫圣子有些疑惑，道：“仙帝不应该也是太初神体吗？可是不是说，你是第二代太初神体的吗？”

　　龙马憋了憋嘴，道：“土包子真是没文化，这种无敌的体质并非来自血脉传承，是随机产生的，就比如紫罂乃是仙灵体，是从未出现过的体质，但是她现在出现了，所以和她的父母并没有多么大的关系，这个道理你懂不懂？”

　　“妈的，死马咱熟归熟，再叫本大爷土包子，哥跟你急！”魔宫圣子当时就瘪嘴，非常不爽。

　　这两个家伙呆在一起，总之就不会有什么好事，吵架打闹是经常的事情，但是却又是都臭味相投。

　　魔妖和金乌闻言也都是震惊不已，用一种非常奇特的目光看着天凡，没有想到眼前这个人类竟然有这么大的后台。

　　“好了，我们走吧。”天凡道。

　　这个地方已经没有呆下去的必要了，黑暗和死亡之力已经全部融合，神体血脉彻底觉醒，人族无敌的体质必将大放异彩，在将来的岁月中，必然会是最最主要的战力。当年他必然已经察觉到了很多事情，人族最强战体，虽然成长起来同阶无敌，甚至可以跨越几个小境界作战，但是在那样的时代，根本没有成长起来的机会，战火连天，强如他都不一定能够存活下来，怎么能够让人族未来的希望在摇篮中被扼杀。

　　现在他渐渐有些明白了，玄女仅仅只是出于母亲的爱子情怀，不想让自己的孩子在战乱中渡过一生，但是仙帝必定不是如此，威压诸天，他不可能会让自己的后代只做一个平凡人，他们一脉注定是为战而生。

　　而且，他必然已经洞悉了未来的一些事情，或则说是对人族之前的历史有充分的了解，知道很多事情，所以才将天凡传送到了百万年后，传送到了这样一个时代。

　　这是一盘大局！

　　“父亲，不知道您当年想到了什么，知道了什么，但是我不会让你们失望的。”

　　天凡喃喃的道，曾经在龙腾皇朝中生活二十载，受尽了冷漠和嘲讽，本来他已经对亲情没有什么感觉了，可是后来，当知晓了自己真正的身世的时候，那种至亲的血脉感觉让他明白了，原来自己一直是被父母的爱包围着的，是幸福的。

　　在葬神地，仙帝尽管只是一道魂影，但是天凡能够感觉的到，他对自己是溺爱的，那种眼神充满了父爱和信任，让他永远也难以忘记，直到在天道大世界的时候，那道烙印彻底消散，只留下最后一句话在他耳边回荡。

　　“人间就交给你了……”

　　这一句话，带给他无尽的压力，感觉双肩之上压着两座圣山。

　　但是他很高兴，非常高兴，这是一个父亲对自己的骨肉的信任，深信不已，所以才会说出这么一句话。

　　四大至尊人物，舍去精神烙印，自毁陪伴自己征战了一生的至宝，为他取得了天道圣剑，这也表明，这几人都是信任他，同时也是给他的任务，有些事情，他们没法做，必须要有人去完成，这个人就是他。

　　可以说，他是一个棋子，但是作为这个棋子，他很荣幸！

　　“想什么呢？”紫罂扯了扯他的衣袖。

　　“没什么，我在想我们什么时候可以生小宝宝。”天凡脸皮有些厚，打趣道。

　　“坏蛋！”紫罂俏脸唰的一下就红了，而后扯了扯他，轻声道：“小天天你不要想太多，我都会一直陪着你的。”

　　不得不说，紫罂的灵觉很强大，尽管天凡想要掩饰，但是却骗不过紫罂的感觉，她知道他在想什么，很清楚。

　　“这一生，最幸福的事就是遇见你了。”天凡微笑，拉着紫罂的手。

　　“哎哎，你们俩得了啊，秀恩爱要找对时间，分对场合，你们这个样子，让我们这些单身贵族情何以堪。”魔宫圣子憋了憋嘴。

　　“没错，马爷赞成。”在这种事情上，这俩货一直都是意见统一。

　　紫罂脸红，天凡想捶他们。

　　“你们两个坏蛋，不许打扰哥哥和罂罂亲热！”小龙非常不满，对着魔宫圣子还有龙马挥拳头。

　　“没错，再乱说话，烤了你们！”小凤凰开口。

　　两个就小家伙非常维护紫罂和天凡，不过它们这样一说，倒是让天凡更加的无语了，让那个紫罂更加脸红了。

　　魔妖和金乌对视一眼，有些古怪的望着这一群人，感觉他们相处的方式还真是奇怪，不过这种感觉它们觉得很不错，非常轻松。

　　“嗡……”

　　前行中，天凡身上，突然绽放出不灭的圣光，让众人都是一惊，魔宫圣子更是吓的跳了出去。

　　“小子你干嘛？人吓人吓死人！”龙马差点将浑身马毛都立了起来。

　　“这是……”

　　天凡有些发呆，在他体内，神魔门光华大盛，自主浮现而出，散发着淡淡的七彩霞光，此刻像是自主复活了一般，有淡淡的圣级威压弥漫而出，让魔妖等人如临大敌，它们被这股气息压制了，冷汗直流。

　　好在天凡在第一时间渡过去一道元力，否则他们得不到神魔门的认可，承受不了这股盖世圣威。

　　“小天天你在干什么？发生了什么吗？”紫罂问道。

　　“唰……”

　　下一刻，神魔门光华一闪，竟然自主向着远方冲去，让天凡等人都是一惊，这还是从来没有发生过的事情。

　　“走！”

　　天凡低语，神光领域展开，将众人裹带在其中，向着神魔门极速追去，像是一道流光般，在天际一闪而过。

　　终于，不知道飞行了多久，神魔门停了下来，散发着璀璨的七彩霞光，圣威浩荡，比任何一次都要庞大。

　　“这里有结界！好强！”

　　紫罂第一个发现异常，有些吃惊，因为这道境界真的很可怕，她清晰的感受到了，以她的最强战力都无法破开一丝一毫。

　　“没错，这太可怕了，一个圣者也不见得可以布下这种结界！”魔宫圣子出言，神色很凝重。

　　“我来！”

　　天凡低语，双手打出一道道神秘玄奥的神秘法印，正是得自黑暗魔窟的时空神通。此刻他重新掌控神魔门，双眸一黑一红，各种神秘的符文一一浮现，神魔门在他头顶绽放不朽的圣辉，七彩霞光映射的满天都是。

　　“开！”

　　天凡低沉开口，双眸射出两道圣光，头顶神魔门像是一把钥匙，在这两道诡异的神光之下，射出一道门型之光，终于破开了一道缝隙。

　　“轰……”

　　一种开天辟地般的沧桑之气传荡而出，像是跨越了万古，如同亿万岁月前的亘古呼唤。


第646章 神秘空间

　　“轰……”

　　像是打开了历史被尘封了的大门，前方的那道缝隙中，一股沧桑悠远的气息跨越时空而来，像是被尘封了亿万岁月，那种气息浩瀚而古朴，弥漫着一种淡淡的凄凉，有一种深沉的执念。

　　“这是……”

　　紫罂等人皆是一颤，他们感觉血液有些沸腾，和在黑暗魔窟中看见伏羲祖神的躯体时候一样的感觉。

　　魔妖等人也是惊讶，他们虽然没有紫罂等人那种感觉，但是却感觉到了这股浩瀚的沧桑，古朴的悠远，此刻他们像是流淌在时间的长河之中，有一种瞬息千万年的时光飞逝之感。

　　“开！”

　　天凡低吼，神态庄严，太初神体绽放无量圣光，他的眸子一黑一红，本源圣光从其中冲出，化作一个个古老的符文，射入到头顶的神魔门之中，这是一种钥匙，能够开启前方那无形结界的钥匙。

　　他渐渐感受到了，这道无形的结界，是人族圣者留下的，而且不是一个圣者，这道结界很可怕，圣人也难以感受的道，只有太初神体和神魔门合在一起才可以打开，此刻神魔门需要他的本源之光。

　　“当初设下这道结界的人，一定是伏羲祖神，且得到了其它圣者的相助，那个人当时女娲祖神。”在掌控神魔门的过程中，天凡沉声道，让紫罂等人都是一惊。

　　“轰……”

　　得到太初神体特有的本源之光后，神魔门颤动，霞光万道，璀璨夺目，虽然只有不足二分之一，但是这一刻它比天地还要宽广，比海洋还有至深，比星空还要浩瀚，一股股不朽的意念从门内冲出，那里像是开启了另外一片古老的空间。

　　前方的那道缝隙越来越大，有淡淡的白芒扩散而出，那种沧桑古朴的气息越加的浓厚了，前方缓缓开启了一道大门，天凡当时就是一颤，他们没有见到完整的神魔门，但是却见过其仿制品，这道大门的形状，和神魔门一模一样！

　　“走！”

　　他眸子中闪烁神秘之光，微微咬了咬牙，以神魔门裹带着众人，身化一道流光冲入其中，顿时就被一片神华给淹没了，而他们进入之后，身后的那道门户也瞬间消失不见。

　　他们才刚刚消失在原地，就有成群的修者赶到这里，这些人都是天仙级强者，但是到这里之后却什么也没有发现，之前的那些气息消失的一干二净，连空气中的一点波痕都没有发出，这是天凡在进入其中的时候随手抹掉的。

　　“你们看到了什么吗？”

　　“什么也看不到。”

　　“奇怪，刚才明明是这个方向的！”

　　这些人一个个显得非常疑惑，可是不久后，有些人似乎想到了什么，有些警惕的看了周围的人群。

　　在地狱中非常危险，不仅有很多邪灵，更有来自其它世界的修者的威胁，这些人都是天仙级别的强大存在，这等级别的存在，都有特殊的手段，很多时候都是一击毙命，且连气息都难以感知的到。

　　这个时候，他们认为是有人在这里设局，将他们引过来的，想要对他们不利，但是现在却又感觉不到任何气息，所以一个个都非常小心，也当然不会在这里久留，迅速就消失了。

　　漫漫的永恒，有的时候其实也就是一瞬之间而已，天凡他们深深的体会到了这样的感觉，此刻他们像是在时光的长河中流淌，匆匆一瞥就是百万载，期间他们见到了很多，飞禽走兽，远古先民，神魔大战，一幅幅古老的画面在他们眼前回荡。

　　“咔……”

　　然而这一切却也都只是发生了一瞬间而已，他们身在无形结界构造成的时空通道中，出现在了另外一片空间。

　　“这是……”

　　此刻，他们站立在一片废墟之上，断壁残垣，满目凄疮，本是一片极度荒凉的地方，但是这一刻，他们都再也难以移动身形，眸光闪烁，盯住了前方，一动也不懂，神色震撼。

　　这片空间并不大，有一种亘古长存的气息，有一股淡淡的圣气环绕，空气中弥漫着一种沧桑之气，像是被人尘封在了这里亿万年。

　　在那最前方，有一座并不算多么高大的石台，以青色的古来石玉堪称，其上刻印有诸多细小的古字，它们一个也不认识，但是却能够感受到那种精神烙印，像是远古的召唤。

　　“混沌圣战，延续万古！”

　　青黑色的石台上，密密麻麻的刻印了很多古字，但是却只有这样一段精神烙印传荡到了几人心间，那些字他们一个也不认识。

　　他们向着下方望去，在这些古字的最后方，那里刻印有四个特别的篆体，并不算多么显眼，也不算多么大，但是几人瞬间就被盯住了，怔怔的看着这四个字，有些出神，那是伏羲，还有女娲。

　　“为什么这样？这到底是怎么回事！”

　　天凡等人震撼，这片空间很古怪，流动着一种特别的气息，但是这些不是他们所在意的事情，他们在意的是，这里竟然有人族至神留下的意念，还有那些古老的刻字，为什么会在这样一个地方，他们一时间难以想明白。

　　“那里有两座茅草屋！”

　　他们向着前方走去，就是不远的地方，两座高不过三米的茅草屋毗邻而居，茅屋很简单，仅仅只是以木块和黄色的茅草搭建而成，颇有那种乡间田园的感觉，平淡但却宁静。

　　“有人！”

　　龙马突然惊道，它眉心之间的那条竖眼不断颤动，像是要睁开。

　　天凡也是一惊，他感觉到了一种特别的气息，让他的身体忍不住颤抖，浑身都在发光，这是一种本源上的感应，他毫不犹豫的睁开双眼，向着对面看去。

　　“那是！”

　　他的眸光射入前方，那里的虚空微微荡漾，而后绽放下满天的七彩霞光，前方盘坐着一个无比伟岸的男子，黑发披肩，但是却看不清脸，那里有一道朦胧的神光遮住了，无论如何也看不见，他们即使打开了天眼通也难以望穿。

　　“哦卖狗的，这个男人太恐怖了！”

　　男子仅仅只是盘坐在那里，但是却像是一座圣山，压得这方天地都在轻颤。

　　“这是什么人！”

　　魔宫圣子震惊，这股气息太恐怖了，以他们的修为，当然很清楚，眼下仅仅只是一道烙印而已，并非是真人，但是这个男子让他们深深敬畏，一道烙印竟然有这么可怕的气势，要是真人出世，那该得有多么恐怖？！

　　“他……他是……第一代太初神体！”天凡震惊，但是最终还是说出这么一句话，他的身体产生了感应，与前方那道身影共鸣。

　　“第一代太初神体，是伏羲祖神吗！”魔宫圣子等人震惊，有些不可置信。

　　“唰……”

　　突然，前方那道魂影抬起头来，眸子深邃似星宇，向着天凡他们这里望了过来，久久未语。

　　接下来，他的身躯之上发出数道乌光，黑色的，红色的，灰色的，有一种至暗至邪的气息浮现而出，惊的天凡等人皆退了出去。

　　他的身躯在颤抖，浑身绽放霞光，很显然是在与这股力量对抗。

　　“唰……”

　　突然，男子身边多了一道身影，这是一个女子，白衣素裹，缭绕着一股至神至圣的气息，让几人又是一颤，这股神圣的气息让他们深深震动，浑身暖洋洋的，而天凡，紫罂，还有魔宫圣子则都是一颤，浑身血液沸腾。

　　和男子一样，女子的脸面上，同样有一道迷蒙的神光笼罩着，他们无法看到对方的样貌。

　　“哥哥，还要多久才能彻底祛除……”让他们震撼的是，那个女子发出了声音，如同九天之上的圣音，拥有不可思议的力量，像是可以净化世间一切邪恶。

　　“没有时间了，这个时代，族人太脆弱了，我要出去……”男子淡然开口，长身而起。

　　“好……”女子沉默了片刻，若有若无之间，向着天凡他们这边看了一眼，让几人再次大惊。


第647章 天劫和地狱

　　神秘空间中，沧桑古朴的气息弥漫在每一个角落，这是一个被尘封了万古的空间，天凡颤了一下，这个空间，和天道大世界何其的相似，都是被遗忘的国度。

　　一座石台，两间普通的茅草屋，几人此刻非常震撼，新潮滂湃，没有想到，在这里竟然见到了第一代太初神体，而他身边那个女子，现在不用想也知道是谁，女娲祖神。

　　伏羲和女娲，传说中的两尊人族至神！

　　“洪荒无圣，我也去……”女子的话语很平静。

　　男子摇头，有声音传出，道：“不行，你已经只剩下一道残魂了，不能出去了，我一个人出去就够了。”

　　男子的态度很坚定，让天凡等人大惊失色，向着白衣女子看去，皆忍不住颤了一下，这可是女娲祖神啊，无敌苍茫天宇，镇压了诸多圣者，是一位真正的人祖，怎么会只剩下一道残魂了？谁能够将无敌的人祖伤到这个地步。

　　“混沌原界不会善罢甘休的，卷土重来不知道是什么时候，但是未来已经不需要我们担心了，太初神体会镇压一切……”女子的声音很平淡，天凡顿时感觉浑身血流加速，这道话语仿佛是在他的耳边回荡。

　　“不行！”

　　男子的话语很强势，充斥着一股无敌的威严，但是众人能够从其中听出来，他是在关心身旁的女子。

　　“苍天破败，天罚毁灭世界，你的血肉和元神都葬送了，现在只剩下一道残魂了，你已经付出太多了，剩下的事情我一个人做，你在这里好好养伤，有朝一日必然可以全盛归来，族人需要你！”

　　“可是哥哥，为了族人，混沌原界舍弃五大圣人王一身精血撒下的灭世邪力，你全部吸收了，现在你的身体并不比我好，就算是以你的体质也不行了，让我去吧，未来是一个大世，族人不会让我们失望的，就算没有我，他们一样可以强盛不昔！”

　　女子摇头，声音很恬淡，让天凡等人浑身颤抖，他们隐约间猜到了什么，在黑暗魔窟中，至神伏羲的那一句话还在耳边缭绕。

　　毁灭魔咒，亡灵诅咒，阴阳死咒，暗黑炼狱，在黑暗魔窟中，至神伏羲体内潜藏着数道至邪之力，让气界的三个老古董都震惊，称这几种邪法只存在于传说之中，远古时代都没有出现。

　　“混沌原界？这到底是什么世界！”

　　几人震撼，在远古之前，果然还有着一个文明时代，所谓的混沌原界，他们不知道是什么，但是绝对是大敌，当年的伏羲太强势和恐怖了，逼得混沌原界舍弃五大圣人王一生的精血，施展五道灭世圣法，想要以此力量彻底磨灭人间的一切生灵，然而却依旧还是被至神伏羲全部吸收了，以自己的身体承载了这样的庞大的邪恶力量。

　　“这个男人太恐怖了！”

　　龙马有些发颤，以五大圣人王的一身精血为代价施展的毁灭圣法，那该是何等的恐怖，就是毁掉数片星宇也没有丝毫问题，但是却被这个男人全部吸收了，而没有死亡，这已经不能用逆天来形容了，绝世恐怖。

　　而且在黑暗魔窟的时候，他们见到了至神伏羲的躯体，那个时代，人族没有圣者，伏羲带着伤体出关，镇压外敌，但是最终时刻终究还是遭到了体内五大至邪之力的反噬，即将毁灭入魔。

　　他在那里自斩头颅，以盖世玄法镇压己身，不想给族人带去麻烦。

　　它们不仅崇敬，更是震惊，这就是太初神体吗？太可怕了，这种体质到最后到底有多么可怕，以五大圣人王一身精血为代价发出的五道灭世圣术都没有将之摧毁，连肉体都完好的保存了下来。

　　他们看向天凡，心中震动，这种体质实在太恐怖了，不愧是号称最强战体。

　　“女娲补天，也与混沌原界有关吗？到底发生了什么？”几人疑惑，但是接下来，伏羲和女娲的话语不仅解开了他们的困惑，更是让他们震惊到了无以复加的地步。

　　“混沌原界耗费七位圣王之力，在诸天万界，茫茫星宇之中布下了道痕，铭刻下了他们的意志，造就天罚，诸多大世界因此走向了毁灭，你为此舍弃血肉和血神护住了人间，已经够了！”

　　男子的声音很坚定，接着道：“他们想要一统天宇，虽然失败了，但是却在这片星空中留下了不可磨灭的道印，留下了天罚之力，阻碍修道者的突破，未来的世界，族人需要有人去引导，我希望你能够留下来。”

　　几人大惊失色，原来女娲泣血修补苍天，竟然是这么回事，更让他们震撼的是，天劫的由来，竟然是因为混沌原界，这简直是打破了他们对天地的认知，震惊到了无以复加的地步。

　　“不会吧，天……天劫竟然是这么来的？”

　　“天劫灭世，竟然都是那些混蛋搞出来的！”

　　龙马等人震撼，连天凡和紫罂他们都瞪大了双眼，它们没有想到，居然在这里听到了这样震世级的秘辛，没有想到，原来一直降下的天劫，竟然是远古之前的人间大敌留下的一种意志，和大道融合在了一起，阻碍这片星空中的修者的前进。

　　这让他们咬牙，这种手段太过分了，令人发指。

　　前方，女子白衣素裹，显得很沉静，看着男子，她微微摇了摇头：“如果真的是这样的话，后世界的太初神体，前路注定了更加艰难，比任何人都要艰难千百倍，甚至无法寸进，那些人留在这片星空的意念，我们已经无法抹除了，他们最为针对的，应该还是神体吧？所以要留下也还是你留下了吧，我去……”

　　男子也摇了摇头，他的话语很威压，他突然转身，向着天凡等人站立的方向看去，话语充斥着一股霸绝天地的意志，道：“就算是有天罚阻拦又如何？那些人留下的意念尽管已经和这片星空的天地融合在了一起，成为了道的一部分，那也没有什么大不了的，既然是太初神体，就不可能失败，如果失败了，就不是神体！”

　　他的话语很强势，很霸道，让龙马等人热血沸腾，皆是一颤，不愧是神体，他们看着天凡，有些发呆，果然是一脉相承，在天凡身上，有着相同的气势，虽然还远远比不上至神伏羲，但是与其本源何其相似，他们感觉到了一种共鸣。

　　“所以我不是说过了吗，如果是和你一样的体质，没有什么不可以镇压，天劫阻拦不了……”女子的声音传出，让男子一怔。

　　“什么是神体，不是为战而生，更不是为了无敌天下，是为了守护！”

　　女子最后的话语传出，让天凡浑身都颤了一下，他有一种错觉，画面中的那个女子和男子像是能够感受到他们的存在，他们所说的话，像是特意在告诉他们一些远古之前的秘辛。

　　这让他们都觉得有些惊悚，这两个人到底有多么恐怖，竟然能够透过时空的长河看到他们。

　　“好，那就一起去，我为你铸造不灭战体！”两见茅屋，这里显得清幽而平静，伏羲最终答应，低沉开口。

　　“哥哥你忘记我是谁了吗？身体对我来说并不重要，我随时可以凝聚出道身。”女子轻笑，在她身边，祥和的圣光浮现，当光芒闪去，那里没有什么变化，但是他们有一种感觉，女子变了，和之前不一样了。

　　“这里……”即将离开，画面中的女娲至神有些驻足，看着这片空间，道：“这片空间中，还有一些人，要怎么办？”

　　伏羲转身，神色有些复杂，有些无奈，道：“地狱啊，这个名字是多么多贴切，可是地狱也是我人间的一片土地，当年的那场大战，那几人撒下的邪力让这一片土地彻底废弃了，为了防止邪力外泄，我将它割裂了下来，进行了封印，没有想到，后来人竟然称之为地狱，将它作为了世界牢笼。”

　　“轰……”

　　像是一道晴天霹雳一般，天凡等人差点栽倒，瞳孔剧烈震动，地狱，传说中的地狱，竟然是人间的一片土地，是昔年的一处圣战场。


第648章 混沌原界和天人族

　　地狱之上，暗红色的邪云笼罩在苍穹之上，这是一片非常破败的土地，其中充斥着无尽的邪恶之气，穷山恶土，更是诞生了不少邪灵，在远古时代被天帝等人发现，而后作为了世界牢笼，成为了最强者的放逐地。

　　然而现在，前方两尊至神的话语却是让他们一个个惊骇不已，即使是两个小家伙和紫罂都瞪大了双眼，满脸不可思议之色。

　　“这……怎么会是这样！”

　　几人如遭雷击，满脸惊骇之色，远古流传着的地狱，竟然是人间的一部分，是远古之前那个混沌时代的圣战场，被至神伏羲生生截断了下来，封印了起来，而他们自己也身处其中，治愈伤体。

　　“这，惊天大秘啊！”

　　龙马都震撼，匪夷所思，如果不是见到这样两尊至神的精神烙印，从他们的话语中听到这些事，他们无论如何也不会相信，地狱竟然有这样的来历，这要是让外面那些那些天仙强者知晓，估计会惊掉一地的下巴。

　　“走吧，昔年哥哥你已经留下了古卷，他们可以开启这道八卦奥义。”前方两道精神烙印中，女子淡然开口，道：“混沌原界已经有动作了，天道大世界已经走向了毁灭……”

　　“我已经感觉到了，他们的手段很不错，那几人是混沌原界的强者，一脉相承，那个天人族所谓的天界很有问题，连我们都感知不到其存在的坐标，且混沌原界的气息仿佛也消失了，这里面有大问题。”男子声音低沉，但是却也有些冷。

　　他仰起头来，眸子仿佛看穿了一切，道：“天道大世界走向终结，这一个时代，族人中无圣者，六道大世界堪危，我们要一战灭掉所有的敌对圣人，为后时代划开一片曙光。”

　　“走吧，黑暗，死亡，将之留下，未来的大世，就算没有我们，族人也不需要担忧，后世界的太初神体会镇压一切……”女子的声音很恬淡，有一种诀别的味道，若有若无间，向着天凡他们那里瞟了一眼，而后和男子齐齐消失。

　　这里什么都没有了，只剩下两座小茅屋，四野断臂残垣，很是荒芜。

　　直到已经过去很久，几人才都反应过来，心中震撼不已，他们竟然亲眼见到了人族两尊至神，从他们的话语中得悉了诸多秘辛，远古之前，混沌原界，天劫，地狱，一件一件的上古秘辛让他们心潮起伏。

　　混沌原界，从两尊至神的对话中，他们可以感觉到，这个从未听说过的朦胧世界，绝对非常恐怖，令人发指，昔年为了一统星宇，竟然牺牲了足足十几位圣人王，这是何等的代价？

　　牺牲七位圣人王，在这片星宇中留下他们的意志，融入大道之中，造就天劫，这一招真的太毒辣了，古来也不知道有多少强者葬身在了天劫之下，其中不乏惊艳之辈，但是却这样葬在天劫之下。

　　可以说，十个人渡劫，能有一人活下来就不错了，这是一种绝杀。

　　“太狠了！”

　　魔宫圣子咬牙，脊背发寒，在这以前，他们一直以为，天劫之力本就是大道的一部分，是冥冥中的天道在主宰，而其他修者，也都是这么认为的，而且这种说法也很正常。

　　然而现在，他们才知晓，原来天劫竟然是人为造成的，这一招实在太恶毒了，这片星宇中，不知道有多少修者葬身天劫之下，混沌原界虽然牺牲七尊圣人王，但是却不知道耗死了人族多少强大的存在。

　　他们想到了伏羲和女娲，两尊至神为人族做了太多了，为了保护族人，至神伏羲以自己的身体吸收掉那灭世的邪力，为了阻碍最初的天劫之力毁天灭地，女娲至神舍去肉身和元神，挡住了所有的天劫之光，而她自己则只是留下了一道残魂。

　　而在不久后，治愈伤体中的两人感悟到了天地之间的变化，从沉睡中醒来，人族无圣，他们被迫中断的闭关，带着伤体和残魂上战场，为当时的人族带来了又一次的安宁。

　　“伟大的圣者，不朽的至神！”龙马认真的低语，对于星空中名传万古的这两人充满了敬畏。

　　“七位圣人王，天劫……”

　　几人狠狠咬牙，谁能够想得到，天地之间，阻碍修者前进的天劫，竟然有这样的来历，竟然是那未知的混沌原界的强者造就的，而至神女娲和伏羲之前的那句对话，更是让他们震撼。

　　“天人族，竟然和混沌原界是一个种族，来自同一个世界，怪不得会有那么庞大的野心，当初设计阴谋毁掉了天道大世界，而后屡次侵犯人间，想要一统天宇……”天凡冷声道，几人对视一眼，皆看到了对方眼中的惊骇。

　　“这样算起来，天人族真的是混沌原界留下的后裔，难怪为如此。”他们一个个瞪大了双眼，根据伏羲和女娲留下的精神烙印，他们知晓了这样一则惊天大秘。

　　昔年，远古之前的时代，混沌原界无敌万千大世界，号称是唯一的主宰，是最为高等的种族，他们想要一统整个星宇，唯我独尊，但是却遭到了来自六道大世界强大的阻碍力，特别是太初神体伏羲，还有当时的女娲，这两人的恐怖程度让那片世界的人惊骇，最后以失败告终。

　　但是他们的野心不可能会就此终究，他们耗费五尊圣人王，想要毁掉人间，而后更是以七大圣人王的意志融入到天地大道之中，造就天劫之力，阻碍这片星宇的修者的前进。

　　其实，当时的混沌原界，和整片星宇的修者无敌，就算是他们极端强大，但是在远古之前也已经是元气大伤，不得不说，他们造就天劫这个事情，这一招用得太狠了，非常有利，即使是站在敌人的立场，天凡等人也不禁佩服混沌原界之主的眼光，看得很长远。

　　“如果不是天劫的话，远古时代，不知道该有多少至高的存在。”

　　魔宫圣子感慨，在那远古时代，群星璀璨，天帝，神尊，凤凰老祖等相继冲破重重天劫，证道为圣，擎至巅峰，然而从另一个方面来想，这种璀璨也算得上是一种悲哀了，因为如果没有天劫，六道大世界该是何等的强大，何等的恐怖。

　　“混沌之后，远古，洪荒，太古，这几个时代，几乎已经没有人听说混沌原界了。”天凡沉声道，并没有说完。

　　“你是想说，或许这个世界已经名存实亡，只剩下几尊活化石级的恐怖存在？”紫罂很聪明，猜到了天凡想说什么。

　　“没错，应该是这样，现在想来，那莫名其妙出现的天界，也就是天人族所在的世界，很有可能就是混沌原界，当初祭炼禁忌九重天的人应该是混沌原界的活化石所为，否则，以至尊的力量，不可能锻造出那种巅峰圣器的，严格说起来，禁忌九重天比之天道圣剑和完整的神魔门还要恐怖一些！”

　　禁忌九重天，那是传说中的存在，不容亵渎，但是却被天人族祭炼了出来，以至尊级的力量根本不可能，当初的天道大世界何其强大，圣者不绝，有天帝这样的无上强者坐镇，他们也是倾尽了全力，耗费了诸多天材地宝才炼制出了天道圣剑，天人族如果没有超级恐怖的存在，根本无法锻造出禁忌九重天这样无敌的圣物。

　　“这……真的非常有可能！”

　　他们现在想起来，真的如此，当初那几尊圣王，使用阴谋诡计让天道圣剑入魔，将天道大世界覆灭，而后就有了天界，这其中绝对有猫腻，当初天道大世界号称六道第一，这是当之无愧的，这样一片大世界消失，对于混沌原界日后一统天宇，掌控轮回的野心，有着不可磨灭的作用。


第649章 第三块神魔门残片

　　按照至神伏羲和女娲所言，他们虽然没有明确的说出来，但是天凡等人却也从其话语间听出了很多信息，如今的天人族，当是混沌原界的后裔，且他们所居住的天界，很有可能就是混沌原界。

　　“禁忌九重天绝对是混沌原界的活化石级别的人祭炼的，而且也一定付出了某种代价！”

　　到现在，他们已经可以肯定，天人族所谓的天界，一定就是混沌原界，昔年，远古之前的那个时代，混沌原界也是元气大伤，圣者几乎全灭，只有几尊超级活化石保留了下来，派遣强者混入天道大世界，从内部进行瓦解。

　　这几个活化石级的存在，其中一定包括了混沌原界之主，他们祭炼禁忌九重天，很明显是为了掩盖自己所在的世界的气息，至于是否还有其它的原因，这些他们不知道，目前能够想到的，也只有这些了，但是就是这些信息，也都足以让他们惊讶和震撼了。

　　“那个什么，始祖圣皇不会是混沌原界的主人吧？”龙马小声道。

　　“这个，应该不大可能，所谓的始祖圣皇，应该只是明面上的指挥者而已……”魔宫圣子道。

　　“混沌原界，天人族，天劫！”天凡沉声道，浑身爆发出一股极其凌厉的气息，眸子流转诡异神光。

　　随着他爆发出的这股气息，有一种特别的气息弥漫而出，这片空间图突然沸腾了起来，除却两座茅草屋以及那方石台外，四野的断壁残垣全部漂浮了起来，所有的残肢碎体全部漂浮到了半空中。

　　“这是……”

　　四野的断壁残垣齐齐飘飞了出去，露出一片光洁的地面，上方有诸多石刻，不是山水，不是古字，而是一道道绚丽的大道圣光，在这块地面上构筑成了一片光的道图，缓缓漂浮了起来，悬浮在众人头顶。

　　“圣人皇级的道痕图！”

　　天地广阔无边，星宇浩瀚无垠，每一个角落都有大道神痕，这是一种道的载体，是每一个修者做梦都想得到的，而修者本身强大到了一定的境界后，一样可以可以在天地之间留下自己道痕，这种道痕往往是铭刻了其一生的修行感悟，甚至有诸多心法传承。

　　“神藏啊！”

　　众人心惊，激动万分，不用想也知道，这是至神伏羲和女娲留下的，是圣皇级强者的修道感悟，价值逆天。

　　对于修者而言，每一个境界都有明确的等级划分，圣境领域也一样，根绝修为和战力的高低，圣境领域又分为圣人，圣人王，圣人皇。

　　远古时期，天道大世界之主天帝，神界之主神尊，以及凤凰一族的主人凤凰老祖，他们都是圣人王级存在，远远强过一般圣人，只不过天帝在圣人王的道路上迈出去了很远，只差一步就迈入圣人皇境界。

　　而伏羲和女娲，号称是人族至神，毫无疑问，两人都是圣人皇级存在，且是最巅峰的圣人皇，真正的无敌诸天，昔年让混沌原界深深顾忌和忌惮，特别是对身为太初神体伏羲，他们头疼不已。

　　这等级别的盖世存在，他们所留下的道痕岂是寻常之物？这是让圣人王级存在都眼红的东西，得一丝或许就足以傲视天地，因为这等境界的存在，本身就是无敌万界，天下称尊。

　　他们一个个都静下心来，盘膝而坐，心态平和，认真去感悟这片圣光道图，连魔妖和金乌都沉静了下来，这等逆天的东西，能够有幸见到，那绝对是做梦都梦不到的，这是一场大造化。

　　现在它们也都庆幸跟了这样一群人，否则这样的缘分，它们不可能遇得上，虽然以后要面对极其可怕的敌人，但是它们也都无所畏惧，不知道为什么，它们有一种感觉，就仿佛画面中的那个女子所说，太初神体可以镇压一切。

　　所有人都沉浸在了道境之中，连紫罂也不例外，小丫头浑身都被圣光笼罩了，天地大道为她而鸣，皇级神痕为她而动，这就是仙灵体，天生亲近大道，只要静下心来勾动，除却一些苛刻的种族传承外，没有什么是不能悟透的，且所花费的时间很短。

　　魔宫圣子，龙马，小龙和小凤凰等也都有所得，他们也都陷入到了一种奇特的道境之中，这一刻，体内的古法都在加快速度运转，许多平日里难以悟透的道理这一刻都理解通透了。

　　魔妖和金乌也同样有所得，浑身绽放神光，它们本是上古异兽，地狱中诞生，本身沾染有不少的邪气，然而这一刻，在这片光图之下，它们身上不时会有漆黑的雾气散发出来，邪力被炼化，修为更加巩固了。

　　毫无疑问，它们都得到了天大的好处，不仅每个人的修为有所提升，更加凝练，悟透了许多平日里难以悟出的道法和玄通，对今后所要走的道更是有了极高的认知。

　　圣光图最中央，天凡一动不动，像是石化了一般，一黑一红两只眸子射出丝丝缕缕的黑红光线，与这幅道图连在了一起。

　　他像是与天地真正的大道融合在了一起，时而虚无缥缈，遥不可及，时而躯体凝炼，霸气无边，两股不同的气势在他身上交替出现，惊得魔宫圣子等人都睁开了眼睛向着他看去，但是他本人却是什么反应都没有，直直的盯着那副道图。

　　“这混账小子真爱抢风头！”龙马憋了憋嘴。

　　“死马，一边呆着去。”魔宫圣子像是想到了什么，道：“这幅道图十有八九都是伏羲祖神留下来的，同为太初神体，这也算是一种传承，同出一脉，能有这样的事很正常，并非他所能控制的。”

　　“没错，是这样。”小龙也开口。

　　事实也正如魔宫圣子所说，此刻天凡沉浸在了大道之中，这幅图中，刻印有一套专属于太初神体的玄法，化作一副圣光流线图，将天凡包裹在其中，在他的双眸下，这幅道图更加清晰了，演化神力的流动路线。

　　“圣光术！”

　　专属于太初神体的修行圣术，这不是什么攻击玄法，也没有什么神通记录，只是一种心法而已，温养神体本源，沟通己身大道，类似于一种炼体的圣术，可让自身的战力总是保持在巅峰状态。

　　天凡有些惊讶，圣光术的流转路线才刚刚被他铭记下来，他的身体就自动产生了反应，这种心法自行在他体内运转起来，他感觉自己的战力瞬间强大了不少，不管是肉体，亦或是神力，都有了十足的提升。

　　也不知道过了多久，圣光道图消失，几人长身而起，各自都有所得，都很满意。

　　其中自然以天凡收获最多，其次就是紫罂了，小丫头身躯之上隐隐有七彩霞光缭绕，有一股淡淡的至尊气息在弥漫，这让几人相当的惊骇，仙灵体果然名不虚传，才这么短的时间，小丫头就又前进了一大步。

　　“这种体质有点吓人。”连沉默寡言的金乌都说出了这么一句话。

　　虚空之上的那些断壁残垣重新坠落了下来，将大地再次覆盖，一股淡淡的微风刮过，带动着一股沧桑之气，让众人仿佛真的来到了远古之前的那个神秘时代，心绪起伏。

　　“嗡……”

　　天凡体内，残破神魔门突然震动了起来，再次浮现而出，发出炽烈的七彩霞光，照亮了整片空间。

　　“怎么了？又要发生什么了？”小凤凰拍打着翅膀。

　　“轰……”

　　在这片空间中心，一道同样的七彩神光冲天而起，释放淡淡的圣级波动，与天凡头顶的神魔门相呼应，有一种同源的气息在浩荡。

　　“神魔门！”

　　天凡等人先是惊讶，而后激动，那竟然是神魔门的一块残片，足有七分之一大小，此刻受到造唤，迅速冲了过来，微光闪烁，七彩霞光映射的满天都是，它们融合在一起。


第650章 诸天圣战

　　神光绚丽，七彩耀天，天凡等人有些激动，这里竟然寻到了第三块神魔门残片。

　　神魔门不仅是巅峰圣器，对于人族而言，更是有着非凡的意义，它并非是由人族强者祭炼而成，乃是自然形成，是人间的根基所在，这件巅峰圣器没有兵魂，但是其中却充斥着无尽的人族英灵的执念，正是这股执念，让它更加强大。

　　“太好了，这里居然还有一块神魔门残片。”

　　神魔门是在太古时代之末被天人族始祖圣皇携禁忌九重天打碎的，残片分散在整片星空中，如你今他们已经收集到二分之一了。

　　这件开天圣器之上的七彩霞光越加的明亮了，第三块残片融合进来，这件巅峰圣器的气息提升了不少。

　　人族至尊风老人曾经说过，要天凡一定要集全神魔门，这是至关重要的事，而仙帝亦这样对他交代过，可以想到，神魔门对于将来大战的重要程度，说不定就是关键因素，毕竟他们需要和禁忌九重天抗衡，需要这件无缺的开天圣器。

　　“去那里看看……”

　　他们向着这片空间的中央地域走去，在那里，他们见到了一块祭台，相当的庞大，其上刻画有诸多画面，天空，海洋，大地，古林，鸟兽虫鱼，更有上古先名，有一种浩瀚而庞大的气息在这里弥漫，这是时间的感觉，悠远，古朴，沧桑。

　　这里没有什么道痕之类的东西，也没有神通玄法的记载，但是却有一种别样的感觉，这里的空气仿佛依旧如同远古之前，每一个角落都充斥着混沌时代的特有气息，是那种真正的大道之气，无比的温和，让几人瞬间就陷入了空灵之境。

　　“后世界的天地大道，因为有了天劫之力，慢慢发生了改变，远远不如之前的岁月，这里可以算是一座天然的修道场！”

　　他们的感觉没有错，这里虽然没有什么庞大的灵气，也没有什么道痕的记载，但是这片空间的气息却很奇特，是远古之前那一个时代的真正道之气息，对于他们而言也大有裨益，在这里修行的话，绝对事半功倍。

　　几人各自点头，全部静下心来，在这里默默感悟。

　　这片空间中，天地大道未变，是修者的圣地，道之气息无处不在，比之外界不知道精纯了多少，仅仅只是一瞬间，他们的修为虽然没有提高，但是却得到了十足的巩固，比之前更加精炼了，神力竟然强盛了不少。

　　他们慢慢入定了，陷入了深层次的闭关之中……

　　时光交错而重叠，他们像是一个个木偶般，连体表的玄光都黯淡了下去，气息渐渐变得平和，像是温和的流水一般，连生命气息都变得弱小了，然而如果有真正的盖世高手在此，就会发现，这些人的本源在慢慢变得庞大。

　　他们就一直在这里盘坐，感悟远古之前的大道气息，神魔门在他们头顶盘旋，散发淡淡的七彩霞光，不知不觉间，十年光阴一晃而过，几人身上的气息越加的精炼了，变得无比的高深。

　　期间天凡醒过来几次，眸子十分平静，没有了往昔的凌厉之光，像是返璞归真了一般。

　　“该离去了……”

　　又过去一年，众人皆从闭关之中醒来，天凡白衣飘舞，十一年的时间，他从天仙第二重天达到了天仙第四重天，战力提升了数倍。

　　这片空间是昔年人族至神伏羲截断下来的，用八卦封印的奥义凝聚，让这片空间和远古之前的混沌时代一般无二，隔绝了外界的道，没有了天劫之力，是最适合太初神体修行的空间。

　　他看向魔宫圣子等人，皆有所得，修为都有提升，魔宫圣子和龙马已经达到了天仙第二重天，魔妖本就是天仙第二重天的强大存在，在这样的环境中，它和金乌都是如鱼得水，魔妖达到了天仙第三重天巅峰，金乌达到了天仙第二重天，而小龙和小凤凰更加强大，两个小家伙都有仙缘，后来居上，齐齐迈上了天仙第三重天。

　　至于紫罂，变得有些虚无缥缈起来，小丫头身上的至尊气息更加浓郁了，让天凡等人震撼，十年的时间，小丫头在天仙第八重天的基础上又走出了一大步，似乎随时可以迈入至尊领域。

　　“不要这样看本姑娘！”

　　看着众人诧异的眼神，紫罂颇有些不满，微微的晃动小粉拳。

　　“走吧，该离去了……”

　　天凡微笑，目光扫过每一个人，头顶神魔门绽放七彩霞光，他的眸子没有什么变化，像是水一般，微微伸出右手，缓缓划动了一下，一条时空隧道浮现，包裹着众人消失在原地，脱离了这片空间。

　　银光闪烁，他们重新出现在地狱之外，天空依旧那般黯淡的血红，淡淡的邪气在这片空间弥漫，这是远古之前的那场圣战弥留下来的邪恶气息，也正是因此，人皇伏羲才会将它截断下来，否则会让整片人间都遭难。

　　“当年的那一战到底有多么凄厉，人间为此失去了这么大的一片土地！”地狱虽然不算极其庞大，但是也能够比得上如今的小半人间疆土了。

　　这可是当年人间的土地啊，却生生被这样截断了下来，当年的混沌原界为了毁灭人间，做的太过分了，牺牲五尊圣人王的精血发动至邪至恶的毁灭圣法，过去了数百万年，其邪恶力量都没有完全消散。

　　“混沌原界，天人族，他们的阴谋不会得逞的，最终一战，它们会全灭……”

　　天凡的话语很平淡，脸色的表情很平静，没有了往昔的强大战气，但是这样的他却让众人感觉到了更加可怕的气息，想起了女娲至神说过的那句话，后世界的太初神体会镇压一切。

　　他们踩在这片熟悉而有陌生的土地上，地面一片赤红，这片空间，比之前进来的时候，灵气多了不少，他们知道，这是因为地狱之门打开，与外界连接在了一起，所以渐渐变得有灵力了，这里的邪恶力量也变少了，被稀释了许多。

　　“天人族的两尊半圣已经脱困，他们被封印的那尊圣祖想来也已经破封而去……”

　　天凡淡然道，众人皆点头，这是在情理之中的事情，当初的圣级阵纹，最多能够困住两人一年的时间，早在十年前他就感觉到了，不过他并没有阻止，因为凤凰老祖曾经说过，不需要阻止，也阻止不了，一定都已经注定。

　　“天人族又多出一位圣者了，当年的那个家伙，当是圣人王级的存在，百万年的封印，估计他最多掉到了圣人初期，且不久后就又会恢复。”

　　“他们的圣者绝对不止两尊，可能有圣人皇级存在坐镇！”

　　他们细细算起来，混沌原界就是天人族所在的天界的话，当中绝对不止两尊圣人，混沌原界之主，绝对是圣皇级的存在，只是让他们疑惑的是，这样一尊盖世存在，他如果直接出手的话，有什么是不能镇压的？

　　“六道大世界不简单，他可能在顾忌着什么，或则说，他无法离开混沌原界。”龙马分析道。

　　“走吧，先回人间……”

　　地狱之中，已经没有了其它修者的气息，十年的光阴，该来的来了，该走的也走了，一切都已经消散。

　　他们出现在地狱之门前方，遥望那片空间，迷迷蒙蒙，其中蕴藏着惊天大秘，他们已经知晓，心中变得更加沉重了，但是却也充满了战斗意志，至少他们知道了人族的敌人到底是谁。

　　最后，天凡从怀中取出了亡灵卷轴，这是当年开启地狱之门的钥匙，乃是当初人皇伏羲留下的，如今他神体本源觉醒，许多古字已经可以辨别出来，与他的黄金色血液共鸣。

　　他运转神力，以这副古卷，重新封印了地狱之门，而后将这柄钥匙丢入了地狱之中，其上有他的神识烙印，如果凤凰老祖脱困，能够在第一时间感知到，获得这柄钥匙，从里面开启封印，重现人间。

　　天空之上有两轮巨大的血月，已经渐渐开始靠拢，将要融合在一起，这片星空充斥着一股极其妖邪的气息。

　　“轰……”

　　他们刚刚踏入人间大地上，就感觉脚下的大地猛烈的颤抖起来，整片星宇都在动荡，依稀间，他们感觉到了数股强大的圣气，天凡体内的灭天剑都在微微闪动。

　　有圣人级存在在大战，且不止一尊。

　　“轮回末世界终究还是开启！”

　　“百万年后，诸王争雄，最后一次战斗！”

　　“一切早已经注定，诸天圣战！”

　　一道又一道浩瀚的圣音出现，响彻整片宇宙，天凡等人心潮澎湃，最终一战，诸天万界的圣者都会被卷入进来，轮回是在这里终结，还是在这一世重启，结局将慢慢开始展开。

　　“去幽泉界，迎回人皇的头颅！”

　　天凡漠然道，眸子中流转冰冷的寒光，杀气震惊九重天。


第七卷 万界归元


第651章 杀向幽泉界

　　天穹之上，两轮巨大的血月是那么明显，散发着淡淡的邪恶气息，弥漫在整片星空之下。

　　诸天圣战，这个时代即将陷入超级大混乱之中，终极一战将慢慢拉开序幕，天凡等人在星空中漫步，向着一个方向缓缓走去，他们在感悟这片星空的变化，地狱之门开启后，似乎象征着另外一个时代来临了。

　　“小子你知道幽泉界的坐标吗？”

　　“在那几人的神识海中提炼到了。”

　　茫茫星宇，大的难以想象，每一个大世界都有自己的所在坐标，如果不清楚这个坐标，即使强如圣人也难以找到，毕竟星宇实在太浩瀚了，相对于一个修者来说，实在太广博了，在这样一个庞大系统中，再强大的修者也如同蝼蚁。

　　一行人在星宇间飞行，向着幽泉界的方向而去，在地狱中的时候，天凡在那四个幽泉界的修者的神识海洋中看到了他们想要复活暗皇的地点，也大致的了解到了这个世界如今的具体实力。

　　“他们的实力也算得上强大了，不过对于我们来说，没有多大的威胁。”

　　除却死去的那四人，幽泉界还有七大天仙，最强大在天仙第八重天，最弱在天仙初期，他们的世界，比之地球的灵气，比之八大本源世界的灵气，都不知道浓郁了多少倍，或许是因为昔年与天人族勾结的关系，并没有受到多少影响。

　　“有八重天的鸟蛋？没事，将他们全部都一锅煮了！”龙马呲牙，雄赳赳气昂昂，很是嚣张。

　　不过他们确实有嚣张的本钱，如今他们一行人，实力个个强大无匹，最低都在天仙第二重天，一共八尊天仙，其中有快要迈入至尊领域的仙灵体，有天仙第四重天的太初神体，更有灭天剑这样的巅峰圣兵，圣人不出，他们可以横行天下，区区一个幽泉界，的确不用在意。

　　这个世界的人做的太过分了，竟然将人族皇者的头颅用来作为复活暗皇的祭品，即使是魔妖和金乌都愤怒，这不仅是对人族之皇的侮辱，更是对强者尊严的亵渎，天凡他们怎么可能忍受，心中在酝酿绝世杀机，要将这一脉的人连根拔起。

　　区区七尊天仙而已，他们足可以在片刻间将他们全部抹杀。

　　因为他们现在的战力太恐怖了，紫罂如今的实力，随时可以迈入至尊领域，仙灵体的她，如今足可以和至尊强者一战，而天凡身为太初神体，和人皇伏羲一样的体质，除却那尊天仙第八重天强者外，他几乎一个人就可以镇杀所有人。

　　魔宫圣子等人相信，他绝对有这样的战力，太初神体号称战力宇宙第一，从人皇伏羲身上就可以看出点滴，这种体质恐怖的令人发指，以他如今天仙第四重天的修为，足可以与天仙第七重天强者一战。

　　而且他现在掌控有灭天剑，如果他愿意的话，至尊级强者也要退避，实在是因为他的体质太恐怖了，达到天仙第四重天后，他的神力犹如滔滔江水，绵绵不绝，有足够的实力掌控灭天剑，圣人不出，无人可与之争锋。

　　当然了，他很清楚，要以自己的实力磨练己身，过分依靠外物，只会限制自身的提高，会成为一种限制他今后成就的毒瘤，所以不到万不得已的时候，灭天剑不会随意动用。

　　当然了，遇到一些特别愤怒的事，他不会犹豫以灭天剑进行毁灭一击，比如这一次。

　　而其它人，小凤凰，小龙，龙马，魔宫圣子，魔妖，金乌，他们哪一个是弱者？皆是可以俯视一方的绝世强者，其中有大部分以上的人可以跨越一个小境界作战，这样的一股战力，圣者不出，他们足以横扫整片天宇。

　　“亡灵之都不知道怎么样了，当初风老人说过，那里面也有什么邪恶力量要出世。”魔宫圣子问道。

　　“我来看看。”

　　天凡沉声道，他曾经去过亡灵之都，比这里任何一个人都要熟悉，此刻他站在星空之上，眸子中神光湛湛，向着人间的某个区域望去，透过无垠的大地，直射而去。

　　可是结局让他震撼，亡灵之都消失了，不见了踪影。

　　“消失了？怎么会？”

　　几人有些惊讶，很是不解，而天凡更加惊讶，亡灵之都怎么会不见了呢？去了哪里？

　　要知道，里面蕴含有非常可怕的力量和通天的大秘密，比之地狱也不逞多让，甚至于，从某一个角度来说，亡灵之都中蕴含有比地狱还有可怕的东西，直到现在他还记忆由新。

　　冥王殿，血海，鬼城，上古奇屋，还有那些诡异的人形，这些东西都让他心惊，这个地方怎么可能会平常？昔年即使是仙帝等人也不愿意动用亡灵之都的力量，足可以看出其中的问题，蕴有惊天之秘。

　　“亡灵之都到底是一个怎么样的存在？”

　　龙马问道，魔宫圣子等人亦投来好奇的目光，他们没有去过亡灵之都，但是却听天凡和人族至尊风老人说过，这似乎是属于人间之外的力量，但是却一直存在于人间。

　　“不好说，但是却很恐怖……”

　　天凡微微蹙眉，将当年和小龙进入亡灵之都的所见所闻，以及所经过的事情大致的给他们讲了一遍，让魔宫圣子等人都脊背发寒，就是紫罂都有些惊讶，没有想到当年天凡竟然还去过那样的地方。

　　“小天天，会不会很辛苦？”紫罂难得的很温柔。

　　“傻瓜，这都是我应该做的，是我应该肩负的责任。”天凡笑着拢了拢她的秀发。

　　其实魔宫圣子很清楚，这些年来，天凡东奔西走，为了人族的未来，征战四方，本源八大世界，亡灵之都，遗失的天道大世界，死亡星宇，地狱，他是从血杀中走过来的。

　　当初天人族降临人间，生灵涂炭，是他一个人支撑起了人族的尊严，几次给予天人族沉重的打击，特别是他从天道大世界回归的那次，在渡天仙大劫的时候，拼着形神俱灭的危险，将所有天人族的宗祖级强者吸引到战场之上，一战全灭。

　　这些是他用命换来的！

　　“可是，这种责任有些不公平。”紫罂小声的嘀咕。

　　自从不归仙岛，得悉了天凡的身世之后，小丫头就一直耿耿于怀，因为她能够清晰的感觉到，天凡身上背负的太多了，太初神体可以会镇压一切，这在别人眼中或许是一种无上荣耀，但是在她看来，其实真的很累。

　　但是她也知道，这是没有办法的事，力量有多大，责任就与多大，这个道理她懂。

　　“紫罂，什么时候想的这么多了，这可不像你啊，我还是喜欢那个俏皮可爱的你。”天凡微笑，捧起紫罂的小脸，微笑着道：“不用在意，更不用担心，我说过的，以后我都会站在最前方，所有的事，我一个人来承担。”

　　“有些事情已经过去了……”紫罂很聪明，小声道。

　　“有些事情永远也不会过去，时刻都在我的眼前回荡。”天凡认真的看着他。

　　当初紫罂为他挡下那致命的一掌而陨落，这一生他都难以忘记，那是他心中永远的一根刺，即使紫罂已经复活，重新站在他的面前，但是他依旧还是忘不了，每每想起，都会觉得心痛。

　　“小子，你说的这是什么话，你疼紫罂弟妹是没错的，应该这样。但是说什么所有的事你一个人来承担，这个本大爷就有些不高兴了，什么叫你一个人承担，人族的未来不是你一个人的事，我们也有责任，也应该要尽力。”魔宫圣子道。

　　“是啊哥哥，我们也有责任，我们是人族的图腾神，守护人族也是我们的责任。”小龙和小凤凰齐声道。

　　“唔，算上马爷好了。”龙马憋了憋嘴。

　　天凡看着他们，重重的点头，道：“是我的错，我们都有责任！”

　　“我们都是人祖的后人，尽管我们弱小，没有人祖那些强大的实力，更没有人祖那样博大的胸襟，但是我们也是人族的一份子，就算只是一个小卒，也要贡献出小卒的一份力。”

　　“并肩而行，血战诸天，为我人族杀出一片朗朗乾坤！”

　　几人身上爆发出滔天的战意，四方诸多星辰都在震动，在天凡的带领下，在冰冷的星宇中划出一条璀璨的火光，一行人浩浩荡荡，杀气冲天，降临到了幽泉界大地之上，那海啸一般的杀机，瞬间惊住了这片世界所有人。


第652章 大杀

　　“什么人！”

　　天凡等人才刚刚降落而下，就有强者发现了，因为他们身上的杀气太恐怖了，像是瀚海之上的毁灭海啸，将要席卷整片星宇。

　　在这片世界最中央，那里有一座巨大的高山，耸入云端，一片朦胧，但是却挡不住一行人的天眼通，在他们的视野中，其上方有一座庞大的暗黑宫殿，此时一道轰大的声音在那里响起，高山之巅混沌迷蒙，两道闪电从其中冲出，比绝世天剑还要犀利。

　　很明显，有天仙级强大存在出手了。

　　“哼！”

　　天凡冷笑，眸子中闪烁两道神光，第一时间崩碎了两道刺目的神光，同时，两道九色神光化形而出，在虚空凝聚成两柄九色天剑，划破了虚无空间，冲杀进那片迷雾中。

　　那个方向顿时传出一声惨叫，很是凄惨，响彻天宇。

　　“好强！”

　　连金乌都忍不住沉声道，如此战力，超出了它的意料。

　　“何人擅闯我幽泉界！竟敢在这里行凶！”

　　又一道声音响起，一股绝世恐怖的气息从上方传荡而出，铺天盖地而下，比之刚才那人要恐怖的多，绝世犀利。

　　“杀你们的人！”魔宫圣子冷冷的回应。

　　“放肆，擅闯我界，当这里是什么地方了！各大守护，给本尊拿下他们！”第三道声音响起，充斥着一股威严，都是从上方的那座宫殿中传出，显然，传话的是天仙级强大的存在。

　　幽泉界很庞大，广阔无垠，灵气很浓郁，比之八大本源之一的震雷界还要浓郁，天凡他们是直接降临到了幽泉界的中心地带，直逼七尊天仙而来，因为在之前那四人的神识海洋中，造唤暗黑的祭台，就是建立在那座高山之上的。

　　“杀！”

　　此刻三道声音落下后，四周顿时出现一群有一群的修者，这个地方乃是幽泉界的中枢要地，守护的力量自然很强大，这些人个个都很强大，但是其中却并没有天仙级强者，对于如今的天凡一行人而言，这些人比蝼蚁还要不如。

　　天凡没有动手，眸子很冷漠，什么都没有说，直接向着高山上的那座黑色宫殿逼去，神凰飞舞，真龙盘旋，白虎吼天，玄武拓海，四大圣兽的远古虚影在其身畔盘旋，一条黄金大道出现在他脚下，向着前方延伸而去，直接连接到了高峰最顶点。

　　“大胆妖孽，想要擅闯圣山吗？还不停下！”

　　一道威严的声音响起，幽泉界守护之力赶到，这是一群魔战士，每一个都充斥着一股血气，非常强大，皆在地葬领域，他们的话语很冷漠，充满了杀气，这一群人的气势很强大，非常强，有一种无敌的姿态。

　　“小小妖，这里就叫给你了！”龙马大刺刺的道。

　　“为什么是我！”

　　魔妖很不爽，小小妖三个字在它听来简直太刺耳了，而且，这些人最强也都才地葬巅峰而已，一个天仙初期的人都没有，而它却是天仙第三重天巅峰的存在，堂堂天仙第三重天的存在啊，居然让它对付这样一群虾兵蟹将，它哪里会乐意。

　　“没事，待会给你留只大的，这些人你先留着塞塞牙缝。”魔妖想要反驳，不过它才刚刚转过头来，龙马等人就已经消失的一干二净，气的魔它一阵抓狂，一肚子的火气。

　　“杀！”

　　“异族之人太放肆了，竟敢攻向圣山，截断他们，镇压幽冥！”

　　出现在虚空之上的幽泉界修士大吼，一个个神色愤怒，身上神力滂湃，各种法宝不要本钱的砸向天凡等人。

　　“砰……”

　　但是魔妖既然被留了下来，自然不可能呆着不动，它冷冷的哼了一声，伸出爪子荡了一下，一股飓风冲出，像是一道毁灭风波，满天的法宝全部破碎，像是下饺子一样掉落。

　　“先斩了那头小畜生，那几人闯上圣山，只有死路一条！”

　　虚空之上有人冷漠开口，身着一身漆黑的铠甲，手中握着一柄赤青的战枪，周身神力滚滚而动，这个人之前一直没有动，处在地葬最巅峰，只差半步就迈入天仙领域的他，自然高人一等，像是一个君王般，站在云端俯视魔妖。

　　魔妖此刻并没有展开真身，虽然稍稍变大了一些，但是也就如同成年猫一般大小，且他们一行人行为强绝，并没有刻意散发出恐怖的天仙级威压，其修为境界难以被看出。

　　“杀了那小畜生！”成群成群的人结队而上，向着魔妖冲杀而出，堆满了整个天穹，吼啸之声震碎了虚空，这个场景让人头皮发麻。

　　“小心一点，不要被其外表迷惑，这孽畜虽然很小，但是这应当不是其真身，它的真实战力当有地葬中期的修为。”看着天空中密密麻麻的修者向前冲杀，这个地葬巅峰的人面带冷漠之色，再次在身后提醒。

　　然而他的提醒注定是没有用的，血腥的画面瞬间上演。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　魔妖体外，密密麻麻的修士瞬间齐齐爆碎，鲜血染红了高天，一具又一具的尸体从半空中坠落而下，大部分人连惨叫都没有发出就消逝了，六成以上没有尸体留下，化成了血雾。

　　这个结果当时就震住了这里所有人，如此场景太恐怖了，仅仅只是一瞬间而言，这里就变成了一片修罗地狱，血水残肉堆满了大地，一瞬间而已，至少有数千幽泉界修者粉碎。

　　“这，发生了什么！”他们一个个脸色苍白，嘴唇都在哆嗦。

　　“我靠，那丫的真是太残暴了。”龙马回过头来，吓得脖子都缩了一下。

　　“罪有应得，理应如此。”魔宫圣子的话语很简洁。

　　“是谁！什么人在出手！”

　　那位身穿黑色战将的人大喝，但是脸色却有些苍白，随同他一起的，还有另外几尊地葬王者，但是这一刻都有些惊悚，四下打探，这一切发生在瞬间，他们都没有发现是谁在出手。

　　“是本座！”

　　魔妖身躯慢慢放大，一股庞大的天仙级威压浩荡开来，惊得所有人战战兢兢。

　　天仙第三重天巅峰的修为，岂是他们这些还没有达到天仙领域的人能够抵挡的，甚至有诸多修者，连地葬领域都没有达到，当场就全部跪在了地上，有些人因为距离太近，直接爆碎在了空中。

　　“趴……”

　　一记响亮的耳光响起，那身穿黑甲的男子当场就被拍碎了脸颊，牙齿全部掉光，血水不断流下，发出最为凄厉的惨叫。

　　当然了，这是魔妖手下留情了，否则，以它天仙第三重天的巅峰修为，何以用得着动手，一个眼神足以灭杀这里所有人，而也并非是它心地善良，之所以对其留情，是因为这个黑甲男子之前的态度太嚣张了，它是要好好的折磨这个狂妄的人，此刻完全将他当作了出气包。

　　“啊……”

　　才片刻而已，这个地葬巅峰的幽泉界强者就被三次抽碎了脸颊，虽然每一次都在第一时间重组了，但是每一次都是刚刚重组完毕，接下来就又是爆碎，反反复复，连续九次，他可谓是受尽了痛苦，想要自毁都不行，一尊天仙三重天强者在此，想死也要经过它的同意才行。

　　看着虚空中那凄惨的黑甲男子，其它修者噤若寒蝉，一个个面色苍白，身体忍不住的哆嗦，战战兢兢，再也没有了之前那股嚣张狠戾的气势，此刻像是老鼠见了猫一般，没有想到，它们之前想要猎杀的竟然是一尊如此恐怖的魔王。

　　“你们之前不是很张狂吗？不是要灭杀我们所有人吗？来啊，怎么一个个多痿了？”魔妖可谓是一点也不留情，盯着虚空中那黑甲男子，扫视下方所有人，那嘲讽的语气让这些人的脸色更加苍白了。

　　“主上，救……救命啊……”地葬巅峰的这个黑甲男子传出神识波动，极其恐惧。

　　“救你？他们都活不了，还救你？你还是先到那边去等他们吧，继续做你的狗奴才！”魔妖讽刺，这一次没有留情了，一巴掌直接给他拍的粉碎，磨灭了此人一切生机。


第653章 弑仙

　　仅仅只是刹那间而已，幽泉界中心就已经变作了修罗地狱，那地葬巅峰的黑甲男子，乃是这里守卫力量的头领级人物，但是却被一头魔妖如此虐杀，这一幕再次将众多幽泉界修者吓的脸色苍白，有些人竟然直接晕了过去。

　　“实话告诉你们，这一次你们招惹了不该招惹的人，我们是为灭族而来！”魔妖的话语非常狠辣，它本就是魔王，是在地狱中成长到天仙第二重天的，怎么会对这些人留情？这里彻底化作了修罗绝杀场。

　　一时间，惨嚎之声，呼救之声，各种负面的声音响彻幽泉界中央地域，这群之前还极端嚣张的守卫修者们，这一刻却如同丧家之犬一般，面色惊恐至极，向着四面八方飞遁而去。

　　然而他们能逃掉吗？很显然是不可能的，凭他们的修为，要是能在一尊天仙第三重天的魔妖手中逃掉，那可真的是开天辟地以来第一神迹了。

　　虽然魔妖没有领域之力，但是天仙强者的气势摆在那里，那种威压，直接就可以压死一片。

　　“大胆！哪里来的妖兽！”

　　终于，高山之巅的那座黑色宫殿中，有天仙级别的强度大存在发现了下方的异样，其中冲出了一尊极其高大的身影，眸子冰冷的像是时空黑洞，向着下方的魔妖镇压而去，他身上的气势无比迫人，修为在天仙第一重天巅峰，算是一个绝世强者。

　　“哼！”

　　魔宫圣子一声冷哼，一步跨出，瞬间就挡住了这尊天仙的去路，于此同时，在其右手中，一道漆黑的乌光急速闪过，破开了虚无空间，前方那尊天仙身畔，突然间血光四射，他的半边手臂当场就被斩了下来。

　　“你是什么人！”

　　这人很惊讶，脸上挂着震撼之色，没有想到这群人中竟然有如此可怕的角色，竟然一个照面就将他击伤。

　　魔宫圣子并没有多说什么，眸子冷漠无比，其中充斥着冰冷的寒光，微光一闪，淡淡的死亡气息弥漫，他直接逼了过去，各种妙术层出不穷，逼的幽泉界这尊天仙连连避退，身上不断挂彩，险死还生。

　　“紫罂，站到后面来……”

　　虚空之上，天凡眸子中有神光流转，盯着前方那座漆黑的神秘宫殿，右手扬起，一拳轰出。

　　他的动作如天边的流云，但是所造成的结果却是绝世恐怖，一道通天拳罡浮现，像是九天之上的灭世天罚降临，砰的一声巨响，高山震动，那漆黑色的魔宫当场就崩碎了大半，断壁残渣满天飞。

　　“轰……”

　　黑色的宫殿深处，五道强大的气息冲天而起，化作五道顶天的血色光柱，庞大的威压如滚滚潮水一般压下，整片天地都动荡了起来。

　　“主神，几位主神竟然要出手了，我们有救了！”

　　“无所不能的暗魔神要出手退敌了！”

　　“没有人是几位主神的对手，这些人都要死！”

　　中央地域，那些哀嚎的守卫修者见到这五道通天的血光柱，顿时就激动了起来，一个个全部跪伏了下来，对着那个方向顶礼膜拜，其中有几人甚至直接看向了那庞大的魔妖，神色狰狞而凶戾。

　　“妖孽你活不久了，我们伟大的暗魔神要出手了，你们都要死在这里！”

　　“我们无上的暗魔神现在空出手来，可以动手了，谁人可敌？不久后，无上的暗皇也将要回归，我们一界将无敌诸天！”

　　这一群人很是张狂，凶态毕露，恶狠狠的盯着魔妖，脸上挂着杀机。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　几人直接爆碎，化作粉末消散，连惨叫都没有发出。

　　“该死的，你竟然还敢动手，还不束手就擒！”说话的是一个地葬中期的男子，整愤怒和凶狠的盯着魔妖。

　　“擒你妈！”

　　魔妖爆了一句粗口，直接将说话的那人震碎，形神俱灭，而后它再次展开了血腥的杀戮。

　　“啊……”

　　“救命啊，万能的魔神大人，救命啊……”

　　瞬间而已，凄厉的惨叫再次向着四野，充满了惊恐之色，本以为那五道惊人的血柱出现后，会震住这头凶狂的魔王，但是让他们失望和惊恐的是，他们无上的魔神所透发出的恐怖气息，非但没有震住对方，反而让其更加凶残了。

　　“凭你们这群蝼蚁，也敢如此和本座说话！本座吹口气都可以绝杀你们一万遍！”

　　魔妖发狠，妖气冲天，此刻它的躯体虽然还远远没有达到真身那般大小，但是可怖的威势却像是一片星宇压了下来，让所有人都难以动弹。它就那些挥动爪子，一巴掌下去，数百修者就此丧命。

　　这个地方集结着的守卫力量，一共有接近三万的修者，但是片刻间，就消逝了大半，场中仅仅还有一万于人，他们在接到高山之巅的暗魔神的命令后，第一时间全部赶了过来，聚集在这个辽阔的广场上。

　　本来他们是想展示自己世界无上的气势，威慑外敌，但是却没有想到，这一次踢到了铁板，遇到了这般恐怖的魔头，仅仅只是一股气息而已，就压的他们难以动弹，此刻想逃走都不行了。

　　“放肆！”

　　那圣山之巅，那些人口中的几大魔神显然也发现了下方的场景，顿时大怒，恐怖的气息滚滚而下，威势惊天，这是一尊天仙第四重天的可怕存在，此刻他出手了，一张磨盘般大小的手掌浮现虚空之上，向着下方的魔妖镇压而下。

　　“老货！”

　　魔妖讽刺性的回了一句，它虽然也感觉到了那恐怖的威势，但是却并不在意，甚至没有出手防御的意思，依旧我行我素，不断出手，抹杀幽泉界的修者，下方那充满希冀的人群中，再次传出杀猪般的惨嚎。

　　“妖孽敢尔！”

　　见魔妖未曾收手，而且变本加厉，这尊天仙第四重天的存在更加愤怒了，杀气冲天，那磨盘般大小的手掌之上，一道道混沌神光浮现，重若魔云，仿佛要压塌整个世界，有毁天灭地之力。

　　“噗……”

　　然而下一刻，这只大手崩碎，血水四溅，骨头渣子都飞了出去。

　　天凡动手了，黑发飞舞，眸子冷漠无比，一只铁拳朴实无华，但是却恐怖的令人发指，始一出手就砸碎了苍穹，崩碎了虚空之上的那只大手，且有一股不灭的力量在蔓延，随流而下，快到难以想象，在一声惨叫中，那尊天仙的半边身子被崩碎。

　　恐怖的力道，震天的手段！

　　“咝……”

　　魔妖虽然处在下方，没有攀登上圣山之巅，但是却将一切都看在眼中，当场就倒吸了一口冷气，如此威势，实在太恐怖了，这种肉身，谁能够抵挡的了？除非来一位真正的至尊级存在，否则谁也挡不下来。

　　这就是太初神体的威势，体质贯古绝今，真正的无敌诸天。

　　“你们到底是什么人！”

　　那尊魔神愤怒了，但是却掩饰不了那话语中的震惊，发出愤怒的咆哮。

　　“什么人！”天凡冷笑，杀气冲天，一步一步向着五道通天血柱逼去。

　　“你幽泉界狼子野心，数百万年前，勾结天人族，被我人族之皇镇压，不思悔改，如今竟敢逆天行事，盗取我族人皇的头颅，妄图复活暗皇，你们这一族当诛！”他的话语铿将有力，恐怖的杀气席卷九天十地。

　　“人族的余孽！”其中一尊天仙脱口而出，然而下一刻，一道白色的身影就出现在他的身边，那冷漠的眸子让他心胆俱寒。

　　“噗……”

　　那冰冷的眸子出现在他的视野中，还没有等得及防御，仅仅只是那么一瞬间而已，这尊天仙巅峰的强大存在就已经倒飞了出去，半边身子直接崩碎了，连同元神都被毁灭了大半，生命本源瞬间黯淡到了最低点，几乎将要熄灭。

　　天凡的眸子冷漠无比，杀气惊人，他就立身在五大高手的包围圈中，但是却无所畏惧，气势惊天动地，震退了另外四人，同时一指点出，虚空大破碎，那倒飞而出的天仙当场爆碎，形神俱灭。

　　在如此近的距离内，没有谁能够挡下太初神体的一击，除非真正的至尊强者，或则是圣级以上的存在，否则神挡杀神，魔挡屠魔。


第654章 小龙扬威

　　恐怖的气势，绝代的战力，天凡白衣飘飞，神色冷漠至极，他从天而降，简单的向前挥拳，而后点出一指，就是这样的简单直接，可是却在一瞬间，在五大高手的包围圈中，就将一尊天仙巅峰的强大存在抹杀，这样恐怖的战力，无敌的意志，震住了这里所有人。

　　“你！”

　　其余四人大骇，接着那股反震之力，退出去很远才停下来，他们脸色皆很难看，如此战力太过于惊人了，威压九天，凌云四海，像是一片暴风雨袭来，他们像是一只只微不足道的浮萍一般。

　　“一起上，斩了他！”

　　半响之后，有天仙第四重天的高手发狠，正是之前对魔妖出手的那人。

　　他的话语落下，第一个就冲了过去，浑身青光大盛，向着天凡狂攻而去，一口碧血的赤红霸刀出现在他手中，煞气冲天，也不知道斩杀了多少生灵才拥有了这样的恐怖景象，那里似乎缭绕着一大恐怖魔群。

　　天凡冷笑，站在场中，白衣猎猎作响，他整个人岿然不动，直到那柄血色魔刀斩来，才探出手去。

　　“砰……”

　　九色神光洒满了整片天穹，一巴掌就将那血色的霸刀拍的粉碎，连带着天仙第四重天的这尊强大存在都受到了震动，身子有些不稳，倒飞了出去千丈之远，脸色又难看了几分。

　　天凡神色冷漠，毫无感情，时至今日，他的战力之强，天仙第六重天的强者来了都没用，太初神体觉醒生命本源，他有足够的实力跨境界作战，这些人，最高也都只是和他同境界而已，根本没有丝毫压力。

　　“杀！”

　　此刻，另外一个方向，有一尊天仙第二重天的高手冲杀了过来，口中喷出一口蓝色的火焰，化作一座神塔镇压而下，让虚空都扭曲了起来，一看就知道是一宗超级重宝。

　　“马爷来陪你玩玩！”

　　龙马浑身火光缭绕，不等天凡开口，直接就踩了过去，震碎了一片天穹。

　　它乃是圣兽，体质强大，血脉高贵，每一次出手都带动着神圣威严之气，这是圣兽特有的气息，对方尽管也在天仙第二重天，且修行的时间远比龙马久远了不少，但是却也无法占据上方，被龙马带进了星空中。

　　不过让这尊强者咬牙的是，这头强大的圣兽实在太混账了，满口污秽之词，堪称极品，和这样的圣兽对战，让他自己都感觉脸面无光。

　　“轰……”

　　另一个方向，小家伙展开了真身，龙威浩荡九天十地，将下方的魔妖都惊了一下，虽然它的修为比小家伙高了一个小境界，但是这股神龙之威却让它天生有些畏惧。

　　小家伙始一上来就冲向了其中一人，对方在天仙第三重天初期，比小家伙都高了一个小境界，但是面对数百丈长的神龙，他着实有些头疼，且有些震撼。

　　龙族不管在哪个地方，都拥有极高的地位，每出世一头都会引发大震动。它们虽然数量极其稀少，但是每一头都是战力逆天，是号称斗战圣族的强势族群，当年龙皇就是如此，太古时期，战力号称六道第一。

　　金乌平日里沉默寡言，此刻依然没有说什么，直接卷走了其中一人，赤红神炎烧红了半边天，逼的那人连连退避，不是对手。

　　“人皇的头颅在何处！”天凡面无表情，在虚空上迈步，向着前方逼去。

　　“什么头颅，我根本就不懂你在说什么！”

　　此人脸色有些阴沉，天凡带给他的压力太大了，虽然同为天仙第四重天，但是在他的感觉中，对面那个白衣男子却有些恐怖，像是一头潜伏着的猛兽，不动则已，动则流血漂浮。

　　“头颅何在，交出来！”天凡的步履不变，神色更加冷漠了。

　　“人族，你们有些过分了，如今大敌天人族在前，还来我幽泉界放肆，残杀我族诸多同道，不怕我们和天族合作，再次镇压你们吗！”这尊天仙四重天的高手向着身后退了一步。

　　“我给你三息时间，如果我没有看到人皇的头颅，你们这个世界就不用存在了！”天凡的话语冰寒无比，眸子中闪烁诡异的妖光，一黑一红两色光华交相闪烁，那恐怖的气息当场将对面那尊天仙震的翻飞了出去。

　　“你……你……”

　　此人脸色骇然，一脸冷汗，刚才那种气息太恐怖了，那双眸子让他生不起一点反抗的念头。

　　“看来你没有什么要说的了！”天凡冷漠无比，向着黑色的魔宫深出看去，一双眸子像是忘穿了古今，那妖异的眸光看破了虚妄，冷冷一笑，漠然道：“天仙第八重天，哼！”

　　“他活不了，你们也活不了！”

　　他最后冷漠的道，反手一巴掌抽出，伴随着咔嚓一声巨响，一柄寒光剑破碎在虚空之上，那尊天仙第四重天强者直接喷出一口心血，脸色瞬间苍白了不少，满脸骇然。

　　他难以想象，这个男人到底有多么强大的肉身，那可是他花费了无尽心血祭炼而成的弑仙暗器，本身就坚固无比，堪比天仙第六重天强者的巅峰肉身，即使天仙第五重天高手稍微一个不注意都会中招，但是对方直接一巴掌就给拍的粉碎。

　　“啊……”

　　星空之中，惨叫声传来，幽泉界那尊天仙第二重天的高手被劈碎在星空之下，血染苍穹。

　　魔宫圣子浑身都笼罩着死亡之光，只剩下两只冰冷的眸子暴露在外面，他宛如一尊死神，从幽冥地府跨步而来，纯粹的杀道，防不胜防，同境界堪称无敌，对方虽然修道百万年，但是却不及他。

　　太古时期，魔宫圣子作为天地门主唯一的弟子，本身修为就深不可测，堪与仙帝座下最强大的仙将相提并论，他自己另辟蹊径，创下杀道，针对天人族创出的杀伐大术，与虚无空间之力交织在一起，擎之巅峰后，将无处不在，杀敌如切菜。

　　“我靠，那土包子不错嘛，马爷也来，无敌帅龙踢，幽泉界的老不死臣服吧，战栗吧！”龙马干嚎，紫金神火冲天，让对面那人一张老脸漆黑无比，有一种想要骂娘的冲动，还冲来没有见过这么混账流氓的圣兽。

　　不过，他虽然无比痛恨这个流氓马，但是却也知道，龙马的攻击一点也不含糊，此刻满天都是它的身影，狂踩而下，踏碎了一片片空间，逼的他连连闪避，有些狼狈不堪。

　　“神虚龙皇界！”

　　突然，五个大字响彻星空，幽泉界之上，无上龙威弥漫而出，小家伙化身数百丈，像是一位盖世至尊，威压九天十地，头顶浮现出一片迷蒙的古老世界，其中传出九道惊天动地的神龙吼。

　　神虚龙皇界一出，风云变幻，天地失色，这乃是龙族的超级大神通，乃是最为核心的大术，后来天凡了解到，神虚龙皇界之所以强大和恐怖，是因为施术者不管在什么地方，都可以以特定的心法勾动龙族古圣地，借用核心圣地最为本源的龙力。

　　“吼……”

　　一道道神龙吼啸震碎了高天，不同于在震雷界，此刻小家伙身上的气息无比庞大，有一种震天的威严，像是无上的龙皇重生了一般，不仅天凡等人变色，就是紫罂都露出惊讶的表情，显然小家伙的表现出乎了她的预料。

　　龙威压迫了高天，震碎了幽冥，浩浩荡荡而下，那漆黑的魔宫都跟着动荡了起来，可以想象，小家伙展出的神虚龙皇界有多么可怕，绝对是毁灭性的超级神通，堪称禁忌神法，威能惊世，骇人之极。

　　小家伙此刻像是一头威严的天龙，俯视整片大地，在其下方，比他高了一个小境界的幽泉界强者露出惊恐之色，一道道恐怖的神通法则不要本钱的砸向苍穹，但是却连一点波澜都没有溅出，全部被吸收了。


第655章 灭杀四重天

　　龙威浩荡，惊天动地，如此可怖的气势，即使幽泉界这尊强者处在天仙第三重天，高了小家伙一个小境界，但是却依旧不敌，这是龙族的盖世大神通，堪称杀伐圣术。

　　到了最后，他甚至都不惜开始燃烧起生命本源来，像是以惨烈的手段挣脱出神虚龙皇界的笼罩范围，然而他却注定失望了，因为只是一瞬间，小家伙头顶的那片迷蒙世界轻颤，幽泉界修者身上那股狂暴的生命之力消散，被一股奇异的力量压制了下去。

　　“不……不可能……”他传出惊恐的颤音。

　　“噗……”

　　虚空之上，小家伙头顶，那片迷蒙的古老世界慢慢变得清晰起来，隐隐约约能够看见，一头头神圣的天龙在其中盘旋，或仰天长啸，或盘旋高空，徐然只是虚影，但是却神威惊世，让人震撼。

　　“轰……”

　　时空大震动，一缕缕紫金色的圣辉从苍穹之上压下，像是一片星宇镇了下来，幽泉界这尊强大存在的身躯砰的一身炸开，伴随着凄厉的惨叫，响彻云端，惊的幽泉界其它修者头皮发麻。

　　“那是海魔神大人，他……怎么会这样！”

　　“不可能，是幻觉，一定是幻觉！”

　　圣山之下，站立着诸多的幽泉界修者，此刻一个个如同泥木雕塑的般，无法动弹，被星空之上那一幕震住了。

　　“啊……”

　　虚空之上，天仙第三重天的强者惨叫，他想要重组躯体，但是却惊恐的发现，根本无法造唤那些炸碎的血骨肉身，连元神都被禁锢在了苍穹之上，难以动弹，无法遁走，神力都被冻结了。

　　“救……救我……”

　　他发出虚弱而惊恐的呼唤，神魂望向四野，希望能够得到帮组，哪怕是逃出去一缕元神也好，对于他这等存在来说，也不会灭亡。

　　然而他的希望注定是要落空的，因为其余人都陷入了苦战之中，每一个人都自顾不暇，险死还生，哪里可以抽身去救他。

　　“小龙龙加油！”

　　“小龙哥哥好厉害！”

　　紫罂和小凤凰在下方大叫。

　　天凡白衣飘飞，背负双手，立身虚空之上，眸子中闪动精芒，看向那个方向，魔宫圣子等人也停了下来，向着天穹之上望去。

　　感觉到伙伴们投来的目光，小家伙顿时感觉到了一股豪气，头顶神虚龙皇界震动，九头神圣的天龙从其中冲出，龙啸惊世，贯穿而下，时间逆流，空间破碎，混沌之气都浮现而出，幽泉界的这尊强大的天仙毫无意外的被淹没在其中，神魂嘶吼，当场就被杀的形神俱灭。

　　小家伙此刻真身长达数百丈，盘旋在星空之下，有一种强大的威严，俯视星空。

　　“小龙龙。”

　　紫罂在下方招手，小家伙迅速缩小了身躯，化作迷你型神龙，出现在紫罂肩头，露出一个可爱的龙式微笑。

　　“那小家伙居然这么强？妈的，马爷要加油了！”龙马张了张嘴，浑身火光跳动，脚蹋星空，干嚎道：“老不死的，尔等罪孽深重，还不速速臣服，让伟大帅马之永恒光辉来净化你肮脏的灵魂吧！”

　　“妈的！”

　　幽泉界的这尊天仙强者咒骂，作为天仙级强大存在，他很不想说出这样污秽的词语，但是却真的有些忍不住。

　　“我来结束这一切！”

　　天凡冰冷开口，直接就消失在原地，身化一道闪电，出现在幽泉界这尊天仙第四重天强者身旁，一张九色巴掌直接盖了下来，生生将其抽飞，脸颊都破烂了，接着蔓延到全身，天仙神血飞洒。

　　这让其余人神色大变，心中很吃惊，天凡的速度太快了，天眼通都难以捕捉到。

　　天凡一闪，在原地留下一道残影，九色神拳压盖天宇。

　　“噗……”

　　毫无意外，对方再次被打中，这一次，身躯彻底破碎了。

　　“灭魂！”

　　两道龙形闪电从他眸子中射出，虽然和诛天魔诀相同，但是却并非是诛天，而是他根据诛天模仿出来的神术。

　　下方发出一声惨叫，这尊天仙第四重天高手的神魂当场就被崩碎在高空中，尽管后来重组在了一起，但是却黯淡了很多。

　　那人脸色阴沉，什么都没有说，直接飞遁，速度快到极点。

　　到现在，他已经没有任何的战斗意志了，对方的强大让他感觉到恐惧，尽管身处在同样的层次，同样的修为，但是战力的差距却是天壤之别，根本无法抗衡，他相信，即使来一尊天仙第五重天的强者，也会被格杀在当场。

　　他向着中央的魔殿中射去，似乎是想要寻求那尊天仙第八重天的修者的庇护。

　　“你走不了！”天凡漠然道。

　　随着他的话语落下，那天仙第四重天的修者顿时就感觉自己无法动弹了，被一股奇异的力量禁锢在了虚空之上。

　　“你……你做了什么！”

　　他有些惊惧，修为到了他这等境界，同境界的存在就算战力再强，可以轻易将他击杀，但是也不可能这样将他禁锢。

　　“你没必要知道！”天凡神色很冷漠，开口道：“我问你答，否则死。”

　　“人皇的头颅，你们是在什么地方找到的！”

　　天凡以神光领域将其禁锢在虚空中，就是想要得到一些信息，这些问题，在地狱中的时候，从那四人的神识海洋中，并没有探索到，所以他猜想，在这个人的神识海中也查不到。

　　“不知道！”那人斩钉截铁的道。

　　“噗……”

　　天凡面无表情，居高临下的俯视，直接点出一指，震碎了他的左臂，让其发出一声惨嚎，额上冷汗直流，因为天凡动用了超级狠辣的手段，不仅崩碎了他的手臂，还撕裂了其中的那部分神魂。

　　“你们是怎么将人皇的头颅带回来的！”他的话语很直接，声音很冷漠。

　　人皇之威盖世无匹，就算只是一颗头颅，就算其中没有灵识，但也不可能是一般的天仙强者可以接近的，恐怕就是一位至尊也难以办到，根本无法抵挡那恐怖的圣威，圣人皇级的存在，纵死也不容人亵渎。

　　“我不知道！”

　　“噗……”

　　这一次，他的另外一只手臂崩碎，连带着其中的神魂亦同时消散。

　　这种手段有些残忍，但是天凡从始自终都是面无表情，对待敌人，不需要仁慈，特别是幽泉界的这群人，做的事太过分了，居然妄图以人皇的头颅献祭，复活暗皇，这是对人皇的亵渎，是在挑战整个人族的尊严。

　　“你们的头领，天仙第八重天的存在，为何不出现。”

　　“我……”

　　“噗……”

　　这一次，他只是迟疑了一下，顿时就被崩碎了一条大腿，瞳孔中弥漫着深深恐惧的神色，眼前这个白衣男子像是一个魔鬼，让他的灵魂都升起一股灼痛感，这样的手段，即使是天仙强者也难以忍受。

　　“我说，我全说。”看到天凡又抬起了手，他真的怕了，冷汗直流。

　　“伏……人皇的头颅，是在一片星宇中找到的，我们为此死去了三尊天仙级强者，最后首领以一件秘器将其带了回来，首领快要破入第九重天了，在魔宫最深处闭关，另外还在刻画一种神秘的阵法，说是要造唤暗皇魂魄会用到的，让我们先出来退敌……”

　　对于一些邪恶之辈而言，越是修为强大，就越是怕死，这句话真的没有错，天凡还没有问，这人就一五一十的全部说了出来，生怕天凡再次施以辣手，那种手段，即使是天仙第四重天的他都难以忍受。

　　“就这些吗？”

　　“就这些了，这是我知道的全部！”那人有些恐慌，脸色略带阴沉。

　　“那你可以去死了。”

　　“你……我已经说了，你居然还要杀我！”这人大怒，忍不住吼啸。

　　“我从来没有说过不杀你……”

　　天凡面无表情，缓缓压下了手掌。

　　“该死，该死，人类我诅咒你，诅咒你没有未来，诅咒你不得好死！”天仙第四重天强者嘶吼，状若疯狂，但是却挡不住天凡的大手，直接被拍了个粉碎，元神破灭，灰分湮灭。

　　“要是诅咒真的管用，我们就不用这么艰辛的战斗了……”天凡最后低语道。


第656章 洪荒准圣

　　幽泉界六尊天仙级存在，血气如海，强势出击，然而仅仅不到片刻的时间而已，就有两尊死在天凡手中，小龙发威，干掉了其中一人，到现在只剩下最后三人，还在艰苦的战斗，落败是迟早的事。

　　“老祖！”

　　两人一边战斗一边吼啸，神色很难看，他们发出的音波滚滚不绝，透过无垠虚空，传入下方的漆黑魔宫中。

　　此刻他们已经达到了极限，神力都快要消耗的差不多了，但是魔宫圣子等人却是越战越用，他们已经知晓，自己等人没有机会了，如果继续战斗下去，只有死路一条，因为连最强大的那人，天仙第四重天巅峰，都被轻易格杀了。

　　如今他们只有将希望寄托在最后那尊超级存在身上了，然而让他们失望和惊恐的是，下方的魔宫中，没有丝毫的回应，寂静无声。

　　“看来你们的老大并不想救你们，既然如此，我会你们修建墓碑，就葬身在这里吧！”

　　魔宫圣子冷笑连连，右手挥动死亡圣匕，暗灰和漆黑的死亡气息铺天盖地而出，他开始动用了禁忌杀伐大术，这是自天凡那黑暗和死亡的两种本源力中领悟而出，刺破万千时空，将真身彻底分解，融入到了虚无地带之中，进行大范围的刺杀，避无可避。

　　“马爷一声吼，高天都颤抖！”

　　龙马也是气势强盛，高唱凯歌，让他的对手脸色极其难看，想用鞋底子抽它。

　　他们没有一个是弱者，个个战力强大，但是和龙马等人相比，真的差了很多，短暂的战斗后，虚空之上发出一片炽烈的乌光，继天凡他们之后，魔宫圣子迅速终结了对手，斩下了他的头颅，杀道圣匕贯穿而下，震碎了其神魂。

　　“妈的，怎么又是马爷垫底！”

　　龙马瘪嘴，很是不爽，下一刻，这货发狠，浑身气势飙升，让天凡等人都有些惊讶。

　　在它眉心之间，一条竖缝裂开，出现第三只眼，其中射出一道火红的圣辉，像是一片圣光道源，照亮了整片天宇，将对面那人洞穿。

　　这是龙马的天赋神通，威能强绝，幽泉界这一人，毫无意外的被斩杀，形神俱灭。

　　“轰……”

　　同一时间，星空之上传出一声狂烈的爆鸣，火光四射，像是在放璀璨的烟火，不过这个时间并不长，不久就又安静了下去。

　　片刻后，金乌降落而下，它浑身是血，而被它卷走的那人却没有再出现，结局很明显，金乌胜出，那人被镇杀在了星空深处。

　　“这他妈都是一群猛人……”圣山下方，魔妖憋了憋嘴，而后它转念一想，顿时觉得有哪里不对劲，冲着龙马大吼：“那头混蛋马，你不是说给本座留一头的吗！在哪里！”

　　“我是伟大的龙马，传说中的圣兽马爷，怎会蒙你，那宫殿中不是还有一头吗？特意为你留下的！不要感激马爷，马爷是最守承诺的！”龙马拍着胸脯。

　　“马你大爷，你个混蛋马，又坑本座！”

　　魔妖差点没气歪鼻子，魔宫中的那可是一尊天仙八重天的强大存在，就算它再狂暴，也不会认为自己可以和那等境界的存在抗衡，足足相差了五个小境界啊。

　　于是乎，这货直接将气撒在了下方的幽泉界修者之上，又是一通乱杀，惨叫声响彻四野八荒，它没有以天仙威压镇压，也没有动用神通，只是以肉身的力量收割生命，否则，如果使用神通的话，这些人可真的不够它杀的。

　　天凡眸子中神光湛湛，盯住了下方，正欲动手，那里的虚空忽然一阵扭曲，一个如暗夜魔枭的老者出现。

　　这是一个苍老的快要躺进棺材里的人，身着一身灰色的大袍子，他身上的生命气息非常微弱，乃是寿元将要枯竭的征兆。

　　但是众人却不敢轻视，这个老人很强大，天仙第八重天的修为并不是开玩笑的，且似乎有什么地方不对劲，因为尽管老者体外没有舍呢么恐怖的气息，但是隐约间，他们却是感觉到了一股浩瀚的神力波动。

　　“人类，想不到，你们竟然直接闯到了这里！”这个老者眼窝都快要深陷进去了，像是一具干尸般，话语平淡，却有一种用森然的味道。

　　六大天仙战死，下方的族人被杀，他似乎没有一丝愤怒之色，神色很平静，只有一双凹陷的眼睛一瞬不瞬的盯着天凡。

　　“太初神体啊，没有想到，竟然又出现了……”此人淡淡的道，声音有些虚无缥缈，像是从幽冥地府飘荡而来。

　　天凡有些惊讶，他并没有动用本源神通，也没有释放出神体特有的气息，但是这个老人却能够感觉到，这非同一般，因为除却知晓人族古史的人族至尊以外，即使是圣级存在，也不一定能够看破他的体质。

　　“数百万年前，我族之皇被太初神体打败，不能镇压太初神体，这是皇者大人一生的遗憾！”老者的声音有些伤感，让天凡等人蹙眉。

　　“这一世，暗皇大人将回归，在这之前，让老朽来看看，所谓的太初神体，到底能有多强！”他的声音忽然变得森冷了起来，感觉像是六月寒霜。

　　“老货，这话你也好意思说，怎么不找一个同境界的太初神体对敌，一拳打爆你！”魔宫圣子嘲讽。

　　出乎预料，老者并没有生气，淡然道：“生不逢时，无法和同境界的太初神体一战，这也是一种无奈，非我所愿。”

　　“你也真敢说，脸皮比马爷还厚！”龙马猛翻白眼。

　　老者摇了摇头，他像是一具干尸，佝偻着身躯，在虚空中一步一步向前迈出，显得很平淡，没有一丝恐怖的魔威出现，但是却让天凡等人神色凝重，这个老头很恐怖，非常恐怖。

　　“你不是这个时代的人！”天凡突然间抬起头来，双眸中射出两道炽烈的神光。

　　老者似乎征了一下，而后摇了摇头，没有什么表示，继续向前迈步，依旧没有什么恐怖的威压，和人间界那些农田中的迟暮老者一般无二。

　　“你们退后……”天凡向前迈出一步，浑身战意冲天，看着前方的老人，神色冷漠。

　　“刷……”

　　灰衣老人动手了，他看似很虚弱，身体老迈不堪，但是却非常敏捷，闪电般出手。

　　虚空动荡了起来，这个快要躺进棺材的老人五指齐张，像是五截天道圣指，洞穿了虚空。

　　“砰……”

　　天凡迈步，眸子中神光湛湛，九色神拳如一轮九色神阳，一拳就砸碎了空间，和老者的五指碰撞在一起，爆发出一阵金属碰撞之音，仅仅只是余波就震碎了一片天地。

　　“这……”

　　“怎么可能，他才天仙第八重天，竟然挡住了太初神体！”

　　魔宫圣子等人震撼，满脸不可思议，要知道，天凡如今的肉身，足可以和至尊级存在抗衡，区区天仙第八重天的存在，根本不可能在肉体的力量上和他争锋。

　　但是眼前的情况却出乎了他们的预料，从神力波动来看，灰衣老人的的确确只有天仙第八重天的修为，和至尊领域相差了十万八千里，但是却堪堪挡住了天凡的最强一拳而没有丝毫损伤。

　　“太初神体，果然都是妖孽。”灰衣老人似乎深有感触，一双浑浊不堪的眸子有些发光，显得阴森森的。

　　“他大爷的，这话本大爷怎么听着这么别扭呢！”

　　魔宫圣子呲牙，如果是一位至尊级存在说出这样的话，他或许不会有什么感觉，但是这仅仅只是一尊天仙第八重天的老不死而已，在肉体之力上，本应该不是太初神体的对手，但是现在却抵挡住太初神体。

　　“他不是这个时代的人！”天凡冷漠开口，眸子中闪烁诡异的妖光。

　　“废话，当然不是，那几尊天仙，哪一个是这个时代的人？”龙马瘪了瘪嘴。

　　天凡摇了摇头，冷漠道：“我是说，他不是这个时代的人，也不是太古时期的高手，他是洪荒时代的强大存在！”

　　他的话像是一道禁忌天雷在星空之上炸开，众人齐齐变色。

　　“洪荒时代？怎么可能？他才天仙第八重天，怎么可能存活这么久？”魔宫圣子开口，不可置信，就连沉默寡言的金乌都摇了摇头。

　　每一个修者都不可能真正的长生不朽，除非是达到圣级领域，否则都会有寿元达到尽头的时候，洪荒时代距离如今太久远了，一尊天仙第八重天的人，不可能活到现在。

　　“半只脚跨入了圣级领域，他当年是一尊准圣！”紫罂突然开口。


第657章 两件圣兵

　　“他当年是一尊准圣！”紫罂突然间开口，震住了所有人。

　　“什么？准……准圣！”

　　魔宫圣子等人都有些惊讶，准圣，那是无限接近圣境领域的存在，比之天族的那两尊半圣还要恐怖。

　　那干枯的老者闻听其言，似乎有些惊讶，向着紫罂看了过去。

　　“真的是一尊准圣？”

　　“洪荒时代的高手？”

　　即使是龙马都感觉有些发晕，不过也正是因为如此，他们想通了很多问题，难怪他如今只有天仙第八重天的修为，但是却可以在肉身领域和太初神体抗衡，原来当初是一代准圣。

　　在岁月的力量下，他难以前进，虽然境界跌落了下来，但是肉体之力却依旧存在，真正的准圣级肉身，虽然不再如全盛时期那般恐怖，但是也并不会差多少，能够挡下太初神体，也并不算多么奇怪了。

　　“小丫头很不错！堪称绝代天骄，只是终究要在这里轮回尘土。”灰衣老者眼窝都凹陷了下去，盯住了紫罂，明显露出了震撼之色，而后有些惋惜的摇了摇头。

　　“这些轮不到你说了算！”

　　天凡冷哼，神光领域在第一时间展开，微光一闪，他如一道浮光一样飞了出去，依旧没有动用神力，完全以肉身之力搏杀。

　　和天凡一样，灰衣老者也没有使用神力，他在演化一种体术，双手的移动轨迹看是平凡，但是却暗含了一种大道痕迹。

　　“砰……”

　　两者不断在虚空中碰撞，仅仅只是余波，就让时空不断崩碎。

　　如今，天凡达到天仙第四重天，足可以和至尊级强者肉身对决，但是和这个老者的大战中，他并没有占到丝毫上方。

　　“刷……”

　　突然，老者的双眸中射出两道乌光，在其手中出现了一柄圣枪，有些残破，坑坑洼洼的，但是却有一种强大的威势在其上流转，天凡仅仅只是看了一眼就知道，这是一件半圣器，当年他在天道大世界的时候就见到过这等级别的神兵。

　　一枪在手，这个枯瘦的老者浑身气势滔天，虽然神力波动只有天仙第八重天，但是却犹如一尊真正的至尊级强者，凶猛不可挡。

　　天凡冷哼，他如一道淡淡的魂影，左腿横移，垮了出去，这一次他依旧没有动用神力，眸子中流转出一丝丝诡异的气息，抬手就打，以神光领域护体移动，以神体圣眼观摩，以绝强体魄出击。

　　这个身材枯瘦的老者横举战抢，体内冲出一道乌光，护住身躯，他显然也知道太初神体肉身无敌，就算他当初是在准圣境界，但是岁月经历的太久远了，毕竟已经不复巅峰状态，无法长时间和太初神体肉体争雄。

　　然而，出现他的预料，天凡的速度快到难以想象，简直像是瞬间移动，绕着他飞快的变换方位，不断的出手。

　　“砰……”、“砰……”、“砰……”

　　天凡浑身九色神光暴涨，依靠神光领域，他的速度可称雄圣境之下任何人，此刻满天都是他的残影，一拳接着一拳打出，非常的有节奏感，每一拳都像是在挥动灭世之力，让这片虚空不断坍塌。

　　这是一股惊人的威势，没有动用神力，仅仅以肉身对决，他的躯体像是一轮永恒圣炉，血气之旺盛压迫的灰衣老者有些吃惊。

　　“不愧是太初神体，果然很强，很逆天！”灰衣老者道，这一刻开始催动神力，顿时如同一头凶猛的苍龙出世，威压四野。

　　天凡此刻像是融入到了虚空中一般，明灭不定，但是速度却快到让人惊悚，围绕着灰衣老者不断攻杀，老者打出的如海一般的神力全部被他避过了，将幽泉界毁的残破不堪。

　　他知晓自己和灰衣老者的差距，如果拼神力道则的话，自己断然不是对手，毕竟相差了足足四个小境界，因为天仙这个领域很奇特，差距特别大，不比归仙人王地葬等境界。

　　这个秘境非常难以晋升，所以每一个境界的实力差距都是天壤之别，即使是太初神体，也不可能逆天到那样一个地步，能够在天仙领域跨越四个小境界作战。

　　当然了，这个实力并不包括那双眼睛在内，如果他彻底睁开那双眸子的话，天仙第八重天的强者也不是对手，那双神秘的双瞳才是太初神体最为恐怖的地方。

　　然而越是恐怖的力量，施术者所要承受的风险就越大，使用那双眼睛的话，即使是他如今达到了天仙领域，即使是以后达到圣境领域，也一样会付出代价，每一次使用，都等同于在缩减自己的寿元和生机。

　　修为越加的高深，只是让他能够纯熟的控制那双眼睛而已。

　　“暗元离魂之剥夺！”

　　突然间，灰衣老者道出了这样一道神则，满天都是乌黑的神光，让魔宫圣子等人惊骇，他们感觉自己的三魂七魄似乎有些不稳，像是要离体而去一般，有些悚然。

　　好在紫罂在第一时间撑起了一道防御结界，将所有的诡异气息全部阻挡在外。

　　天凡的感觉最为明显，但是身为太初神体，肉壳无双，九色神光璀璨夺目，强行将自己的三魂七魄给压制了下去。

　　“想斩掉我的三魂七魄，你还不够资格！”天凡冷哼，他的速度越来越快，将神光领域发挥到了极致境界，围绕着灰衣老者不断出重手。

　　“岁月太无情，老朽终究还是不行了。”灰衣老者哀叹道。

　　“轰……”

　　这个时候，天凡终于逼到了他的身前，用力的一拳轰下，四面八方的虚空都被他打的坍塌了，混沌之气弥漫四野，他快速从其中冲了出来，而后再次动手，左右双手启动。

　　这一次他不再单以肉身对敌，一边狂攻灰衣老者，一边施展出了一种霸天绝地的玄法，震动整片星空。

　　“天帝印！”

　　灰衣老者有些惊讶，他似乎对这一道圣法非常熟悉，枯瘦的老脸上浮现一抹凝重之色。

　　“轰……”

　　灰衣老者神色凝重，运转神力于手中的战枪之中，猛力的向着高中射去。

　　“砰……”

　　这一次，天凡动用了全力，天帝印压下，同一时间，在其体外，九色神光暴涨，一丝丝的雷电之光噼啪作响，体表阴阳二气流转，他抡起铁拳，像是带动着世界之力，不急不缓朝着下方轰去。

　　天帝印盖世无双，当场就将那杆战枪崩飞了出去，而天凡的这一拳更是强势无匹，仅仅只是擦中了灰衣老者的手臂而已，当场就发出了骨骼破碎的声响，一股诡异的力道蔓延了出去，灰衣老者浑身剧震，倒飞而去。

　　“不愧为神体，无敌体质名不虚传，即使在这个末世界，不被天道青睐，依旧拥有这样的威势。”灰衣老者道。

　　天凡向前逼了一步，漠然开口，道：“对付你足够了，交出人皇的头颅。”

　　老者不为所动，摇了摇头，枯瘦的老脸上浮现出一丝诡异之色，道：“太初神体你很强，我承认，如今的我老了，真要拼尽全力的话，不是你的对手，但是呢，一切都迟了，你们无法阻挡暗皇陛下的回归。”

　　“哗啦啦……”

　　在其体内，一张古朴的卷轴飞了出去，乌光朦胧，初始气息不算多么庞大，但是慢慢的，它像是一轮太阳缓缓从地平线上升起，发出耀眼的乌光，像是一片古老的大世界，残发着狂烈的圣级气息。

　　“圣器！”

　　魔宫圣子等人惊讶，这毫无疑问是一件圣器，且还是一件无缺的圣器，比之界魔的那件残缺的圣器强大太多了。

　　“为了有朝一日复活暗皇陛下，这幅圣卷一只被尘封着，如今是时候了，太初神体你的实力很强，但是要那什么来抵挡圣器？”灰衣老者道，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“圣器而已，相对于这片星空而言，真的没有什么大不了的！”

　　天凡冷哼，在其头顶，璀璨的金芒浮现而出，灭天剑出，巅峰圣兵之威滚滚散发而出，像是一轮刺目的烈日，当场就将无名古卷的乌光压制了下去，让灰衣老者当场就变了颜色。


第658章 祖神头颅出

　　“轰……”

　　庞大的圣级威压滚滚而下，带动着一股猛烈的飓风，金色神光四射。

　　绝世波动席卷整片幽泉界，包括中央地域在内，这片世界的所有生灵都跪拜了下来，对着这个方向鼎力膜拜，战战兢兢，像是世界末日来临了一般。

　　“你……”灰衣老者神色大变，不断倒退，脸色难看到了极点，道：“你也有圣兵！”

　　神秘古卷哀鸣，灰衣老者变色，灭天剑金芒璀璨，一道通天光柱刺破了天宇，震动整颗古星，如此强大的气势，压迫的幽泉界所有修者战战兢兢，惶恐不安。

　　“想要比拼圣兵，你一样是输。”

　　天凡冷漠的道，且他没有给对方思考的时间，隐隐间，他生出一股不安的感觉，不想在这里浪费太多时间，想要速战速决。

　　其心中意念转动，双眸中射出两道诡异的圣光，望穿一切，与此同时，头顶灭天剑颤动，爆发出一道通天剑光。

　　“哗啦啦……”

　　灰衣老者后退，脸色凝重，在其头顶，那张乌光闪闪的古卷在它的控制下飞了出去，与灭天剑发出的剑罡撞击在一起。

　　“轰……”

　　可怕的能量大碰撞，神威波动席卷四野，当场就震碎了天边的流云，本是蔚蓝的天空，这一刻发生了翻天覆地的变化，圣气弥漫，神光四射，更有一个个漆黑的能量漩涡出现，带着无尽的吞噬之力。

　　虚空之上，天凡静止不动，白衣舞动，猎猎作响，但是灰衣老者却有些狼狈，和他头顶的古卷都倒飞了出去，砸碎了时空，被打进了虚无地带中。

　　不过灰衣老者昔年乃是准圣强者，虚无地带无法困住他，更何况，他手中有圣器在，破碎虚无是一件非常容易的事。

　　“这是什么圣兵！什么时候出现的！会在你的手中！”

　　灰衣老者突破虚无空间，那枯瘦的躯体上沾染有点点血迹，此刻他的脸色非常不好看，盯着天凡头顶的那团金色圣光，隐约间，他看到了一把华丽的圣剑，有一种凌厉的杀伐之气，像是可以破灭一整片星域。

　　虽然他没有承认自己的身份，但是却也没有否认，而事实也正如紫罂所说，他乃是洪荒时代的人，曾经是暗皇最为得力和信任的部下，昔年暗皇被杀，他就隐匿了下去，寻到了暗皇的一截魂骨，一直在准备着复活暗皇。

　　所以对于那个时代，以及后来的太古时期的一些圣兵，他都非常清楚，即使是远古时代的圣器，因为暗皇的关系，他也知之甚详，就比如人族的神魔门，以及天人族的禁忌九重天，他都有听闻，但是却从来没有见过这件圣兵。

　　“这股气息，这到底是什么人的圣器，即使是当年的第一代太初神体也没有这样恐怖的圣器，这……”

　　他的思维都有些乱了，瞳孔本来就有些凹陷，显得有些森然，但是这一刻，却更加阴森了，他看了看头顶的神秘古卷，这件圣器似乎有灵，微微颤动，发出低微的哀鸣，明显是畏惧灭天剑所散发出来的恐怖气息。

　　可以毫不顾忌的说，在所有圣器之中，灭天剑毫无疑问是皇级存在，本来所具有的那种气息，足以让诸多圣器慑服，就如果神龙一般，天生就可以震慑一般的兽类。

　　灰衣老者有些惊悚，感觉到灭天剑所透发出来的气息，让他灵魂都在抖动，他向着下方的漆黑魔宫看了一眼，最终狠狠的咬了咬牙，古图被他催动起来，他一个人挡在虚空之上，似乎不想让任何人靠近黑色的魔宫。

　　“让开！”

　　天凡冷喝，他敏锐的捕捉到某些事情，直接向前劈出了一剑。

　　“轰……”

　　巅峰圣兵之威岂是一般的圣器可以比拟的，更何况，如今天凡自己也达到了天仙第四重天，身为太初神体，达到这样一个境界后，不管是肉身还是神力，亦或是神识，皆远远超过了同阶强者，足以发挥出灭天剑的三层威力。

　　虽然仅仅只有三层，但是却也足够惊世了，因为这可是堪比完整神魔门的巅峰圣兵，足以压制一般圣器。

　　“哗啦啦……”

　　灰衣老者演化古卷，间不容发间挡在身前，与灭天剑的金色剑气对碰，但是却在瞬间被再次崩飞，虚空之上有一缕缕金色的神华压下，像是一片混沌海洋般压了下来，让灰衣老者脸色苍白了不少，像是失去了血气。

　　“挡我就得死！”

　　天凡冷喝，黑发乱舞，这一刻，灭天剑疯狂震动，第一次在天凡手中，发挥最为恐怖的圣光，照亮了整片幽泉界。

　　“你想干什么！”

　　灰衣老者再也不复之前的那种淡然，此刻有些惊恐，同时有些愤怒。

　　“你觉得呢！”

　　天凡冷漠的道，灭天剑出现在他手中，顿时爆发出更加强盛的金光，圣级剑气浩荡，在他身畔，虚空节节破碎，混沌之光弥漫，整片幽泉界都在震动，大地开裂，海洋蒸腾，毁灭之气浩荡每一个角落。

　　“后退！”魔宫圣子大声道。

　　天凡这一次是铁了心了，要给幽泉界最为沉重的打击，否则不可能会发出这么恐怖的波动。

　　在另一个地方，灰衣老者头顶，那张古卷虽然在颤抖，但是却也爆发出了最为恐怖的圣级波动。

　　“轰……”

　　两件圣兵争锋，金色的神光，黑色的魔气，两种不同属性的力量不断浩荡而出，它们碰撞在一起，所造成的后果太过恐怖了，仅仅只是余威而下，下方的那座漆黑色的宫殿直接就被崩碎了。

　　天凡的真身出现在魔宫圣子等人身边，同时一把将下方的魔妖抓了上来，以神光领域护住所有人，灭天剑独有的气息在这片领域中流转，这股本源的气息能够自主的抵挡住圣剑当初的毁灭之光。

　　然而他们是安全了，但是幽泉界的人就没有那么幸运了，在这片圣级能量波的范围内，中央地域还剩下的大半守卫力量在瞬间被震死，他们这些人中，因为魔妖的连续震杀，此刻连一尊地葬中期的高手都没有了，在这样的圣光中如何能够自保？

　　一大片的幽泉界修者粉碎，连惨叫都没有传出就消逝在了天地之间。

　　“我靠，小子你真狠！”龙马有些咂舌，感觉脊背有些发寒。

　　他们算是看出来了，天凡完全在针对这片世界，否则以他现在的力量，绝对可是很好的控制灭天剑了，至少不会发生这样的事情，他这是摆明了要绝杀这些人。

　　“咳咳……”

　　前方的虚空裂开，灰衣老者半边身子破碎，连头顶的神秘古卷都出现了裂痕，他的嘴角还在溢血，但是却艰难的存活了下来。

　　“你！”

　　在他出现的一瞬间，当场神色大变，愤怒的看着天凡，当然，他不是为了幽泉界那些死去的守卫修士，而是因为，圣山彻底崩碎了，其上的那座黑色魔宫也理所当然的坍塌，连碎片都没有留下。

　　在黑色魔宫原来的那个方向，那里雾蒙蒙一片，像是一个黑洞，弥漫着让人心悸的气息，在其下方，一大片的洪荒神纹闪烁神光，支撑起一片迷蒙的空间，众人都大惊，因为他们发现，那竟然是一大片的圣级阵纹。

　　然而更让他们震撼的是，在那边空间之中，最顶端漂浮有一截碎骨，虽然坑坑洼洼，但是却气息惊天，而在最下方，那里有一整神秘的祭台，其上仿制着一颗头颅，被一个黑色的匣子封困在了那里。

　　头颅所显示的是一个无比英伟的男子，黑发浓密，双眸紧闭，但是却仿佛睁开着一般，透发出一股绝世的神能波动，若非被下方的那些的古老符文以及那片迷蒙的时空隔绝，这片世界都难以承受。

　　“那是！”

　　“祖神的头颅！”

　　魔宫圣子等人惊呼，有些激动，血液加速，灵魂颤动，这种感觉不会有错。

　　特别是天凡，他的躯体绽放亿万霞光，与前方那可头颅相呼应，同为太初神体，相距如此至今，产生了共鸣，在这一刻，他的战力瞬间提升一倍，有一种将要破入第五重天的感觉。


第659章 阴谋和愤怒

　　两大圣兵大碰撞，幽泉界为此迎来了一次毁灭之灾，中央地域的守卫力量全灭，甚至于，这股波动远远的传荡了开去，这片世界为此剧烈震动，像是十二级超级大地震般，山河失色，大地扬沙。

　　“那是……”

　　“没错，是头颅，伏羲祖神的头颅！”

　　幽泉界圣山崩碎，漆黑的魔宫飞灰湮灭，露出里面迷蒙的独立空间，一颗头颅被沉置在一个漆黑的魔匣子之中，让魔宫圣子等人无比激动，天凡体外更是神光冲霄，恐怖的天仙级威压滚滚散发而出。

　　“轰……”

　　他一步就迈了过去，周身气势如虹，九色神光洒满了虚空的每一个角落。

　　“人类止步！”

　　灰衣老者大口吐血，但是却不要本钱的运转神力，他有些焦急，头顶神秘古卷疯狂震动，发出一道毁灭的圣光，在虚空之上幻化神形，变作数万天剑，突破时空的限制，绝世恐怖，迎着天凡射了过去。

　　很明显，他对于那个地方非常重视，比他的生命还重要，要不惜一切代价守护下来。

　　“滚开！”

　　天凡爆喝，同为太初神体，那种本源的气息让他震奋，战气冲天。

　　他后发先至，神光领域举世无双，一个幻灭就消失在原地，瞬间越过灰衣老者，灭天圣剑盖世无匹，此刻他化身为了一柄巨大的圣光灭元剑，以圣剑在前方开路，直射前方的独立空间而去。

　　“砰……”

　　就在天凡射进古阵的刹那，眼看着伏羲置身的头颅已经近在眼前，那些本来还无比黯淡的圣级古阵，突然间爆发出一圈接着一圈的炽烈乌光，像是水纹一般扩散开来，数十种圣级古阵同时激发出惊世圣力，爆发出一股毁天灭地的盖世圣威。

　　“噗……”

　　天凡当场就被震飞，化作一颗流星射了出来，他的身躯都近乎破碎了，浑身染血，遭受了一次难以想象的重创。

　　此刻只有一团金色的神华在其头顶沉浮，但是却也黯淡了许多。

　　“哥哥……”

　　“小天天！”

　　后方几人惊呼，但是却没有冲上前去，因为灰衣老者可是顶着一件货真价实的圣级古卷，他们如果前去，只会给天凡添麻烦而已，而且，天凡也并没有什么危机，只是气息衰弱了而已。

　　数十种圣级古阵一起爆发，即使是至尊级强者也会灰飞烟灭，根本就没有丝毫疑惑，若非他有灭天圣剑护体，绝对会遭遇恶难。

　　“怎么回事！”

　　“那些古阵为何会发出这么恐怖的圣力，且还是一起爆发！”

　　魔宫圣子等人十分不解，之前，那灰衣老者明明对那里非常紧张，如果他知晓会发生这样的事情，不应该会那般模样。

　　且那些圣纹，在他们看来，很像是一种防御的古法，不应该具备攻击力，也正是因为如此，天凡才敢于冲上前去，而且，数十座古圣级法阵，如果同时运转的话，那得需要多么庞大的能量？就算是幽泉界的灵力远远超过人间，但是也不可能支撑起这么多的圣级阵纹。

　　“这柄圣剑到底是哪里的！为何有如此强大的威能！”灰衣老者喃喃自语，微微蹙眉。

　　那可是数十座远古圣阵，不是一座，不是两座，那不是至尊级大阵，更不是普通的阵法，那可是货真价实的圣纹，完整的圣纹，数十座合在一起，那是何等的神威？即使是一件圣器进入其中，也避免不了毁灭的危机，除非是真正的圣级强者降临才可以破解，而且还要花费不少的时间。

　　“这可是近乎大半个世界的祖脉灵力结合在一起的圣级杀伐力啊！”

　　他的表情有些震撼，为了暗皇的复活，这几百万年来，他可是绞尽脑汁，生怕发生一点意外，但是这样恐怖的阵容，却没有将一尊天仙第四重天的修者毁灭，虽说对方是号称人族最强战体的太初神体，但是修为摆在那里，不可能会有活路。

　　他看着天凡头顶的那柄金色圣剑，眸子微微的眯了起来，他很清楚，这一切都是因为其头顶的那柄金色圣剑，是这把堪称逆天的圣剑抵住了那股盖世圣力，保住了他的生命。

　　“咳……”

　　天凡咳血，身躯有些摇晃，他的脸色非常苍白，虽然身受重伤，但是却并无大碍，圣光术自行运转起来，他的躯体在快速复原，这是太初神体一脉特有的圣术，只要本体还有一丝气息，就算战到只剩下一滴血都可以重生。

　　这也是这种体质可以傲视古今的原因，修行圣光术后，几乎拥有了一具真正的不灭之身。

　　在其头顶，灭天剑变得有些暗淡了，显然，刚才的一击，虽然它承受了下来，保住了天凡的性命，但是本身也受到了不小的冲击，毕竟是数十座古圣级法阵，配合这片世界的大半祖脉之力，即使是巅峰圣兵的它，也非常的费力。

　　“神体你让我惊讶了，这样竟然都未死！”灰衣老者又恢复了最开始那副淡定的表情，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　“我靠，这老货真他妈狠啊！”

　　“他姥姥的，果然姜还是老的辣！”

　　“好大的一只老狐狸！”

　　魔宫圣子等人就算再笨也看出来了，从灰衣老者出现到现在，中间发生的一切都是伪装的，为的就是骗太初神体冲入前方，冲进数十座圣级防御古阵中，他自己知晓自己的状态，杀不了神体。

　　或许开始的时候他有把握，因为有圣级古卷在，但是当天凡打出灭天剑之后，他知晓，自己没有机会了，不管是己身的战力，亦或是圣兵的威力，都逊色了不少，为此，他只能做出最后的手段，借助人皇的头颅，激怒神体，让其冲去抢夺，从而引发他布置在暗中的圣级杀伐力，遭受数十座圣级古阵与幽泉界大半祖脉的联合一击。

　　这可谓是绝杀，即使来一尊全盛时期的准圣，也只有陨落一途。

　　“老东西！”

　　天凡冷声道，同时有些心寒，对方竟然如此狠辣，以幽泉界大半祖脉之力作为神力供给，难怪可以支撑起数十座古阵。

　　天凡此刻的状态不是很好，若非有圣光术和灭天剑护体，他真的危险了。

　　“我皇的回归已经注定，没有人可以阻拦，除非是当初的那对兄妹复活……”灰衣老者缓缓后退，出现在圣阵之中。

　　“嗡……”

　　圣级古纹爆发出一道道神秘的光辉，下方的祭台开始燃烧起来，发出一缕缕圣辉，向着最上方那截圣骨渡去，那里一片迷蒙，整片世界的神光都向着那个方向移动而去。

　　“你们真以为，找到这颗头颅的时候，我界损失了三尊天仙？”灰衣老者身处古阵中心，双手背负。

　　看着天凡等人皱眉，他摇了摇头，平淡的道：“我忘记了，确实是失去了三尊天仙，那是我杀的。”

　　“你！”

　　这句话像是一道天雷般，让天凡等人大震。

　　“你们马上就会明白的。”灰衣老者依旧很平淡。

　　随着他的话语落下，这片世界突然间爆发出璀璨夺目的圣光，中央地域沸腾了起来，一道道的光点浮现，而后化作一道道流光，向着独立的虚无空间中射去。

　　“那是什么呀？”小凤凰问道。

　　“灵魂！”天凡回答，他的眼睛很奇特，可以看穿很多东西，包括虚无缥缈的灵魂。

　　“为什么？”几人都有些不解。

　　“这些灵魂是必备的滋养品，是召唤暗皇神魂必不可少的东西。”灰衣老者道，话语很平淡。

　　“你！你就是这么对待他们的吗！”

　　天凡等人有些愤怒，身为敌人，这些修者的灵魂会怎么样与他们没有一点关系，但是被自己世界的领导者如此对待，还是让他们难以忍受。

　　“我应该要感谢你们，因为就算你们不出手，最终我也会亲自动手，取出他们的灵魂，但是你们出手了，杀了他们，也算是帮了我一些小忙……”灰衣老者依旧是一副很淡然的表情。


第660章 毁灭

　　幽泉界中心，一片断壁残垣，在那最高点的虚空中，数十座圣级古纹络闪烁神秘光华，圣级波动席卷整片天地，此刻依旧还有一种毁灭性的波动在弥漫。

　　“你在说什么！”

　　天凡身上，淡淡的九色神光闪烁，得自地狱中的圣光术自行运转，此刻他的伤体已经恢复了大半，神色非常冷漠。

　　闻听灰衣老者的话，几人的脸色都很不好看，有些冰冷和愤怒，望着虚空中那一点点的星光向着那独立的空间中射去，听着灰衣老者的话语，他们一个个瞪大了双眼。

　　“人类，何必如此，不就是死了些人而已，何况还是你们的敌人，换一个角度，你们不是应该高兴吗？”灰衣老者的话语很平淡，立身在那片独立的空间中，像是处在另外一边世界，他的所有气息都被圣级纹络隔绝了。

　　“你放屁！你就是这么对待他们的吗！那可是你的同胞，是一群相信你的人！”魔宫圣子怒声道。

　　尽管那些死去的修者的确是他们的敌人，但是此刻众人也忍不住替他们惋惜，竟然被自己最为信任的人这般对待。

　　“那又怎么样？”灰衣老者摇了摇头，像是泯灭了一切感情波动，道：“我界的皇者要回归，就必须需要这些灵魂，否则如何可以从时空的夹缝中归来，如何造唤回那一缕迷失路途的神魂？想要成就大事，总是要有牺牲的。”

　　“说的好听，你怎么不牺牲你自己！”龙马鄙视道。

　　“如果需要，老朽会自愿献出灵魂，但是现在不是时候，圣级古阵需要有人主导，一切要等到我主归来！”灰衣老者依旧很平淡，道：“只要暗皇陛下能够回归，就算是失去这片世界的所有生灵，那也没有什么大不了的，因为只要有暗皇陛下在，有朝一日，我们的世界会远比之前更强盛，称尊星宇也不是什么办不到的！”

　　魔宫圣子冷冷一笑，道：“哼，跳梁小丑，白日做梦，就凭你们也想称尊星宇！”

　　“轰……”

　　突然，那片独立的空间中，圣级波动越发的强盛了，所有的灵魂都朝着那里飞了过去，在那一片迷蒙的空间中，此刻散发出了丝丝缕缕的纯净之光，化作世间最为纯净的能量和引力。

　　“唰……”

　　突然，在数十座古阵外围，爆发出六道最为璀璨的光芒，六道迷蒙的身影出现，正是之前和天凡等人大战的那六尊天仙，他们的灵魂格外强大，毕竟乃是天仙级别的至强存在。

　　这一刻，他们的灵魂之体有些迷惑，呆呆的望着四野的一切，而后眼睛慢慢变得明亮了起来，满脸愤怒的盯着中央的灰衣老者。

　　“都回来吧，这里才是你们的归宿，为我主奉献出你们的灵魂，这是你们的荣幸，未来的日子里，你们将与暗皇陛下同在，成为他的一部分！”灰衣老者两只眼窝都凹陷了进去，传出这样的声音。

　　“唰……”

　　六道魂影挣扎，但是没有任何作用，一道古怪的圣级阵纹闪烁幽光，强行将他们摄取了进去，成为了万千灵魂体的一部分，为造唤暗皇的神魂提供能量和媒介。

　　这些人的灵魂，等若是一颗颗大小不一的石子，在未知的迷失地带，构建成一道通往现世的道路，而代价就是永远从六道中消失，印记都不会保留下来，彻彻底底的不再存在。

　　“太过分了！怎么能这样！”

　　连紫罂都愤怒了，美丽的双眼中蕴满了怒火，她实在想不到，竟然还有这样的人，竟然这么对待自己的子民，简直就是人神共愤。

　　“世界之大，真的什么人都有啊！”魔宫圣子忍不住感慨。

　　他们见过震雷界的三神，三个略显苍老的老人，为了守护那片世界的人们，甘愿承受百万年的羞辱，被自己昔年的徒弟压制，更是被诸多同道误解鄙夷，但是他们至始至终没有叫过一声苦。

　　人族守护者，历代先贤们，为了守护那片疆土，抛头颅，洒热血，舍生忘死，从来不会皱一下眉头，他们从来没有想过自己会如何，他们能够想到的是如何能够让子民过得更好，如何能够让族人繁盛。

　　强如伏羲和女娲，圣人皇级存在，足以俯视整片星空，真正长生不朽，但是为了族人，为了人族的未来，他们可以毫不犹豫的献出生命，女娲祖神以肉身和元神去磨灭那灭世的天劫，伏羲祖神用身体吸收掉无尽的邪力，这些都是不为人知的大功德。

　　更让天凡等人震撼与心痛的是，本来可以修复伤体，但是为了人族，又毅然决然的出关，最后双双陨落。

　　但是在历史中，却几乎没有人类知晓，人族的历史上，这两人是否真的存在，因为们什么都没有留下，除却女娲祖神留下的五颗灵珠，而且还都从来没有人见过，只是在这样一个末世界，与伏羲至神同样体质的天凡才将它们找了出来。

　　更有人族至尊风老人的师弟，作为一代至尊级强者，昔年为守护族人而败亡星空，连至宝都被天人族夺取，但是这些人，即使是天凡他们，甚至与到现在，他们都不知道风老人的那位师弟的名号。

　　何等的可悲，但是却又是何等的伟大！

　　“你早就打算要夺取这六人的天仙灵魂体？让他们出来，一是为了拖延时间，二是散播一些他们自认为真实，但是却又是虚假的消息，用来误导我们！”天凡冷声道。

　　灰衣老者似乎有些惊讶，道：“神体你很聪明，没错，一开始就决定了，他们所知道的，几乎全部假的，就比如曾经的那三大天仙，是我杀的，他们的灵魂已经被圣骨吸收，成为了暗皇大人的一部分，另外，就算你们不来，我也会磨灭他们。”

　　这样的话语再次让众人心寒，那可是六尊天仙啊，足以俯视大片星空的超级存在，大天地之间，修者何其多？但是真正有多少人能达到天仙领域？能够达到这一领域的人，都是天才，百万修士中也难以诞生一个这样的人杰。

　　“好狠！好毒！”连魔妖这样的妖怪都有些发寒，这种手段太过于血腥了。

　　“真是好大的手笔！”

　　天凡冷哼，浑身杀气冲天，黯淡的灭天剑爆发出无比璀璨的圣级神光，他一把将这柄圣剑持在手中，猛力的劈了一下，挥出一道通天动地的圣级剑气，撕裂了大片天宇，怒斩而下。

　　“轰……”

　　可怕的攻击，但是最终还是被圣级古纹拦了下来。

　　“神体你让我很惊讶，那柄圣兵很恐怖。”灰衣老者直言不讳，道：“如此强大的圣剑，你无法发挥出它的威力，留给我主吧，他才是这柄圣剑真正的主人。”

　　“就怕他没命来拿！”

　　天凡神色很冷，双眸中绽放圣光，左眼一片乌黑，宛如一个时空黑洞，右眼一片血红，像是被血水染过的一般，双眼开启后，一股绝世恐怖的气息弥漫而出，他身上的气势瞬间提升了数倍。

　　“这是……”

　　灰衣老者露出震撼的神色，其身躯明显颤抖了一下，这一次不是他刻意装出来的，而是真的有些惊讶，他感觉到了真正的毁灭气息，像是开天辟地时候溢出的终结之光。

　　他知晓神体很恐怖，曾经隔着很远见到过伏羲与暗皇的最强一战，一直都心有余悸，但是却并没有见到过这双瞳孔，这是他第一次感受到这种恐怖性的力量，让他本来平静的心荡起了一丝涟漪。

　　人皇伏羲，那可是圣人皇级的存在，尽管身受重伤，但是也不是一尊圣人王的存在能够打败的，不会有人逼迫到他使用本源圣瞳，除却当初的混沌圣战。

　　“毁灭！”

　　两个字从天凡口中传出，他的神色冷漠到了极点，其左眼漆黑如墨，然而慢慢出现了些许星点，里面像是有一片古老的大世界，此刻弥漫开来，化作一道不朽的圣光从那只眼睛中射了出来，气息惊天地。


第661章 人皇归来

　　幽泉界中央地带，恐怖的天仙级威压滚滚而下，以天凡为中央扩散而出，时空都因此而变色，无垠虚空大破灭，这里本是一片断壁残垣，但是这一刻更加破败了，到处都是裂痕。

　　“毁灭！”

　　天凡神色冷漠，两字一出，风云变幻，天地失色，他的左眼中，仿佛演化出了一片真实的大世界，有真实的星辰和宇宙在浮现，且这一刻竟然射了出来，直奔圣级古阵而去，让灰衣老者变色。

　　“轰……”

　　恐怖的大碰撞，圣级古阵颤抖，灰衣老者即使处在其中，也受到了震动，嘴角溢出了一丝丝血迹。

　　此时此刻，天地之间仅仅只剩下了光辉，恐怖的波动让人灵魂都在颤抖，像是将要掉进一片漆黑的魔穴中。

　　光与暗，白与黑，无尽的时空乱流汹涌而出，像是一片灭世的海洋。

　　“太乱来了！”

　　龙马黑着一张马脸，紫罂虽然展开了结界，但是这货因为站在最边缘，且好奇心让他伸出了马脑袋，直接就被那股气息掀翻了出去，像是一颗流星般倒飞了出去，差点没有飞出幽泉界。

　　这一击堪称绝世恐怖，虽然让圣级古纹疯狂震动，但是却终究没有打出一条出路来，数十座圣级古阵，这样的阵容岂是开玩笑的，虽然这是太初神体配合灭天剑的绝世一击，但是毕竟天凡修为有限，无法将灭天剑的真正威力发挥出来，否则的话，足以轻易破坏这样的圣纹。

　　数十座圣级古阵，不要说是手持圣兵的天凡，就算是一尊真正的圣级强者到来，也会皱眉，会花费很大的气力才能够打破。

　　“神体你不要白费力气了，以你的实力，不可能破开。”灰衣老者依旧很平淡。

　　在其身后，古老的祭台之上，那截圣骨越发的璀璨了，隐约间，众人感觉到了一股难言的恐怖气息开始弥漫起来，特别是天凡，魔宫圣子还有龙马，他们体内都有黑暗之力，此刻反应最为明显。

　　天凡不语，一把握住头顶的灭天剑，以上官家剑二十三发动灭天的一击，这些年来，他曾经向紫罂讨要了剑二十三的心诀，这门剑诀真的很恐怖，攻击力举世无匹，是最适合杀敌的剑术。

　　他从第十七剑一直斩到第二十三剑，但是却依旧难以破开圣阵，即使是灭天剑在手也不行，毕竟不是真正的圣级存在实在，即使是紫罂，也最多只能发挥出三层的威力，虽然让数十座古阵疯狂的颤动，但是终究难以破开，因为不久后，那些阵纹还是又平静了下去，没有出现一丝裂痕。

　　“我去！”

　　紫罂看了魔宫圣子等人一眼，魔宫圣子等人点头，她散开了防御结界，走向前方。

　　天凡有些诧异，但是最终还是没有说什么，灭天剑微光一闪，出现在紫罂手中。

　　紫罂的战力，他们都是知道的，仙灵体虽然没有神体那般霸道，但是却能够勾动天地大道，和神体并列为人族两大超级体质，且还是第一次出现在世人眼前，漫长的历史中都没有相关的记载，足可以想象这种体质的强大之处，存在就是道理。

　　然而这一次他们失望了，因为即使是紫罂也无法破开前方的那些圣阵，手持灭天剑都不行。

　　“还我人皇头颅，否则我毁了这片世界！”

　　天凡的声音很冰冷，他的眸子更加冰冷，重新掌控灭天剑，一股绝强的毁灭气息浩荡开来，那一黑一红两只妖异的瞳孔闪动魔光，整片空间都在颤动，让那灰衣老者变了变脸色。

　　神体最为恐怖的潜在力量打开，此刻天凡以灭天剑增幅，一时间，诡异而有恐怖的盖世圣威滚滚而下，震动四野八荒。

　　一般的天仙四重天的强者，想要毁掉一片真实的大世界，或许会有那么一点难度，但若是太初神体的话，以天凡如今的实力，他在睁开了那双眸子后，堪比天仙第八重天的强大存在，想要毁掉这片世界，就不是那么困难了，更何况现在他还掌控有巅峰圣兵，如果真心想要毁掉幽泉界，没有人能够阻挡的了。

　　“神体，你不用以这种方式威胁老夫，暗皇的回归没有人可以阻拦！”灰衣老者虽然没有明说，但是意思却很明显，就算天凡真的发狠毁掉这片世界，他也不会交出人皇的头颅。

　　天凡神色冷漠，果断出手，灭天剑震动，一道金色的剑气划破时空，射入远方。

　　“轰……”

　　惊天动地的大爆炸，数万里外，至少有大片幽泉界的疆土被夷为平地，山河残破，火红的岩浆冲天而起，有一片星光冲来，那是在刚才的大爆炸中消逝的生灵，它们的灵魂被这里的圣级古阵勾了过来，成为了复活暗皇的养料。

　　“哈哈，神体我要谢谢你，又送来一批大补品，暗皇回归的道路又宽阔了几分！”灰衣老者非但没有愤怒，反而很高兴。

　　天凡拽紧了拳头，眸子冷漠无比，有些焦躁，他第一次感觉有些无力，盯着那祭台之上的头颅，此刻已经有丝丝缕缕的精气从头颅中扩散而出，向着天际的那截圣骨涌去，那是至神伏羲的精气，虽然已经逝去，但是被这样羞辱，天凡他们皆很愤怒，可是却又真的什么也做不了。

　　“哈哈，伏羲啊伏羲，当年你镇压我皇，就算胜出又怎么样？最终还不是就剩下一颗破头颅，孤独的在宇宙中漂浮，你可能不会想到吧，数百万年后，如今的你，竟然会作为我皇归来的精气，哈哈……”灰衣老者疯狂的大笑。

　　“老东西你找死！”

　　天凡怒了，魔宫圣子也怒了，紫罂怒了，小龙小凤凰怒了，连龙马魔妖以及金乌都立起了眼睛。

　　“轰……”

　　突然，那片空间中，一道绝世恐怖的威压弥漫而出，打破了一切，让天凡等人皆为之变色，这股气息太恐怖了，像是一头横卧着的圣级凶兽从沉睡中苏醒，绝世恐怖。

　　“主上！”

　　灰衣老者动容，第一次露出激动的神色，对着虚空之上的那截圣骨片跪拜了下来，无比的虔诚。

　　漆黑的迷雾中，一片时空漩涡浮现，其中有一道道神秘的闪电，混沌雾气缭绕，阻隔一切探测波，然而渐渐的，几人浑身一颤，在那个中心点，一道高大的身影缓缓浮现，尽管朦胧不清，但是却散发着镇压万古的无上气息。

　　幽泉界比之人间宽阔了不知道多少倍，这片大世界中居住有无数的生灵，但是这一刻全部都忍不住跪拜了下来，朝着中央地域顶礼膜拜。

　　“轰……”

　　天地轰鸣，虚空之上，一道道红色禁忌神雷劈下，整个星辰都在颤抖。

　　“多少年了，本皇终于又回来了！”一道威严的声音响起，冷漠无比，那里出现两个黑点，让几人又是一颤，那是一双眸子，在混沌魔气中睁开，像是泯灭了七情六欲。

　　“神体的气息……”

　　那两只眸子中射出两道骇然的圣光，天凡当即就被震飞，若非有灭天剑抵挡，他真的危险了。

　　魔宫圣子等人遍体生寒，这道身影太恐怖了，比在地狱中相遇的那尊界魔恐怖了不知道多少倍，这可仅仅只是一缕残魂啊，但是却有如此恐怖的威势，仅仅一瞥，就让天仙第四重天的太初神体倒飞了出去，若非有灭天剑护体，估计危险了。

　　“他昔年到底有多么可怕，近乎已经快要步入圣人皇境界了吧！”龙马骇然道。

　　“好强的圣兵！”

　　那道魔魂再次传出声音，天凡顿时大骇，冷汗都流了下来，灭天剑竟然离体而去，被一股绝强的力量掌控了，朝着那道朦胧的身影射去，他无法阻拦，和紫罂一起，用尽一切法都无用。

　　“神体，仙灵体，很好，很不错，你们都将成为本皇的补品，哈哈……”那道朦胧的声音狂笑，但是声音却非常的冷漠。

　　“嗡……”

　　就在这时，前方那颗头颅之中，一缕缕精气冲起，散发淡淡的金芒，像是一轮金色的太阳。

　　“刷……”

　　光影闪动，那轮金色的太阳化形，一个英伟的男子身影浮现，一步一步迈上高空，眸光一扫，时间逆流，空间崩碎，灭天剑震动，倒转而回，重新出现在天凡头顶。

　　“先祖！”

　　天凡震惊，忍不住大叫，同源的气息，他的身躯在发光，血液在沸腾。


第662章 暗皇覆灭

　　金色神光璀璨，一尊青色身影浮现，眸光闪动，将灭天剑夺回，他一步一步登天而上，非常的英伟，眸子深邃无比，那里面像是在开天辟地，像是宇宙新生，充满了神秘和浩瀚。

　　“什么，是先祖！”

　　魔宫圣子等人惊呼，那轮金色的神阳化形为一个无比英伟的男子，一袭青衣，一步一步登上虚空。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两道不同的惊怒声浮现，分别自虚空上的朦胧声音，以及独立空间中的那个灰衣老者口中传出。

　　“轰……”

　　圣气狂暴，这一刻，那个灰衣老者做了一件极其疯狂的事情，他将头顶的神秘古卷引爆了，化作一道毁天灭地的箭雨，猛然的朝着虚空中的青色身影射出，因为他知道，一般的方法，根本无法对这个人造成丝毫的伤害。

　　“刷……”

　　青色的身影很平淡，无为无波，眸光微动，神光突显。

　　“啊……”

　　独立空间中，所有的能量波动全部都湮灭了，那个灰衣老者发出一声惨叫，当时就崩碎，身躯四分五裂，仅仅余下一条神魂逃遁了出去，独立在虚空的另一边，骇人的盯着上空。

　　“咝……”

　　众人齐齐变色，这是何等的力量？仅仅只是眸光瞥了一眼，就让圣器自毁的恐怖神能湮灭，那可是一件圣器自毁的威力啊，足可以毁掉一片世界，但是却被这般轻易的拦截了下来，且那股余威让灰衣老者崩碎，简直骇人听闻，恐怖到了极点。

　　“这就是人族的皇者伏羲！”

　　“绝世强大！”

　　魔妖和金乌先后开口，无比骇然，这样的战力让他们这等高傲的兽尊都惊悚，深深慑服。

　　“哦卖狗的，神说这真的是人皇陛下啊！”小龙惊呼道。

　　而魔宫圣人他们更是激动，没有想到，在这里竟然见到了传说中的人皇，和往昔不一样，他们能够感觉得到，这个身穿青衣的男子，人皇伏羲，和地狱中不一样，此刻他有自己的意识，思维很清晰，眸子中满是睿智的光芒。

　　“刷……”

　　他轻轻的挥手，后方的虚空震动，出现一座无形的宫殿，将他们所有人都笼罩在了其中。

　　他像是一个儒士一般，其一举一动都是那么的自然，没有破人的威压，也没有让人战栗的气息，如同一个最为平凡的普通人，但是却也有一股霸绝天地的意志在这方时空弥漫，万物臣服。

　　“轰……”

　　他一出现，蕴含在大道中的伪道似乎有感，数万条庞大的龙形闪电崩杀而至，时空坍塌，空间尽毁，整片大世界都在动荡。

　　“妈呀，这都是什么人啊！”魔妖它们差点没将眼珠子给瞪出来。

　　如此浩大的劫光，像是在下轮回劫雨，即使是天凡都惊悚，竟然比他的六道轮回劫还要恐怖万倍，而他们此刻，虽然处在雷劫之外，但是因为伏羲的原因，降落而下的天劫感觉到了同为太初神体的天凡的气息，其中有数千道雷光向着天凡那里轰去。

　　“来了都得死！”龙马浑身毛发都刺立了起来。

　　“我的妈呀！”龙马浑身皮毛当时就炸立了起来。

　　“死定了死定了，圣人王来了都要死！”魔妖也大吼，脸都绿了，紧紧的抓着紫罂的一截衣袖。

　　“嗡……”

　　突然，他们体外，那道透明的宫殿浮现而出，将所有雷罚都挡在了外面。

　　人皇很平静，面对如此浩大而恐怖的天罚之力，他没有什么表示，对着天际的惊雷视若无睹，向前迈了一步，没有任何的攻击动作，天凡眼睛都没有眨一下，依旧是保持着神体的天眼，也依旧没有看到，但是对面那尊暗皇魂影当场就被震退了出去。

　　“轰……”

　　天际的惊雷朝着伏羲降下，绝世恐怖，但是还在其体外三米的距离内就消失的一干二净，如同水一般，被彻底蒸发掉了，他微微的抬起头来，眸子中闪过一丝奇光，天穹之上的劫云瞬间消散，大道都在颤抖，在他身边臣服。

　　“好强！”魔宫圣子激动的嘴唇都有些哆嗦。

　　“小子你不是逆道而行吗？什么时候能够达到这种境界就可以了！”龙马呲牙道。

　　“又是你！”

　　前方站立着一尊朦胧的身影，他浑身都透发着磅礴的盖世圣威，发出冷漠至极的声音，多了一股强烈的恨意。

　　暗皇，远古时期的一尊圣人王境界的强者，曾经和六道之主的天帝一战，但是却活了下来，天帝是什么人？只差一步就迈入圣人皇境的可怕存在，在圣人这条道路上，走的非常远，但是暗皇能够从他手中活下来，足以说明这个人的强大。

　　“你怎么可能会出现，不是早就已经陨落了吗！”灰衣老者的神魂也无比的衰老，被暗皇发出的一缕气息护住。

　　“正好，当年你胜，这一次再分生死！”

　　暗皇冷喝，两点漆黑的神光在混沌海洋中爆发，那是他的两只眸子，绝世恐怖，化作两道毁灭的乌黑圣剑，怒斩苍穹，让天地失色，劈下伏羲，诸天万道都在合鸣。

　　圣人王级的绝强一击，让天凡等人都变色，这么强大的攻杀之力，比之方才的天劫之力，只强不弱。

　　“主上你……”灰衣老者有些惊讶。

　　“一缕残魂迷失在时空的缝隙中，这么多年来，已经有所得，距离圣人皇只差一步！”暗皇点了点头，充满了自信，道：“这次斩他！”

　　“哧……”

　　人皇面无表情，显得很平淡，漾出一股神圣的气息，如万钧之力，两道乌光天剑当场就被定在了虚空之上，而后轻微一震，化成了灰烬，彻底消失不见。

　　“你也进步了！”

　　暗皇震惊，灰衣老者震惊，这一击虽然不是暗皇最强的圣术，但是也是他的道之体现，但是没有想到，如此轻易的就被对方拦了下来，比数百万年前的对决更加不如和难堪。

　　人皇摇了摇头，没有说一句话，只是缓慢的抬手，点出了一指，一道绚丽的神光闪电般射出，直逼暗皇眉心而去。

　　“暗黑魔渊道！”暗皇大吼，他感觉到了死亡的威胁，打出了这样一道圣则。

　　然而一切都是徒劳的，人皇一击，盖世无匹，整片天宇都找不到一两人可以挡下来，暗皇被召唤而回的魂影当场就崩裂开来，其中飞出一道黑暗的人形元光，有一道道血气缭绕在其体外，像是发生了什么奇怪的事。

　　“生命嫁接！”人皇第一次开口，话语有些冰冷。

　　“哼，蝼蚁而已，能够代本皇而死，他会愿意的！”暗皇冷哼。

　　天凡等人瞬间明白了，因为灰衣老者的神魂已经消失，在方才的人皇那一指中，暗皇以灰衣老者的元神献祭，将所有的能量都转移到了灰衣老者身上，这属于一种因果的力量，很强大，也很诡异。

　　“果然是有什么有的奴才，就有什么样的主人！”龙马摇了摇头。

　　人皇显得很冷漠，再次抬起了手掌，盖下了一掌，没有任何一点能量波动弥漫出，但是却强大到了极点，像是代表了永恒天道，金色的手印压下，带动整片星空的力量，将暗皇笼罩在了其中。

　　“啊……”

　　暗皇惨叫，在人皇伏羲手中，连一丝反抗之力都没有，凝聚而出的魂体迅速龟裂。

　　“为什么？为什么会这样！我明明已经又进步了！已经快要迈入圣人皇境了！圣人皇啊！为什么还是败！”

　　暗皇发出不甘的嘶吼，眸子有些疯狂，两次失败，被同一个人镇压，而这一次，更加彻底，连一丝反抗的力量都没有，在对方眼前，他感觉自己连蝼蚁都不如。

　　人皇眸子深邃无比，非常平静，但是最终还是抬起了手，向前点出了一指，没入暗皇眉心。

　　“你……”暗皇震撼，他的魂影在不断龟裂，但是眸光却是迅速平静了下来，这一刻他竟然释然了，苦笑道：“败给你，不冤……”

　　话语落闭，他的这一道魂影彻底消散，发作满天的光雨。


第663章 人皇出行

　　“败给你，不冤……”

　　强如暗皇，圣人王级的绝世存在，昔年无敌诸天，与天帝一战全身而退，如今更是只差一线就踏入圣皇境界，虽然是残魂，但是也决定强大，非一般圣人王级存在可比，然而最终也只能苦楚的说出这样一句话，灵魂之光湮灭，化道于天地之间。

　　众人心中无比的震撼，人皇太恐怖了，以他们的修为，一眼就可以看出来，这是一缕残魂，显得很虚淡，像是空气一般，但是就是这样的身影，所表现出来的战力，太恐怖了，盖世无敌，只有这四个字能够形容。

　　“好强大啊！”小龙和小凤凰满眼都是小星星，无比的崇拜。

　　就在这个时候，远方出来躁动声，有一大群修者赶来，之前他们感应到了中央地域的恐怖气息，是那种独特的皇者之气，属于他们世界的王者，他们皆有感，一些绝世强者带着门下弟子向着这里赶了过来，其中也包括一些散修。

　　“唰……”

　　人皇转过身来，右手轻拂，前方的时空破开，银光闪烁，一片迷蒙，即使是天眼通也难以看穿，那颗漂浮着的头颅被他打了进去，坠落向其中，天凡双眸依旧睁开着，匆匆一瞥，看见了地狱的一角。

　　“一切都是局，连环局，局中局，你做的很好……”人皇淡然开口，他再次出手，划开一片古老的空间，带着天凡他们迈入其中，瞬间消失在幽泉界中央地域，出现在另外一个地方。

　　这里死气冲天，是一片破败的藻泽地带，一片死寂。

　　“这是……”

　　天凡和魔宫圣子惊讶，这是一座漂浮在星空中的破败残岛，他们之中，除却龙马，魔妖和金乌之外，其余人都来过这里，当初他们赶往死亡星宇的时候误闯进了这里，经历了一番苦战才逃离而出。

　　几人对视一眼，皆看到了对方眼中的惊讶，就是紫罂都惊的张大了小嘴，死亡残岛，距离幽泉界也不知道多远，几人粗略的估计了一下，以他们如今的修为，就算是马不停蹄的进行空间跳跃，也至少得花费一年的时间才能够达到，然而人皇仅仅只是迈出一步就到了这里，这种手段让他们震撼，不愧是人族之王，圣人皇级的存在。

　　可是人皇为什么要到这里来呢？

　　“不要问为什么，好好看着……”似乎察觉到了他们的疑惑，人皇发出淡淡的声音。

　　圣人皇出行，天地大道都在震动，虚空之上，真龙腾空，仙凰盘旋，玄武拓路，一条条瑞彩从天而降，一道道神辉洒遍苍穹，铺成了一条金光大道，人皇在上面迈步，带着天凡等人一步就消失，出现在一座冰冷的黑暗大殿之中。

　　“什么人！”两道声音响起，震动整座大殿，更有一股可怖的圣威浩荡开来。

　　“是你！”这道声音非常震惊。

　　“沉寂万古，你们想做什么？”人皇立身虚空，平静的问道。

　　龙马呲牙，有些发晕，因为人皇不是在疑惑，不是在求解，虽然话语非常平淡，但是却有一种不可置疑的威严，如同是在质问，要知道，那两道声音充满了压迫感，绝对是圣人级存在，每一个圣者，都有属于自己的尊严，质问圣者，等若是在挑衅他们的威严，这是何等的气魄？

　　“只求长生，终极一战于我们而言，没有什么意义，我等并不想参与！”出乎意料，两人尽管有些不满，话语非常的冷漠，但是却依旧还是没有退避，其中一人对人皇的问题作出了回答。

　　人皇点了点头，没有再说什么，转身离去，这片大殿中顿时又陷入了一片阴暗。

　　此时此刻，天凡等人身边，没有其它，唯有道光在闪烁，化成九天雷火鸟浮现，漂浮在四野，这是大天地对人皇的认可，绝顶存在，天地都为其降异常奇景，承认其无上道位，这是万古罕见的，古往今来没有多少人可做到。

　　尽管远古之前的那个时代，混沌原界七大圣人王在这片星空刻印下不朽的意念，融入到了大道之中，针对太初神体，但是伪道就是伪道，对于这等境界的太初神体，对于人皇而言，没有丝毫威胁，如同一个纸老虎。

　　“一道杀念而已，需要如此顾忌吗？”漆黑的阴阳死殿中，一道冷漠的声音响起，非常不服。

　　“极尽灿烂，虽为残念，有时比真身更加可怕，这片天地，没有人能够拦得住他！”另外一道声音响起，而后似乎带着警告，道：“你不要惹事，我们只是想避开这场浩劫，最深处那人与我们无关！”

　　阴冷的黑暗大殿中，一道冷哼声传出，而后又安静了下去，归于死寂。

　　人皇出行，一步迈出，日月山河全都倒退，脚下道纹浮现，一步就是数以百万里，像是在穿行时空和世界，瞬息就消失了。

　　这种速度过于可怕，让魔妖等人惊恐，就是掌控有神光领域和修有瞬间移动的紫罂都悚然，这种速度真的太恐怖了，闲庭散步，胜似穿越时空，那条金光大道以及各种天地奇景伴随着他一起远去了，出现在一片昏暗的墓场。

　　死亡残岛深处，黑色的大岳成片，人皇脚下铺展出的金光大道直通这片区域最深处，那里被一片山脉环绕在内，雾气缭绕，神秘莫测，有一种强大到极点的禁制，自古至今都无人知晓有什么。

　　“是这里！”来到这里后，天凡低语，微微变色，眸子中闪过两道骇人的魔光。

　　“这里什么啊？你来过？”

　　“小子你在说什么？”

　　龙马和魔宫圣子低声道，站在人皇身后，他们虽然感觉不到丝毫的威压，但是由于心理作用，对方像是一座圣山般，让他们有些喘不过气来，说得通俗一点，就是凡尘界的紧张情绪，然而更多的是出于对人皇的敬畏。

　　“你看到过？”出乎意料，人皇竟然开口。

　　天凡自然知晓人皇的意思，点了点，恭敬的回答：“是的先祖，看到过。”

　　“你感觉如何？”

　　“很可怕！”

　　天凡如实回答，当初在外面，他与神秘的邪尸一战，最终将其击退，但是那个时候，他的眸子还没有闭合，无意间向着残岛深处看了一眼，当场就有一口心血涌起，不过最终被他咽了下去，因为不想让紫罂他们担心。

　　“我的时间不多了，将来很多事，还是要由你来做……”人皇向前迈了一步，淡然道：“在这之前，我会尽力帮你们扫除一些阻碍。”

　　“轰……”

　　人皇缓缓的抬起手指，向着前方点去，一道刺目的玄光直射而入，突破虚空，前方的那片神幻地带被震碎，混沌雾气四溅，一股极尽的寒气扩散而出，像是极幽冥海，将人灵魂都要冻结住。

　　“何人打扰我族无上的王者沉眠！”一股滔天的死亡魔光冲天而起，从那个区域飞了出来。

　　“你们是何人，活腻歪了吗！”

　　这是数个高能有三丈的巨人，通体乌黑，眸子碧绿，散发出的气息让众人惊悚，虽然没有特定的修为划分，但是单单就是这股流转着的气息，就堪比至尊级的绝世存在，而且不是一尊，不是两尊，也不是三尊，而是足足九尊。

　　“这就是你觉得可怕的原因吗？”魔妖差点被将下巴惊掉。

　　那可是至尊级强者啊，诸天万界都难以找出一位，从某种程度上来说，这是和圣人一样稀少的存在，如凤毛翎角一般，而眼前竟然直接站了九尊，九尊啊，圣人不出，足可以横扫整片星空。

　　“不是……”天凡神色有些凝重，摇了摇头。

　　人皇没有说一句话，只是缓缓的抬起了手，向前点出一指，一道璀璨的神光射出，在空中一分为九，射向每一尊巨人的眉心。

　　九大至尊级存在感觉到了危机，极尽全力对抗，然而一切都是徒劳的，人皇一击，代表了无敌，连快要迈入圣人皇级的暗皇魂影都抵挡不住，更何况是区区九大至尊，九道死气缭绕的至尊强者瞬间成为劫灰。


第664章 总要有人在前面战斗

　　九大至尊级强者，这是什么阵容？它们一个个都可以横扫天宇，而这里却是立着九尊这样的盖世存在，然而在人皇面前，却比蝼蚁还要不如，被一指点碎，在空中就气化了。

　　“咝……”

　　几人忍不住倒吸冷气，大眼瞪小眼，人皇太强大了，那可是至尊级存在啊，其中甚至不乏半圣，它们不是残魂，也不是仅仅只是一道意念，而是有着真正的躯体，但是却被这样灭掉了。

　　“小子，你当初到底看到了什么？这都不是让你觉得可怕的原因吗？”魔宫圣子小声问道。

　　“不是……”天凡神色凝重，摇了摇头。

　　也就是这个时候，人皇再次动手了，也不见他有什么动作，前方的空间瞬间就崩裂了，设置在这片虚空中的所有禁制在刹那间被彻底打裂，所有的混沌迷雾在第一时间消散。

　　“轰……”

　　死亡气息震动苍穹，这片残岛开始剧烈动荡了起来，那里黑雾滔天，像是有一尊盖世恶魔，让所有人感觉心悸，即使是紫罂都感觉悚然，这股气息太恐怖了，单以邪恶气息而言，比之地狱也不遑多让。

　　“额滴神啊，那些是什么啊！”小家伙惊呼，吓得缩了缩脖子。

　　前方是一片地底世界，那里阴气缭绕，比之鬼城还要阴森和恐怖，在那下方，站在密密麻麻的一群尸妖，个个脸色苍白，像是被擦过白粉一样，其人数之多让人震撼，足足有数十万，这是一个极其庞大的阵营，散发着无比浓烈的死气，至尊级强者来了都要心寒。

　　“妈呀，这些都是什么东西啊！”天不怕地不怕的龙马都被吓住了。

　　数十万古尸，没有生机，只有浓烈的死气，他们整齐划一，在正中央有一口青铜棺，像是数十上百万年没有打开过了，锈迹斑驳，散发着一股让人颤栗的波动，里面像是关押在一头尸圣。

　　“我靠，那个兄弟，哥看到了，竟然是他，在这里！”

　　魔宫圣子惊呼，在那尸群之中，有一人身穿破旧之衣，年代古老，在最前方的一片诡异坟墓中，他们挖出过这具尸体，和这个人一模一样，天凡以元灵复古术看过，这个人走进了残岛深处，没有想到居然出现在了这里，成为了数万尸妖中的一员。

　　“妈呀，这……这手笔可真是大了！这他妈想干什么啊？”魔妖颤声道。

　　这批尸体的出现让他们几人震撼，引发了一场轩然大波，如果是数百人的话，那也没有什么大不了的，即使是上千具，他们也都可以承受，但是数十万之多，这简直就是骇人听闻，它们各个如同死神般，没有生命气息，想不让人心惊都不行。

　　在其最中央，那口锈迹斑驳的青铜巨棺更是让他们震撼，被这样庞大的尸营守在最中央，想不让人惊讶都不行。

　　“吼……”

　　滔天的吼啸传来，尸群发现了目标，全部都睁开了眸子，绿茫茫一片，其中飞来数十头，在空中居然变幻了体型，后背伸出了黑色的羽翼，像是蝙蝠一般，而长相也变得极其怪异，一个个如同雷公般，浑身的毛发闪烁淡淡乌光。

　　“这都是什么东西啊！”

　　“堪比地葬王者！”

　　几人震撼，地葬王者对于他们而言，如同蝼蚁一般弱小，但是这里可是有数十万啊，数十万是什么概念，不要说其中隐藏着天仙级的强大尸妖，就算这些全部都是地葬级的古尸，也足以让圣者都皱眉。

　　龙马此刻也忍不住呲牙，它可是在死亡星宇生存了三十万年，对于死亡类生物最是擅长，有诸多见解，但是这一次却有些发愣了，这些东西都很强大，气息很诡异，但是它却难以道出其来历，不知道是什么样的存在。

　　“哧哧……”

　　人皇出手，云淡风轻，隔空点了一指，冲上来的数十头尸怪全部崩碎在空中。

　　虚空动荡，垂落下无尽的圣辉，人皇移动，一步一步迈了下去，金光大道延伸，他出现在地底世界最中央，双手背负，眸子深邃无比。

　　“什么人打扰本王的沉睡！”

　　一道森冷的话语响起，从那青铜古棺中传出，那万年未动的青铜棺盖轰的一声打开了，刹那间死气滔天，像是打开了一道死亡之门，这方天地瞬间就黑暗了下来，鬼哭神嚎之音响彻诸天。

　　刹那间，整片岛屿都动荡了起来，那些神秘的古尸全部都乱了，疯狂都冲撞虚空，死气震天，竟然向着深处冲去，且更有不少向着阴阳死殿冲去，这座庞大殿宇的第六层石室中，无尽的杀气弥漫，其中沉放着无数的神兵宝刃，此刻全部都颤乱了起来。

　　“他进入深处了，将老鬼惊醒了过来！”

　　阴阳死殿中，一道冷漠的声音响起，瞬间压下了所有的动乱，这股气息传入了外面，有不少动乱的古尸都被震碎。

　　他冷冷的哼了一声，道：“我看看他要怎么收场！”

　　“结局已经注定，极尽绚烂，我说过，这片星空下，没有人能够挡得住他，你给我安分点！”另外一道声音响起，带着一股不可置疑的威压，之前说话那人冷哼了一声，但是终究还是安静了下去。

　　残岛深处，众人有些惊悚，青铜古棺像是链接着一片死亡的大世界，这股死气太悚人了，伴随着一股无比恐怖的压迫力，让紫罂都有些害怕，向着天凡那边靠了过去，主要还是小丫头对这种气息很排斥，毕竟是女孩子，天生就对阴冷的东西存在恐惧感，这是一种本能。

　　“咔……”

　　前方的青铜棺材盖被打开，其中走出一尊无比高大的身影，浑身都被黑暗的气息笼罩中，仅仅只余下两只血红的眸子，无比的冷漠，扫视他们所有人，然而当它对上人皇的时候，那迷蒙的黑雾竟然颤了一下。

　　众人震动，被那对眸子扫过，所有人都忍不住低下头去，额上不知道什么时候已经出现了一层细密的冷汗，一个个无比骇然，感觉灵魂都有些不稳，即使是紫罂最后都躲到了天凡身后，一双小手抓住了他的衣服。

　　天凡心颤，那两道眸光太恐怖了，他见过圣人，见过圣人王级的存在，虽然有过心颤和恐惧，但是却从来没有这样的感觉，他感觉灵魂在剧痛，三魂七魄像是要离体而去，那双眸子实在太恐怖了，像是可以勾魂夺波，让他坚固的道心都有些动摇。

　　“谁都可以低头，只有你不行，好好看着它的眼睛！”就在他想要避开那双眸子的时候，人皇的声音在他耳边响起，让他顿时一颤。

　　“老祖宗不要啊，那双眼睛真的很恐怖，会出事的！”紫罂躲在天凡身后，小声的道。

　　人皇摇了摇头，他的话语很平静，道：“恐怖，害怕，惊惧，每一个生灵都有的感觉，我没有剥夺这种感觉的权利，我也害怕过，也惊惧过，也有想要退缩过，但是我可以吗？族人想要安宁，人间想要昌盛，避免不了要流血，避免不了要牺牲，那么这些血应该谁来流呢？”

　　“总要有人在前面战斗……”人皇双手背负，眸子深邃无比，黑发舞动，他至始至终都很平静，但是却让众人感觉到了一股沧桑。

　　所有人都忍不住颤了一下，一代人皇，无敌星空下，但是却说出了这样的话，害怕过，惊惧过，想要退缩过，古往今来，谁能够从人皇口中听到这样的话语？无敌的人皇，说出这样的话，让他们更加敬畏了。

　　总要有人在前面战斗，他们体会到了人皇的意思，用心良苦。

　　“如果要流血，如果要牺牲，我一个人来，不会退缩，我一个人承担起这一切！”

　　天凡神躯轻震，九色神光冲天而起，惊天的战意弥漫四野，他向着前方迈了一步，与人皇并肩而立，毅然决然的抬起了头颅，眸光坚定，直视那双恐怖的魔眸。


第665章 冥王和鬼尊

　　“如果要流血，如果要牺牲，我一个人来，不会退缩，我一个人承担起这一切！”

　　坚定的话语回荡在四野，充满了强大的战意，让众人忍不住为之心颤，这是一种强大的魄力，震撼人心。

　　天凡白衣飘舞，眸子中蕴含着滔天的战气，九色神光冲天，惊天的战意弥漫，他向着前方迈了一步，与人皇并肩而立，毅然决然的抬起了头颅，眸光坚定，直视那双恐怖的魔眸。

　　“小子你……”

　　“小天天……”

　　后方众人心惊，与人皇站在一起，并肩而立，这是何等的气魄？需要多么大的勇气？

　　“很好……”

　　人皇黑发飘舞，眸子无比深邃，点了点头。

　　时阁数百万年，人族两代太初神体，隔着时空的长河站在一起，让魔妖等唏嘘不已。

　　死亡地底，黑色的大岳成片，阴气森森，那尊被无尽乌光笼罩着的身影只有两只魔眸可见，极度恐怖。

　　“你是什么人！”

　　魔眸的主人发出冷漠的声音，很显然，他对人皇非常忌惮，一直在观察，直到现在才开口。

　　“造就死魂亡灵兵，有违人道，这些不应该存在。”

　　人皇脚下铺展出的金光大道向前延伸，直逼魔尊而去，他每一步迈出，金色大道都会向前跨进一步，随着他的步伐而动。魔宫圣子等人被一团神光笼罩，全部被安置在身后，只有天凡被人皇带在了身边，至始至终都与之并立。

　　天凡感觉到了强大的压力，即使是以他堪比至尊级强者的体魄也难以忍受，浑身疼痛，灵魂都快要龟裂了。

　　然而他没有低头，以强大的意志力支撑，就像人皇说的那样，他至始至终看着那魔尊的眸子，从最开始的疼痛，慢慢的，他的眸子渐渐适应了，自主开启，一黑一红两只妖异的眸子缓缓睁开。

　　“你……”

　　魔尊发出冷漠的声音，那双眸子紧紧的盯着天凡，天凡感觉到了强大的压力，一股如山般的气势向着他压了过来，让他有种将要崩溃的感觉，在这个过程中，人皇就站在他身边，但是却没有任何动作。

　　“归元！”

　　那股压力越来越庞大，压得他快要崩裂，不过他的意志力无比强盛，低声自语，尽管额上已经有青筋暴露了出来，但是其眸光却越加的炽烈了，其中有无尽的星辰在坠落，开天之景，终结之光，两种截然相反的力量交替出现。

　　“太初圣眼！你是神体！”

　　那尊魔影惊呼，非常震撼，那双眸子中的光华更加森冷了，它所站立的地方，那里被一片死亡之光环绕，雾气缭绕，神秘莫测，森然无比，天眼通都难以望穿。

　　此刻的天凡见到了，那是一具浑身布满了铜甲的尸体，高能有五丈，森光闪闪，有一种无与伦比的力感，像是可以撕裂一切。

　　一股诡异的气息浮现在四野，让人浑身寒毛倒竖，天凡当即一颤，无形之中，他受到了一种极大的压迫，浑身都要龟裂了，忍不住想要倒退，但是想起人皇的话，他没有动，坚定不移的站立在最前方。

　　“轰……”

　　突然，被无尽乌光笼罩着的那具铜甲尸体动了，两道绿光从那魔眸中射出，直逼天凡而去。

　　“嘿嘿，他的身体是我的，别给我打碎了！”

　　就在这时，这片最神秘的死亡雾区中心，同样两道眸光射出，击碎了尸尊的两道毁灭之光，那里传出一道森冷的声音，有一股至强邪恶力量出现，一道枯瘦的身影出现在虚空之上，站到了尸尊身边，阴测测的看着天凡。

　　天凡一语不发，他虽然惊讶，但是并没有说什么，只是冷漠的看着它。

　　这是邪尸，当初击败它，它留言说在地狱中相见，但是在地狱的时候，天凡并没有看到它，也没有感觉到它的丝毫气息，没有想到在这里居然见到了它，这是一个极度邪恶的生物，如今已经有了强大的圣气了，晋升的太快了。

　　当初天凡就知晓，邪尸生前绝对是圣人级的强大存在，此刻再次见到，他确信了这一点，而且不是一般的圣人，绝对是圣人王级的至强存在，这是和暗皇一个等级的存在，但是此刻却比暗皇要强大，因为这是真身。

　　“哼！”

　　尸尊显然认识邪尸，头也不回，向着左侧垮了一步，发出一道重重的冷哼，而后它再次看向天凡身边的人皇，非常谨慎，似乎察觉到了它的摸样，邪尸转过头去，当场就露出惊讶之色。

　　“天地开道，好大的场面！”邪尸冷漠的道，那干枯的脸上浮现出一缕威严。

　　“人世沧桑，星域都有枯寂时，死亡归于轮回，限于轮回池，两位做的有些过了……”人皇双手背负，终究还是开口。

　　“我等要做什么，还不需要别人来指手画脚！”尸尊冷漠的道。

　　人皇没有生气，声音很平静，道：“我想请两位将这里的力量散去，让他们去轮回……”

　　“散去？轮回？哼，你以为你是谁，你说散就散吗？可知道，我们花费了多少时间才有了这一切。”邪尸冷漠的道，荡出一股绝强的气息，让几人都一惊，这是圣人王级的波动，才这么短的时间，它竟然已经达到了圣王境领域。

　　天凡蹙眉，可以想象，这么一些年来，邪尸一定吸取了不少能量，而这些能量，自然不是天地之间的灵力，最有可能的就是，天仙级强大修者的一声道力，元神和灵魂，被全部吞噬，成为它壮大己身的途径，恢复到了圣级实力。

　　他突然想到了一个问题，邪尸一定去过地狱，因为只有那里才有足够的天仙级强者，整片星空的天仙都会赶到那里，在那个地方，它有足够的水源去汲取，用以填满他那干枯的泉池。

　　“那我自己来动手……”人皇平淡的道，缓缓抬起了手掌，轻飘飘的压下。

　　“轰……”

　　人皇一击，惊天动地，虚空之上浮现出一道巨大的手印，其上蕴含着一股神圣的力量，这是极道之力。

　　一直大手印浮现，缓缓的向着下边压了过去，隔着很远就有一片的尸妖被毁，直接气化，消散在了空气之中，而那一掌却并没有停下，依旧在向着下方压去，要将这里的邪灵全部净化，送他们去轮回。

　　“阻止他！”

　　尸尊冷喝，眸子中闪过两道炽烈的绿芒，它当先动了起来，口中念念有词，下方数十万的阴兵长啸，鬼气森然，齐齐向着人皇这边压了过来，且几乎在同一时间，邪尸也动了，它们各自持着一件圣器，向着人皇扫杀而来。

　　“你一个人也想挡住我们！”

　　“哼，一道杀念而已，也想逞威！”

　　两人同时冷笑，他们是两大超级圣人王，气息之强，比之暗皇只强不弱，两人联手，透发出的气息绝世恐怖，森冷无比，像是一片九幽魔域，即使天凡他们被一股圣光笼罩着，此刻也像是处身在万丈魔渊之下。

　　“六道大世界都消逝了，只剩下了我人间，我并不想杀你们，但是却也不想让我的族人们遭受危机，冥王，鬼尊，你们堕落了，背叛了大六道，和那些人没有区别……”人皇摇了摇头。

　　“你……你是谁！”两人同时颤动了一下。

　　身后的魔宫圣子等人亦惊讶，冥王，鬼尊，连天凡都震动了一下，其中竟然有一人是冥王，他曾经可是去过亡灵之都的冥王殿的。

　　“我给你们机会，你们是否愿意放弃……”人皇沉默了片刻，最终开口。

　　“哼！”

　　两人同时冷哼，身上的威势更加强盛了，向着人皇压了过去。

　　人皇摇了摇头，右手轻挥，天凡体内，五行八卦图激射而出，出现在人皇头顶，绽放炽烈的圣威，瞬间放大千百倍，将两大圣级存在覆盖在了下方，更是定住了所有的尸妖。


第666章 人族诸圣

　　五行八卦图在人皇头顶旋转，垂落下丝丝缕缕的圣辉，八卦之位散发奇异神彩，全部都被点亮了，重现了远古八卦的无上圣威，大道之光轰鸣，一道一道落下，将所有人都压盖在了下方。

　　“都去轮回吧……”

　　人皇低语，右手轻抚，五行八卦图之下，数十万尸妖大吼，但是却无用，根本就挡不住这样的五行八卦图，它们一个挨着一个，全部破碎，气化在空中，化作点点星光冲出残岛深处，进入了虚无缥缈的轮回池中。

　　“额滴神啊……”

　　小龙惊呼，避开了尸尊的那双魔眸，它们已经可以抬头，早已经可以看到眼前之境，此刻看到人皇一掌将所有的尸妖都净化掉，小家伙差点没有将眼珠子给瞪出来，就是天凡都瞪直了双眼。

　　尸尊和邪尸怒吼，这可是它们花费了数万岁月才积淀而成的元灵，乃是从死体中蜕变出的战士，不仅可以杀敌，更可以直接成为他们的神力供给，可以说，这是它们这数万年来的心血，然而眼下，却被人皇一掌抹除了个干净，它们如何能够承受。

　　可是它们什么都不能做，在五行八卦图的圣光之下，两尊圣人王级的存在被禁锢了，难以动弹。

　　阴阳死殿中的那人说的不错，极尽绚烂，此刻的人皇，比之真身更加强大，没有人能够阻拦。

　　“大六道是否可以复苏，有些事情已经不是那么重要了，你们去反思，什么时候消除了身上的戾气，什么时候可以踏上回归的道路……”

　　人皇沉声道，他不想杀生，更何况是同为大六道的两道之主，他伸出右手，一巴掌就将尸尊抽进了青铜古棺材中，以八卦图式进行了圣境封印，打入虚无世界中，而后他又反手一巴掌，将邪尸旁边的虚空抽碎，一团金光将其笼罩，在一声不甘的怒吼声中，让它坠落了进去。

　　“无上的马祖啊，太恐怖了……”龙马低嚎，快被吓破胆了都。

　　人皇的身影有些虚淡了，五行八卦图轻颤，自主回到天凡体内。

　　“老祖宗，你……”

　　几人神色有些担忧，他们也知道这不是人皇的真身，只是一道意念，支撑不了多久，但是看到他的身影虚淡下去，几人还是感觉很难受，毕竟这是人族的皇，他们体内，有人皇的意志在流淌，特别是天凡，同为太初神体，感觉到了一种悲凉。

　　“无妨，生死相依，没有什么好伤感的，我还有一点时间……”

　　人皇淡然的笑了，带着天凡等人一步消失，下一刻，他们重新出现在阴阳死殿中，那里面顿时浮现出两股圣级威压，两双冷漠的眸子浮现而出，透过虚空，看着人皇。

　　“老祖宗，那什么，第九层是什么东西？”紫罂好奇的问道，一双黑宝石般的眼睛直直的盯着最上面那一层。

　　天凡顿时就无语了，扯了扯她，这小丫头，在人皇面前也没有一点敬畏之心，这么多人，也只要她敢于开口，这样询问人皇。

　　“没什么，一块石头而已……”出乎意念，人皇竟然回过头来，看向紫罂，说出一句让所有人都疑惑不解的话，道：“太初神体仙灵身，最后会发生什么，我很期待，不知道是否可以看到……”

　　人皇重新看向死殿，他在虚空中迈步，破开一方空间，走向阴阳死殿，向着第九层而去。

　　“你想干什么！”一道恐怖的意念传出，震动诸天，有一道道恐怖的圣光大道垂落而下，带着一丝敌意。

　　“让他进去！”另外一道声音响起。

　　天凡等人有些惊讶，当初他们无意间进入过阴阳死殿，就是朝着第九层而去，但是在第六层的时候，就被从沉睡中醒来的两尊圣者阻止了，若非有天帝令之魂显化，他们估计早就陨落了。

　　半响之后，人皇从里面走了出来，他们不知道人皇做了什么，但是出来的时候，身后跟着另外一个朦胧的身影，气势威严。

　　“一路走好……”

　　那道朦胧的声音做了一个请的动作，竟然是死殿中的那个无上存在，亲自送人皇出来，这是一种尊敬和认可，否则，以圣王级强者的尊严，不可能会做出这样的事。

　　“止步吧，希望你们慎重，第九层的东西，不适合你们……”

　　人皇留下最后的话语，迈步而上，金光大道随着他的步伐而动，带动着天凡他们，瞬间离开死亡残道，下一刻，他们出现在一个黝黑的虫洞外面，这让几人齐齐变色，他们感觉到了那庞大的吞噬之力，连一丝光都没有。

　　这里绝对是一处生命禁区，至尊级存在进入其中也很难活着走出来。

　　他在这里站了半响，微微叹了一口气，摇了摇头，最终也只是转身离去，下一刻，他们竟然出现在了地狱，让天凡等人有些发呆，这可真是太可怕了，一步跨出，横越无尽星空，这等威势，简直让人战栗。

　　“轰……”

　　就在他们跨入地狱的一瞬间，一道通天的金色血柱冲起，散发着绝世恐怖的气息，威压九天恒宇，同时，也有数股庞大的邪力缭绕在其中，让人心胆皆寒，这是两股截然相反的力量。

　　“那是……”

　　“暗黑魔窟中的那个地方！”

　　众人惊讶，而后释然，他们去过那里，见到过人皇的身躯，此刻他的一缕意念回归，本体生出了反应，那是本源气机，而同时冲出的，还有人皇躯体中的那五道至邪之力，万古都没有消失，难以被磨灭。

　　人皇独立虚空上，向着那个方向看了一眼，最终只是摇了摇头，并没有前往那座古洞，右手轻抚，一道金光裹带着众人离去，下一刻，他们出现在另外一个地方，这里是一片极度荒凉的地域，破裂的石碑到处都是。

　　“见过人皇……”

　　“见过人皇……”

　　就在他们刚刚落下的刹那，突然间，两尊朦胧的身影显化而出，出现在天凡他们身前，他们身上的气息很强大，绝对是圣人王级强者，他们对着人皇行大礼，直接拜了下去，非常郑重，没有一丝一毫的虚假。

　　“轰……”

　　几乎在同一时间，另外一个方向，一头赤红的火凰冲天而起，虚空都被烧的扭曲了，凤凰迅速出现在这个地方，化成一个华丽的中年妇人，和两尊身影站在了一起，向着人皇拜了下去，态度很恭敬。

　　“老祖宗。”小凤凰开心的道，小家伙可没有什么顾忌，直接飞了过去，落在这位华丽的妇人肩头。

　　凤凰老祖也到了，三大圣人王级强者同时对着人皇行大礼，等待人皇开口。

　　“起来……”人皇双手背负，遥望整片地狱，轻微叹气，最终淡然开口。

　　天凡震惊，盯着最左侧的那尊身影，被一团团的金色神芒笼罩着，他体内的一种至强玄法突然运转加速，一块石质的令牌从他体内冲了出来，上下震动，出现在那尊身影身边，嗡嗡作响。

　　“天帝……”

　　那尊朦胧的身影开口，露出一口洁白的牙齿。

　　“为什么，您不是……”天凡震惊，他在遗失的天道大世界见到过那一组画面，天帝在那个时候已经陨落了。

　　“我这个老家伙还活着，怎么可以让他先死呢！”在其旁边，另外一道身影发出慵懒的声音。

　　突然间，他再次拜了下去，低沉道：“远古后期，天帝为了挽救万灵，以己身镇压魔性天剑，仅余一缕残缺的灵识，需要地狱，需要有人为其护法，弟子在那个时候离开神界，没有守护好族人，请人皇降罪。”

　　众人都是一惊，不用想也知道了，这位一定就是初代神界之主了，原来当初竟然是因为这个原因进入了地狱，不过这也解开了他们的疑惑，他们就知道，堂堂神王，怎么可能会无聊到进入地狱睡觉。

　　“不用在意，起来吧……”人皇摇头，亲自动手，一股柔和的力量托着初代神王站了起来。


第667章 人皇逝

　　三大圣人王级强者，包括半只脚迈入圣皇境的天帝，此刻都是安静的站在一边，从某种意义上来说，天帝虽然是天道大世界的主人，但是本质上还是人族，他属于人类，理应对人皇恭敬。

　　人皇转身，遥望整片地狱，他的眸子无比的深邃，像是要看遍每一寸土地。

　　所有都很安静，没有打扰，天凡他们明白，初代神王和天帝他们，也一定知晓了地狱的来历，这是当年和混沌原界的那些人大战而破坏掉的人族土地，他们知晓此刻的人皇有些感伤。

　　“人间为何破败了，族人去了哪里……”人皇转身，他的眸子深邃无比，盯住了天凡。

　　“天人族太强，族人近乎消逝了，但是灵魂都被安置在龙族古圣地，沉放在以祖脉温养的仿制神魔门中，等待最终一战结束，会让他们复生。”天凡上前一步，恭敬的回答。

　　“你们在准备着什么……”人皇点头，而后看向神王三人，平淡开口。

　　人皇的身影又虚淡的几分，像是就要随风消散，但是站在众人身前，他像是一座不朽的圣山，一道意念而已，虽然没有恐怖的能量波动，但是却充满了无上的威严，这就是人族的皇，圣人皇境的无上强者，真正的星空下无敌。

　　神王略微看了天凡一眼，道：“禀人皇，太古时代，天人族有圣者杀至，人族圣器，真正的神魔门被打碎了，太古时代的仙帝和神王，魔皇和仙帝的弟弟，四人在寻找最终一战开始的契机，我们在等待……”

　　“都是一代人杰，若非大道剧变，他们的成就或许会超过我们……”

　　天帝开口，因为这百万年来都在疗伤，没有见过仙帝等人，但是当初远古时代，见过玄宗，也就是后来被初代神王封印到太古时期的神王，天纵之姿，因为远古剧变，所以将之封印，不想他在战乱中丢失性命。

　　初代神王详细的向人皇禀告了这些年的事情，还有他们的准备，虽然他们从远古时代开始就一直呆在地狱之中，但是因为都是自封，且还有一半的地狱钥匙，所以可以将神识扫出地狱，对于很多事，他们都很清楚。

　　人皇安静的听着，直到神王说完之后，他也没有什么表示，而天帝等人也自然不会开口，静等人皇开口。

　　“你们都做的很好……”

　　人皇最终还是转过身来，扫过神王和凤凰老祖，最后将目光停留在天帝身上，半响后，他伸手向前点出了一指，一道绚丽的金芒没入天帝眉心，瞬间而已，天帝的身躯像是燃烧起来了一般，但是身上的气势却大幅度的降低了，归于平凡。

　　天帝如遭重击，伟岸的身躯猛然的颤了一下，对着人皇施大礼，略微有些激动，道：“多谢人皇！”

　　虽然只是平淡的一指，但是人皇的身影更加显得虚淡了，那平淡的一指，不仅包含了圣人皇级强者的一丝皇力，更是蕴含了当初他突破圣人皇境的感悟，对于半只脚跨入圣皇境的天帝来说，这是天大的神藏，比一件巅峰圣兵更加珍贵，所以即使是他这样的心境，都忍不住激动。

　　人皇摇头，看向天凡，道：“我已经没有什么可以给你了，未来的路，你要自己走，还是那句话，谁都可以低头，只有你不行！”

　　天凡用力的点头，他明白人皇的意思，太初神体是人族的最强战血，谁要流血，谁要牺牲，最强并非是叫出来，他也想到了地狱中，女娲祖神的那句话，人族最强体质，不是为了无敌，而是为了守护。

　　“这一世，能够见到真正的仙灵体，我很欣慰。”人皇的目光落到了紫罂身上，点了点头。

　　“该做的已经做了，你们今后的路，自己走，太初神体仙灵身，终极一战，你们能够达到什么境界……”人皇最后发出轻叹，脸色有些伤感，有些怀念，迈开脚步，向远方走去，一步迈出，山川大地皆动，风云都在变化，大道都在交感，天地异象纷呈。

　　“恭送人皇……”

　　三大圣人王级强者齐齐行大礼，目送着人皇远去。

　　“人皇陛下要去哪里呀？为什么要离开？”小凤凰问道。

　　天凡等人有些伤感，天地有道，这只是人皇的一缕意念而已，不可能长久的存在于天地间，总会有消逝的时候，这一刻他们知晓了人皇要去哪里，沉寂了万古，唯一让他挂念的只有人间和妹妹。

　　人皇出行，天地大道都在恭迎，一步迈出，日月山河全都倒退，脚下金色道纹浮现，一条通天的神光之路铺垫而出，在他的脚下延伸，他一步就是数以百万里，瞬息就消失在众人的视野中，离开了地狱。

　　这种速度让人敬畏，就算是只差半步就跨入圣人皇境界的天帝都露出震撼之色，这样的速度让他望尘不及，不愧是人族的盖世皇者，无敌的辉煌，就算是岁月的力量也掩盖不了这种无敌的姿态，天地大道都为之臣服，伴随其左右，一同远去。

　　“我想……人皇陛下应该是想最后看一眼人族大地，去看一看女娲祖神曾经走过的地方。”

　　初代神王低沉的道，所有人都忍不住伤感，他们了解到那种心境，跟随伤感，特别是天凡和魔宫圣子他们，曾经在暗黑魔窟中，亲耳听到过人皇的执念，想要回归古土，想要再见一眼妹妹。

　　金色神光纵横，人皇一步迈出，犹如在穿越时空，出现在一片枯败的大地之上，他的脸上浮现浓浓的伤感之色，眸子不再那么深邃，像是一个迟暮的老者，一步一步在虚空之上漫步，扫视人间每一片土地。

　　人间大地已经残破了，断壁残垣，生灵尽毁，寸草不生，但是就在这一日，整片人族大地都在震动，像是感应到了人族之皇归来，荒凉的人族大地上，一朵朵五光十色的神华绽放，本是枯败的土地，这一刻土壤在颤抖，一株株绿芽夺土而出。

　　人皇所过之处，荒凉的沙漠都绽放出了生机，出现一片片绿洲。

　　人皇一路前行，看遍人间每一寸土地，眼中是无尽的沧桑，像是想起了许多古老的往事。

　　而后，他徒步前行，金色大道延伸，他破开一片空间，出现在一片红光缭绕的土地上，这里暗红的雾气缭绕，神秘莫测，如果天凡在此，就一定会知道，这是当初他得到风灵珠的地方。

　　人皇前行，进入了一片漆黑的森林，此地兽吼惊天动地，伴随着可怖的杀机，这么多年过去了，这里比以前更可怕了，失去了风灵珠的镇压，这里的气息变得越发的恐怖，连天仙强者来了都得皱眉。

　　“吼……”

　　突然间，数头恐怖的妖兽冲来，眼中满是贪婪的神色，向着人皇扑去，体外的气息让天仙都要战栗，然而它们选错了目标，在接近人皇的时候，瞬间受到了极大的压迫，而后浑身龟裂，消散在了天地之间。

　　人皇横穿不灭林区，徒步行走，最终来到了这片邪地的中心地带，在一尊女子的石像之前停了下来，他就那样静静的站在石像之前，略有伤感，低声自语，道：“妹妹，我回来了，来看你了……”

　　也不知道为何，像是感应到了人皇的气机，那本是石体的女娲神像竟然颤了一下。

　　“沧海桑田，后人没有让我们失望，他们很强，非常强，我看到了族人的希望……”

　　人皇低语，在女娲石像之前站了良久，最终，这道意念化成一片璀璨的光雨，遍洒女娲石像周围的每一寸土地。

　　像是感觉到了人皇的消失，人间大地上，原本生长起来的花草树木，这一刻全部凋谢，天地都为之黯淡了下去。


第668章 紫罂至尊

　　人皇带着沧桑，走过人间每一寸土地，横跨数万里，走过人间三大生命禁区，生出诸多感叹，最终在女娲石像前化作满天的光雨，点点滴滴，没入四周的土壤中，消逝在这片不灭的邪林中。

　　几乎同一时间，天凡神魂一颤，同为太初神体，人皇的消逝，他在第一时间感觉到了，默默的悲哀。

　　神王等人皆不语，对着远方深深一拜，他们并不担心，因为人皇并非真的陨落了，皇者之躯还在，永生不灭，有朝一日，定然可以全盛归来，最终一战，人族需要这样的盖世战力，否则，无法对抗混沌原界之主。

　　“小伙子，很不错……”初代神王突然开口，看向天凡。

　　他乃是神界第一代主人，在天凡身上，他感觉到了一丝熟悉的气息，那是当初玄宗的气息，他这等境界的存在，只是稍稍审视，就知道了天凡和玄宗的关系。

　　“多谢前辈夸奖。”天凡虚心的道。

　　“还有你们，都很不错。”他看向魔宫圣子等人，很是欣慰，点了点头。

　　他们就在这附近呆了下来，期间天凡向天帝请教了天道大世界的事情，了解了一些事情，而后他说出了在死亡残岛之上的那尊强大的躯体，得到的结果和他想的一样，那是天帝昔年的一位弟子，生前是一尊准圣。

　　“时光太久远了，已经无法复生……”

　　看着出现的这具尸体，天帝有些伤感，最终他亲自动手，神火飞扬，将这尊尸体焚毁，化成一片粉末，被他郑重的收了起来，说是有朝一日会重回天道大世界，将在那里撒下这些粉末。

　　天凡沉默不语，他能体会天帝的心情。

　　“这个东西，你们还是带在身上吧……”

　　天帝弹指，将天帝令交给了天凡，其中注入了他的一缕神念，已经是真正的圣器，虽然比不上灭天剑这样的盖世圣兵，但是好歹也是一件圣器，且还是圣人王级强者的圣器，蕴含有恐怖的威能。

　　“当初就是这柄剑啊……”

　　看着天凡头顶的灭天剑，天帝有些感怀，当初就是为了祭炼出这柄绝世圣兵，天道大世界不仅消耗了无尽的天材地宝，最后更是因此而让天道大世界走向了终结。

　　虽然当年是天人族的那几尊圣祖在搞鬼，但是不得不说，最主要的原因，还是出在这柄圣剑之上，绝世强大，强如天帝，也只能自毁本源将其封印，无法将当时的魔剑降服。

　　“前辈不要在意了，都已经过去了，我已经得到了天道大世界的种子，将来必然可以再现天道大世界的无上辉煌。”天凡自然知晓天帝在想什么，在他手中出现一粒金灿灿的豆子，生机滂湃。

　　“无妨，一切都是注定，你为太初神体，将来是最为关键的所在。”虽然灭天剑是属于天道大世界的，但是天帝并没有收回，且天道大世界的种子也依旧由他保管。

　　“将来某一天，你将这颗种子投入到残破的天道大世界，它会自主恢复的。”天帝没有具体的说是在什么时候，只是告诉天凡，真正到了那个时候，他会明白的。

　　几人在这里呆了很久，这段时间里，他们都得到了三位圣人王级强者的指点，对修道之路有了很多清晰的认知，虽然没有突破境界，但是他们的修为无疑更加凝练了，对大道的感知更加深刻。

　　期间三大圣人王都发现了天凡所走的道路，最终也只能感叹，不愧是神体，这样的道，让他们这样的活化石都震撼，如果一旦神体大成，那该将是何等的恐怖，或许可以比得上人皇。

　　而仙灵体的出现也让他们震惊，但是更多的还是高兴，这种体质和太初神体并列为人族最强体质，虽然战力比不上太初神体，但是对于大道的感悟却是让所有人都望尘莫及。

　　且紫罂天赋惊人，学什么东西都快，他们在为几人讲解大道至理的时候，小丫头的表现让他们惊讶，有的时候，一个平凡的小动作都会让天地垂落无尽的道纹圣光，让魔宫圣子等人咋舌。

　　“轰……”

　　一个月后，天空突然间黑了下来，滚滚天雷惊现，一股庞大的威严从天而降，让整片地狱都开始剧震起来，虚空之上雾茫茫一片，一大片庞大的雷海压下，降临整片地狱，其毁天灭地之威让天凡都诧异。

　　时隔一个月，在三尊圣人王级强者的指导下，紫罂终于突破到了至尊领域，招来了恐怖绝伦的至尊天劫。

　　“妈呀，要死人了……”

　　龙马第一个干嚎，他们本是坐在一起，接受三位圣人王的修道感悟，但是这一刻，所有人都直接飞遁，浑身寒毛都刺立了起来，如果被笼罩在这样的雷劫范围中，那可真是危险了，怎么死的都不知道。

　　这些人站立在远方，有些骇然的望着苍穹，包括魔妖和金乌在内，所有人都担忧，这种程度的天劫，简直太可怕了，如同是要灭世，比之天凡神体血脉彻底苏醒时候的那种天劫也丝毫不差，这让他们非常担心，生怕紫罂受伤。

　　然而渡劫的过程却是让他们相当的震撼，差点没有将下巴给惊掉，就是三尊圣人王级强者也是一阵发愣。

　　小丫头没有丝毫的害怕，竟然直接出现在雷海中心，也不见她有什么动作，但是整片雷海都颤抖了起来，无尽的大天地神纹从天而降，竟然在自主的阻碍雷劫的降临，一片又一片星光阵图浮现，这是天地自然之道，帮助小丫头压制天劫之力。

　　“真不愧是仙灵体，天生就受到天道的护佑。”初代神王感叹，天凡等人亦吃惊。

　　天劫之力属于伪道，虽然与真正的大道已经融合在一起，成为了密不可分的一个部分，但是仙灵体如同是上苍的宠儿，真正的大道有感，不容许如此毁灭性的天劫对着仙灵体降下。

　　“小子，你可真是，唔，倒霉催的……”龙马看着天凡，眼光怪怪的，让天凡顿时就不爽，他当然知道这货的意思，当即就是一脚，直接就给这货踹飞了出去。

　　想他每一次渡劫的时候，几乎都是被劈的半死不活的，每一次渡劫都是经历一次鬼门关，然而紫罂渡劫却是太轻松了。

　　“嗷呜，天小子你个混蛋王八蛋，活该遭雷劈。”龙马在空中干嚎。

　　半响之后，天劫之光彻底消散，紫罂从天而降，无尽的大道之光缭绕在她体外，小丫头浑身紫光缭绕，露出一个俏皮可爱的笑容，像是一个活泼的小精灵，盯着天凡轻笑。

　　此时此刻，因为人皇残魂的逝去，人间大地上，本来枯萎下去的草木，这一刻全部抬起了头，生命之光重新绽放，黯淡的人间，重新升起了一道道圣光，人间沉寂的祖脉都因此而复苏，无尽的荒地渐渐开始出现了生机，大片人间都被圣光笼罩了，开始出现丝丝缕缕的生机。

　　时隔百万年，自太古时代之后，人族终于再次迎来一位至尊。

　　“嘻嘻……”小丫头笑的很调皮，从虚空之上降落，扫过下方每一个人。

　　“罂罂好厉害啊……”小龙和小凤凰立马就飞了过去。

　　神王等人也只有惊讶了，如此年纪的至尊，绝对称得上是前无古人，后无来者，不愧是仙灵体。

　　又过去了一个月，天凡他们将要离开，在走的时候，初代神王等人告诉过他，这是一个末世界，最终圣者将会齐出，是战乱的世界，诸天万界可能都会被毁掉，造就永恒的一，开启唯一的轮回，就算有的人不想被卷进来，最终也可能无法避免。

　　他们三大圣人王级存在暂时不会离开地狱，但是却在天凡他们身上留下了意念，毕竟他们这一行人还都没有成圣，如果真正遇到圣人级强者，想要对他们不利的话，就算是有真正的巅峰圣兵，也不可能抵挡的住。

　　圣人和天仙的差别是巨大的，即使是一尊准圣，掌控灭天剑，也不可能抵挡的住一位赤手空拳的圣人。

　　“你们都是人族未来的希望，我相信你们……”初代神王沉声道，亲自送他们离开了地狱。


第669章 重临魔幻森林

　　“你们都是人族未来的希望，我们终究还是都老了，以后要靠你们了……”初代神王有些沧桑，亲自送他们离开。

　　“三位前辈，你们保重！”

　　天凡等人行大礼参拜，而后离开了地狱。

　　此刻他们一行人行走在人间大地上，天穹之上，两轮血月还是那么明显，在缓缓的靠拢，散发出来的气息，即使是以他们如今的修为，也不禁蹙眉，非常古怪。

　　在这一瞬间，天凡心思百转，竟然有种不知道去哪里的感觉。

　　人皇重现，加上紫罂成就至尊之位，本已是破败的人间，感觉到了这种潜在的气息，开始慢慢恢复了生机，即使在这样的末世界，人界的祖脉也不会沉寂下去，至尊出世，祖脉有感，绽放生的生之气息，让人间开始恢复起来。

　　“小子我们现在要去哪里？”

　　龙马问道，他们在人间的土地上已经走了不知道多远，看遍了山川河流，走过了万里荒山，但是对于接下来的事情，也并没有多少头绪，他们这一行人，虽然修为都是强大无匹，但是俨然已经是以天凡为主导，因为他们随便去哪里都可以。

　　天凡摇头，依旧在前行，目前他能够做的只有两件事，第一是尽快集全神魔门，第二就是快速的提高自己的修为。

　　最终一战到底什么时候开启，他不知道，初代神王等人也不知道，所以在这段时间中，他必须要将自己的修为提升到圣境领域，因为最终的大战，只有圣级强者才是真正的主力，真正决定胜负的实在与圣级强者身上。

　　“就这样吧，我们要先提升修为。”

　　天凡最终这样说道，他们一直在人族大地上漫步，走过了诸多大地，以前没有去过的地方，他全部去了，但是除了见到枯骨和荒野之外，什么也见不到，即使是一些凶恶之地，也难以见到一头猛兽。

　　最终，他来到了魔幻森林，这里比以前更加荒凉了，黒木林立，白雾生烟，没有被破坏。

　　如今他的修为已经绝世强大，自然不用担心被这里的气息压制，他带着众人来到魔幻森林最深处。

　　“这是……”

　　看着眼前的场景，所有人都惊住了，如山的骸骨，雾蒙蒙一片，让他们震惊到了极点。

　　“有什么在呼唤我，好熟悉，好难过……”

　　来到这里后，小龙显得有些迷雾了，小家伙在虚空之上摇摇晃晃的前行，绕过一片枯败之地，定定的停在了空中。

　　在那前方，一头数十丈长的神龙骸骨横卧大地之上，还在散发着淡淡的金光，显然逝去的岁月并不长久，和那座庞大的骨山有极大的区别，以几人如今的修为，只是一眼就可以看出，这具龙骸乃是这一个时代留下的。

　　本源的气息，小家伙一下就感觉到了，这是它的母亲。

　　“呜呜，妈妈……”

　　小家伙刷的一下就冲了过去，大眼睛中蕴满了泪水，嚎啕大哭，伤心欲绝。

　　“这是，它……”

　　魔宫圣子有些发愣，他看向天凡，不知道这是怎么一回事。

　　天凡摇头，有些伤感，他本不想再踏足这里，不想让小家伙伤心，但是他最终觉得，不能这样，小家伙有权利知道自己的身世，更应该见自己的母亲，哪怕是生离死别，所见只是一具骸骨。

　　他了解那种痛苦，从太古时代来到这样一个世界，与父母诀别，最后所见只不过是至亲的一缕残魂，美妇人曾经对九天玄女说过，这样对他不公平，他体会了玄女的良苦用心，也明白美妇人的意思，所以他最终还是带着小家伙来了，如果一直将它蒙在鼓里，对于小家伙而言，也是一种不公平，他不能那么自私。

　　“母亲，妈妈，呜呜……”

　　小家伙此刻只有一寸多长，趴在神龙头边，伤心大哭，像是一个可怜的孩童，泪水一滴一滴的落下。

　　“小龙龙……”

　　看着小家伙大哭，紫罂很伤心，就要冲过去，但是却被天凡拉住了，对着她摇了摇头。

　　“可是……”紫罂不满，想要过去，但是她也明白天凡的意思。

　　“小龙哥哥不会有事吧？”小凤凰看着天凡。

　　魔宫圣子他们也都很担忧，就是龙马和魔妖他们也都沉默，看着大哭的小龙，一语不发。

　　小家伙平时就很可爱，虽然非常调皮，但是对于他们来说，它和小凤凰都还只是孩童，心性单纯，所有人都很喜欢它们，此刻见到小东西如此伤心，大眼睛都被哭肿了，他们也不好受。

　　“孩子……我的孩子，是你来了吗？”

　　突然，虚空之上传出这样飘渺的女音，让天凡神躯轻颤，当初神龙只有人王境的修为，自毁本源成全自己还在肚子里的孩子，将一身的神龙精华都渡给了小东西，那个时候她就应该形神俱灭了，但是时隔数百年，竟然还能有一丝意念残存。

　　天凡更加伤感了，神躯微颤，这不是修为的力量，即使是一尊天仙强者，在自毁本源的情况下，也不可能会留下意念，根本就办不到，这是一种执念，世间最强大的执念，是一位母亲对自己孩子的思念和关爱。

　　“妈妈，妈妈是你吗？你在哪里？在哪里？”

　　小东西飞了起来，扫视整片虚空，龙灵眼中光华大盛，龙族古神通尽数展开，但是却没有发现任何东西，哪怕是一缕残魂都没有找到，这让小家伙急得团团转，大眼睛不断落泪。

　　“能……再见到你，真的好高兴……”虚空之上的女声虚弱了，就要随风消散。

　　“人类，谢谢你，谢谢，我的孩子，请你……照顾好……”

　　那飘渺的声音最终消失了，这一段不灭的执念，在见到自己的孩子后，终究还是尘归尘，土归土，而那地面之上的龙骸也在瞬间粉碎，化成了一团白色的骨灰，撒的满地都是。

　　很显然，这样保存一份执念，她也是要付出代价的。

　　“妈妈，妈妈，不要啊，小龙想见你，呜呜……”

　　小家伙伤心欲绝，两只龙爪子不断的刨地上的泥土，寻找母亲的尸骸，最后更是昏厥了过去。

　　“小龙龙……”

　　紫罂终究还是没有忍住，眸子中蕴满了水雾，冲了过去，将小东西抱在怀中，满是伤心之色。

　　“怎么回事？”直到现在，魔宫圣子等人才发问，看着天凡。

　　天凡盯着前方那堆白色的骨灰，右手轻抚，将之收了起来，盛放到一个洁白的玉瓶之中。

　　“当初，龙腾皇朝祭祖，小家伙的母亲，一头归仙巅峰的蛟龙觉醒，迎回了神龙血脉，一跃为龙，但是……”他的神色略带伤感，拽紧了拳头，道：“本来，我是不想带小家伙到这里来的，可是那样……对它不公平……”

　　紫罂他们都发呆，看着怀中昏厥过去的小东西，没有想到，天凡原来是这样离开了龙腾皇朝，有了之后的事情。

　　当初的神武大陆，人人都知道神之子天凡身边有一头神话传说中的至强圣灵神龙，但是却没有一个人知晓，小东西来自哪里，是从什么地方被天凡寻到的，在这之前，就是紫罂都不知道。

　　因为他怕小东西伤心，所以一直以来，谁都没有告诉，一直封闭在心中。

　　小家伙是他带到这个世界上来的，还在龙蛋中的时候就救过他的性命，后来，紫罂消逝，小家伙的出世给他带来了一份牵挂，在那个时间段，他冷酷无情，双手沾满了血腥，若非有小东西在他身边，让他有了一份亲情的慰藉，估计他的内心可能会崩溃。

　　“一切都是从这里开始的！”

　　他蓦地转过了神躯，眸子中射出两道冰冷的寒光，战意裂天。

　　他拽紧了拳头，一步一步登天而上，向着骨山最中央迈步而去，间不容发的挥拳，朝着最中央的镇神碑轰去。


第670章 百年

　　魔幻森林之中，白茫茫的雾霭随风飘荡，都是从那巨大的青黑色石碑之上弥漫而出，此时此刻，在那座庞大的骨山之上，天凡一步迈上，眸子中神芒电闪，撕裂了长空，一拳轰出，撼天动地。

　　“一切都是从这里开始的！”

　　他的声音还在众人耳边回荡，充满了一股寒意，他们的修为皆很强大，清晰的看到了那通天的青黑色石碑上的两个古字。

　　“嗡……”

　　然而出乎所有人预料的是，下一刻，镇神碑发光，璀璨夺目，有一种不朽的威严，竟然将天凡那无匹的一拳挡了下来，一股浩瀚的神能波动席卷而出，让时空的扭曲了起来，向着他荡了过去。

　　“这么强吗？”

　　众人惊讶，他们很清楚如今的天凡有多么强大，单以肉身而言，绝对无可匹敌，堪比至尊级强者，但是这样一块石碑，从太古一直沉放在现在，竟然将他毁灭性的一拳全部挡了下来，且荡出了一缕微光。

　　天凡冷哼，他知晓这块石碑绝对不寻常，否则当年也不可能镇压诸神，但是经过了这么悠久的岁月，他不相信这块石碑还有那么强大的威力，且他心中不舒服，想要发泄。

　　他举拳就轰，然而当他拳头还在半空中的时候，他停了下来，看向下方的骨山，看着那巨大的青黑色石碑，他露出惊讶之色。

　　“砰……”

　　那一缕神光却是没有停下，缓缓的荡出，将他珍格格人都震飞了出去，让他发出一道闷哼，后退出去很远，眸子中神光湛湛。

　　“小子那是什么？”魔宫圣子开口。

　　“没什么，我们走吧。”

　　天凡双眸中微光闪烁，最终归于平淡，摇了摇头，他身上的气息也平静了下来，最后深深的看了一眼庞大的骨山，带着所有人远去。

　　下一刻，他们来到了暗黑深渊，下方的阴暗魔气依旧没有消散，还在四野飘荡着，几人初临此地，感觉到了一身的寒气，看到了那迈步而来的魔族战队，杀气惊天，战气震世，没一人都心有所感，这里很诡异。

　　“那一次差点就躺在这下面了，话说小子，你是怎么活着走出去的。”

　　魔宫圣子有些疑惑的看着天凡，当初他们两人修为还不算很强，仅仅云天巅峰而已，那个时候被剑仙门的人追杀到这里，将他们打下了暗黑深渊，天凡在最后的关头将魔宫圣子给踹了上去，后来被魔圣宫上一代的主人带走了。

　　天凡摇了摇头，看着紫罂怀中昏厥着的小龙，道：“当初，我有太古神纹护体，所以没有被这里的邪气所伤，且得到了魔皇的传承，小家伙也是在那个时候，在一头老神龙的帮助下出世，后来我们一起离开了这里。”

　　“你来这里干什么？故地重游，感怀一下吗？”龙马问道。

　　“确认一件事情……”

　　天凡一路前行，带着他们来到前方，又是一座庞大的骨山，只不过这里的枯骨和魔幻森林中的不一样，不属于人类，都是魔兽类，堕落天使，强大的巫妖，更有天蛇族，都是传说中的强大族类。

　　而那巨大的石碑也告诉了他们这些枯骨的来历，这里是魔族的所在。

　　“这些都是怎么回事？是什么时候的！”

　　魔宫圣子沉声道，眼前所见，让他感到震惊，这样庞大的骨山，太过不寻常了，更主要的是，这些枯骨生前绝对都是强者，至少也都在人王级以上，其实早在魔幻森林的时候他就想问了。

　　不过那个时候因为小家伙的事情，不是时机，他没有问，直到现在才开口，在同一时间，龙马和魔妖等也看过来，看着天凡，很明显是等待他的答案。

　　事已至此，天凡自然不会对他们有所保留，抖手打出一片精神烙印，正是当初在不归仙岛的时候，美妇人从九天玄女神识海中打出来的，乃是当初天人族降临后的大战，其中包括了这三大生命禁区的来历。

　　“竟是这样！”

　　当看完那一段画面，魔宫圣子拽紧了拳头，太古时期，天人族强势降临，仙神魔几近全灭，三个至强的世界消失，以至于后来的时代，能够达到归仙境界就已经算是绝代强者了，作为人族后人，他感觉愤怒。

　　“你要确定什么？确定了吗？”

　　“好了，走吧……”

　　天凡点头，九色闪光闪动，时空转动，带着他们消失在原地，最后一站，他定在不归仙岛。

　　对于这里，魔宫圣子等人已经知晓，在刚才的烙印中见到了，所以没有什么惊讶的。

　　天凡白衣猎猎作响，神色有些伤感，迈向洁白的玉骨山上，如他所料，在这座庞大骨山最中央，一道巨大的青黑色石碑立在那里，像是可以困天封地，两个大字赫然印在其上，困仙。

　　天凡在这里站了很久，最终转身离去，在一片海域之底停留了下来。

　　期间小家伙醒过来了，依旧还是很伤心，哭着喊着叫母亲，天凡将白玉瓶递给了它，这是它母亲的骨灰，小家伙又是嚎啕大哭，很伤心，最后又一次昏厥了过去，让紫罂很担忧。

　　三天后，小家伙醒转过来，这一次要好多了，已经接受了母亲逝去的这个事实，虽然变得有些沉默，但是却已经好多了，至少已经不再哭泣，只是那双灵动的大眼睛有些红红的，有时候会蕴满水雾。

　　“不要伤心，不要难过，死亡并不是终结，母亲在天上看着你，你要做得更好，不要让她失望……”

　　天凡将小家伙从紫罂怀中接了过来，放在自己头顶，他能够体会到小家伙的心情，想当初，玄女的那一缕残魂消逝，他也是一样，悲痛欲绝，想要毁天灭地，想要杀遍天下，而现在，他所能做的，只有保护好小东西，让它尽快从伤痛中醒转过来。

　　时光如梭，百年的光阴过去，看似很长，但是对于修者的他们而言，却是那么的短暂。

　　他们一直在人间驻留，在这百年中，天凡几次出行，一直都带着小龙，他们走过了人间的每一片地域，小东西将母亲的骨灰撒在了这片土地上，彻底从失去母亲的伤痛中走了出来，有时候会露出笑脸，让众人真心高兴，不再替它担忧了。

　　一百年以前，人皇出现，紫罂晋升至尊领域，人族祖脉因此而复苏，绽放出了生机，诸多灵脉觉醒，在这百年的时光中，风雨变幻，日月交替横空，人间大地上，开始有生灵出现了，虽然还很原始，尽管很多都是兽类，但是毕竟是这片土地上生灵，天凡他们很高兴。

　　百年之中，他们除了自己修行外，也在暗中以神识教化，传授了这些兽类和一些原始人类修行之法，算是在引领他们前进，这个过程艰辛而困难，他们体会到了人族先贤的辛苦，想来，当初人皇和女娲也是这样过来的，只不过，在那个动乱的混沌时代，他们更加艰苦。

　　在这百年的时间里，小家伙因为母亲的消逝，心灵接受了一次洗礼，修为突飞猛进，达到了天仙第三重天，战力强大了不少，其余人虽然没有突破，或多或少都有进步，这已经很不错了。

　　毕竟天仙领域不是那么好突破的，除非有一些逆天的机缘，比如是上次在地狱中，获得人皇等留下的道痕光图，否则，要想晋升，哪里有那么容易。

　　百年的光阴，天凡已经达到了天仙第四重天的巅峰，随时可以迈入第五重天。此刻，他们一行人站立在一片广博的海域之上，一个个身上的气息皆强大无匹，遥遥的望着天际。

　　在他们四周，有不少的道光在闪烁，四野安置有不少的古符文，刻印在一些宝石之上，组成了数座庞大的古阵，其中甚至有一座圣人级阵纹。


第671章 截取大道印记

　　数座庞大的法阵，各自闪烁着神光，充满了强大压迫感，要知道，其中还有着一座货真价实的圣级阵纹，如此阵势，让人有些头晕，这样的阵容，来一尊半圣也的被干掉。

　　“小子你确定真要这么做吗？”

　　这里是不归仙岛之外的广海之上，这么多年来，他们一行人一直都在这片海域的底部静修，很少出现在海面之上，但是今天，他们全部出现了，此刻魔宫圣子等人站在身后，神色郑重而严肃，看着最前方的天凡。

　　“最终一战不知道何时开启，我们的时间或许不多了，要尽快提升修为，集全神魔门，这是关键！”天凡站在最前方，沉声道。

　　“可是小天天，你这样做很危险啊，这里可能会被夷为平地的……”紫罂有些担忧。

　　“我知道，所以这最近二十年来，我在修行的同时，准备了很多东西。”

　　天凡点了点头，他知道紫罂他们在担心什么，他将要在这里施展秘法，沟通天地星空，从天地大道中探寻神魔门的下落，这种手段非常逆天，不是一般人可以施展的，且一个不小心就会招来灭世的天罚。

　　这是在窥视天道，是极度不敬的事情，虽然他们不相信有天道这样的存在，但是也知晓，这样的事，绝对是造来恐怖的大道劫光，那种雷罚，不用想也知道是恐怖至极的，可能会连累这一整片海域都被毁掉。

　　“可是哥哥，你真的有把握嘛？要不我们还是去星空中寻找吧？”

　　“是啊坏人，太危险了！”

　　两个小家伙都开口了，因为它们都知道天凡接下来将要做什么，太过危险了。

　　“马爷也不赞成，小子你太疯狂了！”龙马呲牙，连沉默寡言的金乌都摇头。

　　“没有时间了，如果靠我们去寻找，这么大的一片时空，就算我们全部达到圣人境界，也不知道要寻找到什么时候，可能花费十万年也难以将神魔门集全，但是我们几乎不可能等到那个时候了，最终一战迫在眉睫，我只有这么做了！”

　　天凡神色郑重，而后接着道：“你们不用太担心，我有分寸，天罚的程度我已经有了一个大概的考虑，不会发生灾难性的后果！”

　　他已经这么说了，众人自然也不会反对，最为主要的是，他说的有道理，神魔门为人族开天圣器，有着非同寻常的意义，对于最终一战而言，会起到关键性的作用，要用来对抗混沌原界的禁忌九重天，必须要在最终之战开启前寻到并集全。

　　“好吧，那你开始，我们替你护法！”魔宫圣子沉声道。

　　紫罂，两头小神兽，龙马，魔妖，金乌，他们各自点头，分列开来，各自占据一个地位，构筑神族的六芒星阵图，以这种古老的阵法辅助几座庞大的古阵，他们在六个方位沟通天地之力，作为古阵的神力源泉。

　　紫罂为仙灵体，她站在最中央，掌控灭天剑，以巅峰圣兵之威，配合她至尊领域的强大修为，守护住这方天地，他们不得不万分小心，一切都是因为天凡接下来将要施展的古法很逆天，到底会招来多么可怕的天罚，他们不知晓，所以必须要万分谨慎，不能有丝毫松懈。

　　“我开始了……”

　　天凡扫视众人，最终点了点头，深吸了一口气，浑身九色神光弥漫，冲向了天宇深处，同一时间，他的双眸睁开了，一股妖邪的气息弥漫开来，遍布这片天地的每一个角落。

　　他开始缓慢的结印，双眸中像是有一片古老的星空在转动，其中的那些星辰全部化作了古字，从眸子中射了出来，隐射向四面八方，在其头顶，残破的神魔门浮现，闪烁淡淡的七彩霞光，在这片人族大地之上，有一股极其特别的波动在弥漫。

　　“天之道，道之心，心之印，印天地成……”

　　天凡一字一句，涌出大道神音，这一刻，他所走的道开始震动，一张神奇的太极图浮现，黑红相间，这是融合了黑暗和死亡之力而重新圣城的源图，与五行八卦图相差无几，天凡一直想要将之融合到五行八卦图之中。

　　魔宫圣子等人神色庄严而肃穆，体外有淡淡的神光缭绕，他们各自占据了一个方位，以六芒星阵图配合数做庞大的古阵，构建出一座最强堡垒，此刻他们已经可以感受到，苍穹之上已经有淡淡的毁灭波动在弥漫了。

　　这一套法阵，天凡足足准备了二十年，其中灌注了他的心血的精气，想要在天地大道中探索隐秘，这是修者的禁忌，就如同仙帝当年打穿时空，将天凡从太古时代送走一样，会招来毁灭性的打击。

　　这种事情，即使是得天道护佑的仙灵体都无法办到，就算是她这么做，也都一样会招来大道神罚，后果很严重。

　　“现！”

　　天凡大吼，满头黑发乱舞，眸子中射出两道妖异的神光，他将太初圣眼运转到了极致，有丝丝血水涌出，顺着他的脸颊流下，而在同一时间，前方的苍穹之上，终于出现了几张迷蒙的古图，缓缓的变得清晰起来。

　　“轰……”

　　突然之间，一道恐怖的雷鸣响彻九天十地，浩大的天罚瞬间出现在天空之上，红茫茫一片，其中竟然蕴含有数道毁灭之源，堪比六道轮回劫最强一击，此刻它们从天而降，向着下方砸了下来。

　　大天地中，所发生的一切事情，不管大小，都会被记录在大道之中，会以一种独特的道之印记保存下来，有人想要在天地大道中截获信息，这是对道的不敬，会引来绝世杀劫，所以自古以来，即使是圣人强者也不敢如此所为。

　　有人想要在天地大道中截获隐秘，触怒了上天，这种行为是极度不允许的，否则也不会有人以神识烙印记录往事，天凡虽然修有元灵复古术这样的神通，但是只能在具体的地点逆流而上，且时间间隔越久远，他所承受的负担就越大，像这种直接从天道中截取隐秘，乃是禁忌手段，不被天地大道所包容。

　　因为这个原因而降下的雷劫是极度恐怖的，好在天凡所触及到的领域并非是什么禁忌，且准备有诸多神阵，还有身为至尊级强者的仙灵体在，堪堪挡下了这样毁灭的天罚，不过即使是这样，天凡还是差点被劈碎。

　　“轰……”

　　毁灭性的劫光一道一道降下，如同是要一击毁掉这片海域，狂暴慑人，然而众人虽然心惊，但是也没有乱了阵脚，因为天凡早有准备，预料到了会出现这样的事，在这一刻，仙帝杀阵，魔乱大阵，元凰古纹，数种大阵齐出，以灭天剑为中心，将所有的雷罚都挡了下来。

　　“看到了！”

　　虚空之上，那浮现出的五福图慢慢变得清晰了起来，横立在苍穹之上，散发淡淡的古气，这是从天地道印中截断出来的，不能长存，只是出现了片刻就消失，从他们眼前一晃而过。

　　但是他们都是高手，修为强大，灵觉惊人，虽然古图消失得很快，但是却也被他们一个不差的捕捉到了，记住了神魔门残片的所在地，皆是一些荒凉破败之地，说是生命禁区也不为过。

　　“有些不对劲！”魔宫圣子低语，微微蹙眉。

　　“的确不对！”天凡沉声道。

　　画面中一共显示了五个地方，那里，每一个地方都有一块神魔门残片，那种独特的气息不会有假，但是他们却也看出来了，这五个地方的神魔门残片加在一起，依旧还是不完整，缺少了最主要的那一块。

　　“我再来看看！”

　　天凡咬了咬牙，再次运转神力，双眸都变得炽烈了起来，洞穿天宇，强行扑捉天地大道中的一切信息，惹得天穹之上发出一道惊天动地的雷劫，比之紫罂的至尊天劫还要恐怖，吓得龙马差点跑路。


第672章 开天圣器之威

　　此时此刻，天上地下都是毁灭的雷光，贯穿了整片天地，恐怖的毁灭力让人头皮都发麻。

　　“破元摄道！”

　　天凡沉声道，眸子中神光闪闪，太初圣眼拥有可怕的神威，可以看穿一切虚妄，然而这一刻却失效了，他的眸子都出现的裂痕，但是在天地大道之中，依旧没有找到最后一块神魔门残片的下落。

　　“轰……”

　　天穹之上，恐怖的雷鸣爆发了，这一刻，整片人族大地上，所有的生灵都陷入了慌乱之境，战战兢兢，不知道这片世界发生了什么，他们其中一些生灵的脑海中有天凡他们传下的意念，此刻显得震惊而迷蒙。

　　雷声滚滚，强势而又恐怖的天劫从天而降，红茫茫一片，这是一片闪电的海洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎了一切，炽烈无比。

　　天凡这一次手段太逆天了，这是对天地大道的直接挑衅，天罚降临，要灭杀这片地域所有人。

　　这不是伪道所产生的阻碍修者前进的劫光，而是天地大道本来就蕴含着的天罚，在某种程度上来说，比之天劫要恐怖的多，虽然形式相差无几，但是天罚和天劫却有着本质的区别。

　　“轰……”

　　红色神雷惊天动地，这片海域彻底沸腾了，无尽的红色闪电垂落而下，狂轰乱炸，若非有仙帝杀阵等庞大阵纹的防护，这片海域会在一瞬间被夷为平地，什么都保存不下来。

　　然而即使是这样，即使有数座庞大的法阵，他们依旧付出了不小的代价，在六芒星阵外围，魔宫圣子等人齐齐喷血，受到了牵制，脸色一下就苍白了下去，本源都受到了震动。

　　“我的妈呀，马祖在上，这他妈太恐怖了！”龙马浑身毛发都刺立了起来。

　　仙帝杀阵，魔乱大阵，元凰古纹，还有天凡得自人皇的圣光大阵，他们足足花费二十年所准备的庞大防御阵，此刻发挥了作用，在六大天仙级强者的支撑下，绽放出最为强大的圣光，抵住了恐怖的天罚之光。

　　但是这个状态明显支撑不了多久，因为数座古阵在不断的颤动着，承受了难以想象的负担，若非有圣光大阵支撑在最中央，起到了最为关键性的作用，链接好了其它几座至尊法阵，这里估计会在瞬间被击溃。

　　“轰……”

　　庞大的雷声不断出现，红色的闪电遍布在虚空中的每一个角落，那震天的雷鸣像是要将所有人的耳膜都击碎。

　　要知道，这些人一个个都是天仙第二重天之上的超然存在，但是此刻却都在颤抖，因为那种天罚太恐怖了，圣人级强者来了都得邹眉头。

　　终于，虚空被打爆了，混沌之光和时空乱流爆射，扭曲了一片片时空，他们的几座古阵占据了很大的海面，但是却不可能全部都覆盖住，这一刻，有一大片的海域直接被蒸干了，化作了水雾。

　　红色雷电乃是天罚之力，代表了真正的毁灭，连天凡都不禁心颤，这是真正的大道衍生出来的毁灭之光，比之所谓的天劫强大太多了，有一种道之本源气息蕴含在其中，像是冥冥之中的天道意志。

　　“嗡……”

　　天凡站在最中心，眸子中射出一片神华，阻碍雷光的降下，同一时间，他对着身后的紫罂点了点头，后者会意，至尊神力飞扬，灭天剑绽放不朽圣光，在至尊级的仙灵体手中，其毁天灭地之威发挥的淋漓尽致。

　　“轰……”

　　灭天剑之光与天罚之光碰撞，一片又一片的虚空被毁，虚空之上，那里生生被开辟出了一片混沌海洋，方圆千万里，人族大地之上，才诞生不久的生灵惶恐不安，对着天穹不断祷告。

　　巅峰圣兵之威无与伦比，掌控在一位至尊手中，绝世犀利，准圣来了也会被一剑斩杀。

　　天际的毁灭雷罚得到了一定的压制，不如之前那般猛烈了，魔宫圣子等人顿时感觉轻松了不少，加紧运转神力，沟通天地间的灵力，治愈伤体的同时，将天地之光补充到六芒星阵之中，流转到其余几座法阵中。

　　这四道阵法，最弱的都是至尊级法阵，更有一座庞大的圣级阵纹，所要耗费的神力难以想象，若非人间祖脉复苏，他们这里高手不少，否则根本支撑不了这样的大阵。

　　红色的闪电护城了一片神龙海洋，一条条天罚之光，像是一头头腾空而起的神龙，雷鸣之音响彻九霄云外，代表了天地的意志，可磨灭世界一切生灵，让人灵魂忍不住颤抖。

　　天凡身在雷海中，因为是他在主导这一切，所以那些雷光近乎将他锁定了，一道道强大的天罚坠落而下，直接向他劈杀了过去。

　　天帝令在他头顶悬浮，发出淡淡的圣级波动，神魔门伴随他左右，这件开天生器因为刚才成为了天凡施展逆天之法的载体，此刻在神光雷罚之下，竟然自主复苏，发出一道道先天合鸣。

　　“那是！”

　　众人心颤，神魔门发出璀璨的七彩霞光，其中竟然走出一个个上古先民，逆天而上，冲入天穹的天罚海洋中。

　　“轰……”

　　磅礴圣威惊世，神魔门中，一头天鹏从其中冲出，浑身金光灿灿，像是皇金浇筑的一般，一双天鹏爪撕裂了长空，竟然直接抓碎了一道红色的毁灭闪电光，让所有人都震惊。

　　一切都还没有结束，神魔门之中，不断有身影冲出，神龙，玄武，朱雀，最后一道狂啸从其中传出，一头雄壮的白虎从其中迈出，气吞天地，威压六合八荒，让紫罂都变色。

　　“和小花长得好像啊，不知道它现在怎么样了，醒过来没有……”

　　小丫头低声自语，当初她身死之后，小花非常伤心，后来在守护紫罂的过程中陷入了沉睡中，一直都没有醒过来，被安置在了龙族古圣地，看着眼前这头威猛的虎王，她想到了曾经带在身边的小白虎。

　　天凡身在红色雷海中，看得最为真切，这样人都是虚影，但是那种气势太强大了，以他现在的修为都心惊。

　　魔宫圣子等人也都看了过去，一个个都忍不住心颤，光是站在远处，就可以感受到那些身影之上的强大气息。

　　“咔……”

　　远古先民气势宏大，战意裂天，徒手而上，直接抓碎了一道道大道之光，让魔宫圣子等人惊骇，差点没将眼珠子瞪出来。

　　而四大圣兽和天鹏同样勇不可挡，合在一起的力量恐怖到了极点，他们逆空而上，竟然冲进了天穹的雷罚之中，吼啸之声震天，五尊圣兽在雷海之中翻腾，轰碎一片又一片的雷罚之海，让天地慢慢恢复了光明。

　　“这就是人族开天圣器的真正威力吗？真是太恐怖了！”

　　龙马惊骇，这可是残缺的神魔门，还远没有集全，但是却拥有了这等威势，将可怕的天罚之力直接轰碎了。

　　他们已经撤去了那些大战，根本不需要他们了，连紫罂都停了下来，直直的看着天穹，那几尊身影可怕到了极点，震撼着每个人的心灵。

　　终于，天穹之上的雷罚之光全部消散了下去，天鹏，神龙，玄武，朱雀，白虎，远古先民，各自占据一个方位，气息惊天地，而后缓缓消散，化作数道流光射入到了天凡身畔的神魔门之中。

　　“这……”

　　众人惊骇，本来他们已经作了最坏的打算，那就是这片海域被彻底毁掉，而眼前的结局实在出乎他们所有人的预料，没有想到神魔门竟然生出这样的变化，从其中冲出的数道身影太恐怖了。

　　“吼……”

　　天穹之上，一道震天的虎啸响彻天地，让众人吃惊，从神魔门中走出的白虎王竟然没有消失，依旧迄立在虚空之上，一对灯笼般大小的虎眼中神光灿灿，盯住了紫罂。


第673章 血色禁地

　　白虎王迄立苍穹，不怒自威，虽然这是一道虚影，但是却透发出威压九天十地的恐怖气息，上位者气息尽显无疑。

　　那双神光璀璨的虎眼中，日月星辰在幻灭，盯住了下方的紫罂，露出些许迷茫的表情。

　　“吼……”

　　震天的呼啸响彻天地，磅礴的圣威弥漫天地之间，让人族这片大地震动，这百年来，诞生在这片大地上的魔兽们，全部仰天长啸，而后跪伏在地，它们感觉到了王者的气息，对着这个方向叩拜。

　　“这……”

　　天凡等人有些惊讶，到了这个时候，它们已经不知道该怎么办了，神魔门已经沉淀了下去，所有的神光都黯淡了，回到了天凡体内，但是这头圣兽白虎的身影却并没有消失，依旧迄立在虚空。

　　“它不会是活了吧？”魔宫圣子咋舌。

　　“刷……”

　　下一刻，白虎王化成一道光，简直比瞬间移动还快，刹那间就消失在人间，冲进了星空深处。

　　天罚的气息消失了，远古圣兽的气息也消失了，这片天地恢复了清明，只有海浪的拍打声，这片海域虽然没有被尽数毁掉，但是却也有大半的水被蒸干了，下方的海底都出现了裂痕，残破不堪，诸多灵脉被劈碎。

　　那种天罚太恐怖了，比紫罂的至尊劫还要恐怖，毁灭之气让天凡这样的狠人都心颤。

　　这已经算是最好的结果了，如果没有神魔门中冲出的几道强大圣影，这片海域估计会被夷为平地，甚至可能会连累周边的大地，他们设下的几座大阵，最为主要的目的，是支撑起最开始的那一轮天罚。

　　“你们去闭关，我要修复这片大地！”

　　人族大地新生，他不想在这个时候让这片土地出现破损，在接下来的日子中，他每天都运转大神通，以神体本源修复这片海域，每一天都有金色神光在这里流转，那是他的本源气息。

　　神体乃是人族最强体质，本源之光可以修复一切，这些日子来，不少灵脉因此而复苏，一个月之后，这片破损的汪洋海域终于被修补了起来，虽然无法彻底重现当初，但是也好的七七八八了，没有了什么大碍。

　　“终于完成了，现在我们该去寻找神魔门了！”魔宫圣子如此说道。

　　“轰……”

　　就在他们刚刚踏入星空，刚从空间门户中踏出，顿时就被一片滚滚紫色的雷害淹没了，强盛的雷鸣像是要击穿人的耳膜，粗大的劫光如同要毁灭一切生灵，场面极其骇人。

　　“谁啊？哪个王八蛋？要渡劫要通知一声好不！”龙马鼻子都快被气歪了，当场大骂。

　　这一个月来，天凡每天都以神体本源修护海域大地，修复那些破损的灵脉，而在这个过程中，祖脉也回馈给了他最为精纯的人族灵元，这是蕴含在祖脉中的精华之力，和先天道源一样珍贵。

　　本来他就已经在天仙第四重天巅峰，这百年来，他也不是虚度的，每天都会对着星空明悟自己的道，修自己的法，境界在一步一步提升，早已经走出去了很远，所欠缺的只是一个契机而已。

　　一个月的时间，他修复了大地灵脉，得到了祖脉精华，终于再次晋升，打破了天仙第四重天的壁垒，一举突破到天仙第五重天，引来了浩大的天劫。

　　“你们先退后。”

　　天凡提醒，不过他才刚一转头，所有人都消失的一干二净，横移出去数千里。

　　开玩笑，如果被拉到他的天劫中去，有几条命都不够劈的，那圣级的界魔就是榜样。

　　雷潮如海，绝世恐怖，整片星宇都在动荡，这一次的天劫足足持续了五个时辰才消失，在这个过程中，天凡差一点被劈碎，让众人惊骇，要知道，如今他的肉体已经堪比至尊强者，但是却依旧遍体鳞伤。

　　“这小子天生遭雷劈。”龙马这样说道。

　　他们离去，横渡星宇，前往神魔门残片的所在地。

　　星宇何其浩瀚，他们如今在这样一片庞大的空间体系中前行，可以说是非常危险的，期间他们几次遇见了生活在星空乱流中的古老生物，强悍的一塌糊涂，让紫罂这个至尊级的仙灵体都惊讶。

　　“到了！”

　　也不知道穿行了多久，在他们前方出现一颗血色的星辰，在星空中看去，遍布裂痕。

　　“是这里！”

　　几人都很小心，邹起了眉头，虽然在人间的时候，天凡以逆天手段强行读取了大道中的信息，找到了神魔门的所在地，都知晓了在穷山恶水，但是毕竟是在画面之中，真正到了眼前，他们才深深体会到了那种森然之气。

　　“这颗星辰，像是被血染过的般，到底发生过什么！”

　　魔宫圣子低沉的道，他们就是站在星空之上，就已经能够感觉到那种恐怖的气息，让身为天仙的他们都感觉一些悚然。

　　天凡眉心中，一轮九色的小湖泊射出灿灿的神光，他没有在第一时间进入那片世界，在以玄法探索，九色湖泊乃是他的识海所在，他的神识之光向着下方射去，丝丝缕缕，射出了那颗血色星辰。

　　然而片刻后，他浑身一震，睁开了眼睛，道：“很恐怖，我的那一缕神识被吞噬了！”

　　所有人都惊讶，眉头皱的更加深了，天凡的神识可以说极其强大，虽然他没有达到至尊领域，但是天仙第五重天的绝世修为，他的体魄和神识都可与至尊级强者争锋，所欠缺的不过是神力和战力。

　　毫无疑问，这里是一处绝地！

　　“怎么办？”

　　他们看向天凡，陷入了困境，离开是不可能的，花了那么大的代价，足足准备了二十年才获得了神魔门残片的所在地，他们很清楚，不可能会因为这里是一片恶地而放弃，就算是一处生命禁区，也不可能拦得住天凡。

　　“先等等，紫罂，你来！”

　　天凡沉声道，论修为紫罂最强，要说体质的话，她是仙灵体，是上天的宠儿，应该可以看得更清楚。

　　“沙漠，血色的沙漠……”

　　紫罂浑身都被道光笼罩着，看穿了血色星辰之外的那层迷雾。

　　“等等！”就在天凡他们准备动身的时候，紫罂突然张大了小嘴，惊道：“触手，有好多触手！”

　　她右手轻挥，在虚空上投射出一片精神烙印，然而让她惊讶的是，她所投射出的精神烙印中一片迷蒙，什么都没有。

　　“怎么会这样！”

　　小丫头非常不解，再次洒出一片神识之光，然而结局依旧是那般，什么都没有，迷迷蒙蒙，像是被一团混沌之光挡住了。

　　“这颗星辰很古怪！可能会有大麻烦！”天凡沉声道。

　　他们不会怀疑紫罂的能力，绝对已经看到了，但是却无法将自己看到的场景投射出来，足以说明那颗星辰的问题很严重，很有可能存在着禁忌，这种影响已经扩散出去了很远，至少已经将他们所在的这片星域覆盖了。

　　他们谋划再三，最终决定上路。

　　天凡在前，以神光领域护体，天帝令被他交到了紫罂手中，魔宫圣子掌控神秘石碑，小龙掌控神秘古卷，他自己则是持着灭天剑。

　　“小心！”

　　他们才刚刚临近血色星辰，在最外围的时候，就浑身一颤，那些迷茫的血光拥有一种诡异的力量，阻碍生灵进入。

　　天凡眉心，九色神光璀璨无比，照亮了一方天地，他在前方开路，太初神体的可怕战力在这里得到了体现，他一个人支撑起了一片天地，将所有的朦胧之光全部支撑了起来，打开了一条大道，直通血色世界。

　　“那里有块残碑！”

　　一块破裂的不成样子的石碑在血光迷雾中飘荡，被天凡拘禁了过来，上方的字体他们不认识，但是那股精神烙印却能够读出来，直直的传入心间，让他们又警惕了几分。


第674章 诡异血河

　　血色星辰之外，有一种诡异的气机在弥漫，此刻他们身处的地方是一片狂风血雾，在这样的星空中着实有些妖邪，但是却常年如一，像是在遮掩着什么万古大秘。

　　天凡他们暂时停了下来，盯着中央的那块残破石碑，那面残留着的精神烙印让几人一阵犯嘀咕。

　　“毁灭深渊，退一步海阔天空……”

　　这道精神烙印只有这样一句话，但是却让他们所有人都皱起了眉头，这绝对不是戏言，更不是什么恶作剧，因为他们感觉到了残存在石碑上的那股意念的强大和可怕，绝对是一尊至强存在。

　　天凡动用了元灵复古术，追溯时间长河而上，但是所发生的事让他悚然，以他如今的实力，几乎可以追溯到三十万年前的时光，但是在这片时光段中，这里的一切都没有发生变化，亘古如一，没有任何一个生灵靠近这里。

　　“三十万年没有生灵靠近，这……”

　　他们更加心惊了，这超出了预料，星宇虽然浩瀚无边，但是相对应的，每一片星域，都会有不多不少的生灵，不管强大与否，都要是会有存在的，但是这里居然有三十万年没有生灵到来。

　　他们细细一看，强大的神识之力散发而出，而后皆忍不住颤了一下，这才发现，四周竟然没有一颗星辰，黑漆漆一片，如果不是他们都还活着，几人差点以为自己等人被一块巨大的黑洞给吞噬掉了。

　　“马爷我就想不明白了，你说当初神魔门被打碎后，怎么尽往那些穷山恶水中坠落？这也太古怪了点吧？不会是有人在主导这一切吧？”

　　龙马呲牙，前面几块神魔门天凡单独寻到了，但是它们后来也知道了是从哪里寻到的，每一寸都可以说是生命禁区，乃是生灵的禁地，更让人震撼的是，其中一块竟然坠落到了地狱中，这简直就不符合常理。

　　那可是地狱啊，没有钥匙的话，连圣人都不可能打开地狱的壁垒，更何况是神魔门的一块碎片，他们可不会认为，那残缺的神魔门碎片，在坠落的过程中，恰好捡到了开启地狱之门的卷轴，在进入其中后又给丢了出来。

　　“这……”

　　听它这么一说，就是天凡都有些迷惑，还真的是这样，神魔门残片所在的位置，几乎都是绝地，葬神地，血海，地狱，每一个地方都足以让天仙强者毁灭。

　　特别是地狱中的那一块，这一块神魔门在哪里出现，最是让他们不解，唯一能够想到的就是，地狱乃是当年人族的土地，而神魔门乃是人族的开天圣器，其中纠结着浩瀚的人族意志，生出了感应，能够打开人皇布下的八卦奥义。

　　他们回头，看着前方那颗血色的星辰，此刻天凡有些犹豫了，倒不是他不想进去，而是他想一个人进去，不想这些人跟着一起犯险，毕竟如果连他都无法应付的话，人多也没有什么作用。

　　“你们在外面等着，我先进去看一看。”

　　天凡道，不管怎么样，神魔门残片在前面，他无论如何都是要进去的，但是从目前的情况来看，里面真的很危险，连至尊级的仙灵体都无法将其中的场景投射出来，足以说明很多问题了。

　　“你说的这是什么话，要进去一起进去，难道我们怕死嘛！”魔宫圣子反对。

　　“没错，要去一起去。”紫罂也开口。

　　他们很坚决，连魔妖和金乌都开口了，道：“那小子，既然本座决定离开地狱，和你们一起走，就已经做好了一切准备。”

　　“好，那你们小心！”天凡沉默了片刻，最终开口，他知道不可能说服他们。

　　还是他在前面带路，神光领域将众人包裹着其中，紫罂主掌天帝令，遮蔽掉所有人的气息。

　　他们目前这个阵容非常强大，就算是真正的圣人都要蹙眉，但是将要进去血色星辰，他们非常小心，很谨慎。

　　三个时辰后，他们穿过了血色世界的大气防护层，眼前是一片广阔的沙漠，浩瀚无垠，然而这片沙漠却是有些诡异，这片沙漠不是黄色的，而是一片血色的沙漠，有一种妖异的气息。

　　整片沙漠中，风平浪静，连一丝微风都没有，这不符合常理，太过安静了，绝对有着不寻常的东西潜伏着。

　　“小心一点，这片沙漠中有妖邪的东西！”

　　紫罂娥眉轻蹙，轻声道，在血色星辰之外，她的确看到了很多诡异的触手，每一条都有水桶般粗细。

　　他们在血色沙漠中前行，这片世界很古怪，他们所在的这片沙漠太广阔了，一望无垠，看不到尽头，仿佛整颗星辰都是这样的环境，但是理智告诉他们，不会是这样，他们只不过是降临到了这片沙漠而已。

　　他们在这片血色的沙漠中前行了数里，期间并没有危险发生，就在他们又前行了十里左右后，一条宽约三丈的河流在他们前方流淌，流向远方，空气中弥漫着强盛的灵气，比天凡他们在星空中得到的那一汪生命源泉的灵液还要浓厚数倍。

　　但是这样的灵气并没有让他们兴奋，反而，他们所有人都停了下来，定定的注视着前方，因为河泉中的液体太诡异了，虽然有强盛到极点的灵气在弥漫，这道灵泉中的液体一片深红，像是血液一般。

　　“本座来看看，唔，经过本座多年的修道经验，这如同血水的红色灵液……嗯，他妈的真的是血！”

　　魔妖扑腾腾的飞到前方，这货在地狱中成长，可不怎么信邪，还以为是什么惊世的神液，但是放到嘴边一番品味，直接击给吞了，因为那竟然真的是血。

　　这让众人心惊，这条河流太广阔了，虽然不宽，但是却很长，里面的竟然都是血液，这得要多少生灵的血液才能够填得满，更让他们震惊的是，从这里的环境来看，已经有相当长的一段岁月了，这里的血液竟然没有凝固，依然保持着惊人的活性。

　　“轰……”

　　突然，那汪血河中，一股强大的血煞之气爆发出，一道血光爆开，血雨飘零，一直惨白生生的手骨从其中探了出来，像是绝世利剑，直逼魔妖脖颈而去，比闪电还要迅捷，快到不可思议。

　　这种速度太快了，没有神力波动，但是却伴随着可怖冲天的煞气，强如魔妖，天仙第三重天巅峰的修为，竟然无法避开，眼睁睁的看着那只白骨鬼手向着自己探了过来，它身边的空间都仿佛被凝固了，难以动弹。

　　“砰……”

　　就在那只鬼爪将要贯穿魔妖头颅的刹那，一道紫金雷光从天而降，伴随着强盛的道力，砰的一声就那只鬼爪砸碎，坠落到了血池之中，消失了踪迹。

　　“哼哼，敢动我小弟！”

　　关键时刻，紫罂出手，她乃是仙灵体，即使是在这样的生命禁区，依旧可以调用虚空中的大道之力，以迅雷不及掩耳之势将鬼爪击碎。

　　“小小妖别怕，跟我混，不会有事的，我保护你！”紫罂似模似样的拍了拍魔妖的小脑袋。

　　“唔，小小妖别怕，我是老二。”小龙拍了拍胸脯，而后指着小凤凰，道：“她是老三，你是老四。”

　　天凡等人有些晕菜，连魔妖都无语，白眼直翻，想它在地狱中独尊一方，现在居然当了别人的小弟，而且居然还是老四。

　　几人有些悚然，刚才的那只鬼手出现的太突然了，强如他们，在如此近的距离内，竟然没有一个人发觉，若非是它爆起发难，出现在众人眼前，估计连紫罂都察觉不到。

　　“老四，刚才你距离最近，感觉如何？”魔宫圣子随口问道。

　　“我％￥＃￥％￥￥……”魔妖有种想骂娘的冲动，不过关乎到众人的生命安全，它还是沉声回答道：“很可怕，最少也有天仙五重天的战力！”

　　他们全都变了颜色，这到底是什么地方？怎么会有这么恐怖的生灵？

　　“等等，它好像并没有生命气息。”魔妖又补充了一句。

　　天凡蹙眉，的确如此，在这里，他们的神识并没有受到压制，但是很多东西却感觉不到，那种生灵栖居与血流之中，极度强大，但是本身却并没有能量波动，即使在攻击魔妖的时候，有大片的血光弥漫，但是却没有丝毫能量波动。

　　“是错觉吗？”

　　天凡蹙眉，他有一种非常不好的预感，这片沙漠太诡异了，神魔门残片的确是在这片世界中，但是他们却无法具体知道在什么地方，只是依稀的记得，神魔门沉寂在一片黑雾缭绕的谷地中。


第675章 心脏

　　血色的河流，充满了强盛的灵气，对任何修者而言，这都是一种绝世之物，堪比一些珍稀的圣药。

　　但是此刻，他们没有一个人想要将这些灵液收集起来，甚至都不敢再靠近了，这条血河太不寻常了，其中栖居有恐怖的生物，极其妖邪，是一种致命的威胁，因为魔妖亲自验证了这样一件事。

　　“小心一点，不要单独行动！”

　　天凡这样提醒，他们本来都是绝世高手，但是在这里，所有人都很小心，因为从另一个方面来说，在这样一片充满了死亡危机的血色沙漠中，他们不得不小心，否则怎么死的都不知道。

　　可以毫不夸张的说，这里是一片生命禁地！

　　强如魔妖，天仙第三重天的强大的修为，也差一点就死亡，而且竟然连反抗的能力都没有，这不得不让它们谨慎，尽管他们有巅峰圣兵灭天剑在手，如果没有施展的机会的会，那也就只是等于空谈。

　　“紫罂，你能够感觉到这附近有什么东西吗？”

　　行进了三十多里了，那条血色的长河已经脱离了他们的视野，但是他们却并没有走出这片沙漠，向着四周望去，依旧是一望无垠的尘沙，只是此刻，已经有淡淡的微风吹起了，但却是那种让人毛骨悚然的微风。

　　“没有，什么都没有感觉到，没有任何东西存在。”紫罂轻声道。

　　身为仙灵体，天生与道相合，更何况她如今已经达到了至尊领域，这样的体质，这样的修为，在他们之中，即使是天凡打开那双神秘的眼睛，也不见得能够比得上，毕竟太初神体和仙灵身并列为人族两大最强体质，而天凡如今的修为却差了好几个境界。

　　四周没有任何东西，就是这样，本该是一件高兴的事，但是天凡却深深皱眉，有些不安。

　　“我说你小子，没有危险你还不高兴了，丫犯贱是不！”龙马翻白眼。

　　“最安全的地方，有的时候也是最危险的地方，这里不对劲！”天凡低语，小心的看着四周。

　　要说这里谁最相信紫罂，那绝对是天凡，他太了解紫罂了，她的实力，他很清楚，魔宫圣子他们也知道这一点，然而就是这样，才让他们也都小心了起来，因为天凡的灵觉之强大，他们很清楚，所以既然他这样说了，就必然有他的道理。

　　“本大爷突然有种非常不好的预感……”魔宫圣子突然忍不住打了一个寒颤，这样说道。

　　“我也有这样的感觉，像是被人盯住了一样！”金乌开口，一双红火的眸子不住的盯着四周。

　　他们暂时停了下来，小心的查探四周，然而即使是这样，却依旧还是没有任何收获，他们的神识都可以放出去，但是四周只有淡淡的微风，还有飘过他们身边那一粒一粒的血色沙尘，除此之外，其它的什么都没有。

　　“轰……”

　　就在他们刚迈出步子，继续前行的时候，他们头顶的虚空裂开，一只鬼爪探了出来。

　　这是一只漆黑的魔爪，上面布满了青红的鳞片，抓向魔宫圣子的天灵盖，四周鬼气深深，更诡异的是，在那只魔掌的中心，有一只竖眼。

　　“噗……”

　　罡风浩荡，数百条粗大的杀气化作实质，当场将那只魔掌绞得粉碎，坠落下一地的血肉和碎骨，更有不少鳞片散落。

　　“哧……”

　　仙帝杀光直冲而上，破入虚空中，击碎了一片虚无地带，留下一片血红。

　　几人惊出一身冷寒，对方已经欺身到他们身边了，但是却没有一个人发现，连至尊级的仙灵体都没有感觉，若非天凡事先在众人身边布下了仙帝杀阵，否则他们就危险了。

　　“神啊，这里到底是什么地方！”龙马有些胆颤心惊，这个地方太妖邪了，让这个流氓型的圣兽都有些犯愁了。

　　行走不多时，他们又再次见到了一条血河，依旧是灵气旺盛，让他们有一种将要飞仙的感觉，浑身毛孔都扩散开来了，但是随之而来的是一股寒气，从脚底升腾而起，直冲脑门，浑身冰凉。

　　“这到底是什么地方，我们来到了哪里！”

　　这条血河和之前那条血河一般无二，一样的液体，但是他们却不会认为这就是之前他们见到的那一条。

　　他们都是高手，不会判断错误，这是第二条血河，其中流动着的，是满满的一河血水，那不是水，而是血，真正的血液，这让他们心寒，两条血河，这得死多少人，至少也得以万为单位吧。

　　“我在想，会不会再遇上一条？”魔宫圣子道。

　　“妈的，土包子你别吓马爷！”龙马有些心虚，而后小声道：“要不，咱收集一点吧？这可是好东西！”

　　天凡斜视，道：“不想死的话，别靠近那条血河。”

　　“开个玩笑而已，小子你可真没有幽默细胞。”

　　他们继续前行，要走出这片血色的沙漠，在天凡的印象中，神魔门不在这片诡异的沙漠中。

　　“我说，这得走到什么时候啊！”

　　他们已经在这片沙漠中耽搁了足足一个月的时间了，但是却依旧没有能够走出去，他们的视野中，只有无尽的血沙，偶尔会遇到一支支血色的河流，期间也有莫名的怪物对他们出手，但是终究还是被仙帝杀阵绞杀了。

　　“要不，马爷飞到空中去看看？”龙马突然开口。

　　魔宫圣子鄙夷，不屑的道：“要是能飞，我们用得着在这片沙漠不行吗？”

　　“开个玩笑而已，笑一笑你会死啊！”

　　小凤凰扑打着漂亮的五彩羽翼，眨巴着一双纯真的大眼睛，道：“我饿了……”

　　“一边呆着去……”

　　“死色马，臭色马，傻不拉鸡笨色马！”

　　龙马：“我％￥＃￥％￥￥……”

　　血色沙漠无边无际，又过去了三天，他们来到了一片石林中，四周是一片一片的乱石堆，形状不一，大小更是不一，但是却并非混乱的排列，这里被一种奇特的气息覆盖着，来到这里后，他们听到了一种响声。

　　“砰，砰，砰……”

　　这个响声，非常有节奏，像是心跳的声音，非常的有节奏感，更重要的是，这种响声，有一种奇特的魔力，让他们有点喘不过气来。

　　“小心一点，这里不对劲，非常不对劲！”魔宫圣子提醒道。

　　“唰……”、“唰……”、“唰……”

　　有水流的声音从四周传来，在这石林山谷中，让他们浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“那里！”

　　“有血！”

　　他们突然发现，石林下的土层在动，像是有什么东西在下方移动。

　　天凡眼中神光弥漫，射入两道精芒，直视下方，当场就忍不住颤了一下，有些骇人，他伸出手去，斩出一道炽烈的剑芒，在大地上流下一道剑痕。

　　“噗……”

　　一道血柱冲起，足足有三米多高。

　　“砰……”

　　几乎在同一时间，一道急促的响声传荡而出，让这一整片石头林都动荡了一下。

　　“这是什么啊！”

　　“一条……血色支流吗？”

　　几人惊骇，在这石林中，在那片血红色的沙漠之下十米的地方，被天凡的剑气斩开，那里竟然横卧着一条宽约一米的土沟，其中有红色的液体在流淌，和他们之前看到过的血河中的液体一模一样。

　　“看那边！”

　　天凡神色凝重，再次动手，一连挥出数道强大的剑光，但是却仅仅只是堪堪将地表破坏而已，这里的土层出乎预料的坚固。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　他每挥出一道剑气，都会有一道血柱冲起。

　　几人惊出一身冷汗，这实在太诡异了，这可不是一般的红色液体，而是真正的血液，在这下方流淌，而且这些流动着血液的暗沟，慢慢的汇合到了一点。

　　在前方，那是一个巨大的紫红色石块，上面有不少的裂痕，像是即将要风化了一般，有一种沧桑之气在上方流转，血色沙漠下方的那些暗沟，那里面的血液在这个地方交织在了一起。

　　“噗……”

　　天凡再次动手，向着最前方斩去，在这块紫红色的石块后方，数道血柱冲起。

　　这一幕，让所有人如遭雷击，脸色刹那间变得苍白起来，连天不怕地不怕的流氓马都呲牙，马尾把都竖立了起来。

　　“额滴神啊，不会是真的吧？”

　　“乖乖，这玩笑开大了！”

　　他们从来没有像现在这般震撼过，就连紫罂都张大了小嘴，这些暗沟支流像级了一条条血管，而它们的交汇点，那紫红色的石块，无疑就是它们的中枢，像是一颗人体心脏！


第676章 炮灰龙马

　　“我的神啊，这个玩笑真的开大了！”

　　众人的脸色都很不好看，一块紫红色的石块，数道红色的血液支流，这样的事情，太具有震撼力了，更重要的是，它们连接在了一起，像极了心脏和血管。

　　“巧合吧？怎么可能会有这种事情，一定是一个巧合！”

　　魔妖不相信，因为要出行，它此刻只有一寸多高，不到战斗的时候，它不会显出真身，此刻趴在龙马背上，脑袋摇得跟个拨浪鼓似地。

　　“巧合？哪有那么多的巧合！”

　　数条血色的支流，在紫红色的石头中心交汇，而后再次流动向前，这无疑像是一个人体的心脏构筑。

　　“你们仔细看看四周！”

　　天凡沉声道，他们向着四周扫视而去，他们此刻所在的这个地方是一片石林，有很多石头，大小不一，形状也不一，但是稍加认真的看，就会发现，这里的石块虽然多，但是却并非混乱，而是以一种规律放置的。

　　且更为重要的是，虽然可能是经历了悠久的岁月，上面布满了沙尘，但是，它们的形状，无疑和人体的数种重要的体脏极度相似。

　　“这……像极了人体的……”

　　他们不得不这么认为，五脏六腑，这里都能够找到对应的石块，几乎一模一样，且他们对照那紫红色的石块，发现了一个惊人的事实，这些石块堆砌而成的环境，与人体的胸腔构造，简直就是一个模子刻印出来的。

　　“天啊，这到底是什么地方！”魔宫生子头发的竖立了起来。

　　龙马有些心虚，瞅了瞅四周，小声的道：“这……该不是一个至强的存在葬在了这颗古星上，这些……该不会它的身体化成的吧？”

　　“轰……”

　　它的话音刚落，一道惊天的雷鸣在虚空中炸开。

　　“这……”

　　几人都有些悚然，他们认真的看着四周，突然间觉得，龙马的话非常有可能。

　　然而如果真的是这样的，这该是一个何等恐怖的存在？至少也是圣人王级的强者，甚至有可能是一尊无敌的圣皇，否则没有丝毫的可能，这让他们惊悚，如果所想成真，那么他们就真的危险了。

　　那种级别的存在，如果将真身分解，葬在一颗古星上，所造成的后果绝对是恐怖的，就算有巅峰圣兵灭天剑在，也不一定能够保证他们的安全，现在唯一可以祈祷的是，这一切都是他们的猜想，否则就真的危险了。

　　他们又感觉到了一股冰凉的寒气，忍不住颤了一下。

　　“嗡……”

　　突然，震翅的声音传来，诡异无比，让虚空都动荡了起来，让所有人都一阵心寒，将他们从沉思中拉回了现实。

　　前方，一只背生有黑白双翼的龙形生物出现，长不过一尺，通体乌黑，振翅的声音响彻长空，一双绿色的眼睛显得有些诡异，像是苍蝇的复眼，其中投射出了成百上千的天凡等人。

　　“妈的，一只会飞的蚂蚁而已，也敢出来吓唬你马大爷，死一边去！”龙马很不爽，一只大蹄子就给踩了下去。

　　它是圣兽，虽然未成圣，但是能够被称作圣兽，绝对有道理，和神兽一样，它的血脉之力极度强大，身躯的强度也不用说，如今已经步入到天仙第二重天巅峰，岂是一般生物能够抵挡，这只生物当场就被踩成了肉酱，发出一声凄厉的惨叫。

　　“奶奶的，一只小虫子而已，也敢在马爷面前耀武扬威，你就是来个成千上万的，马爷也都给你踹飞了！”这货很是嚣张，接着又嘀咕道：“不过，这只虫子的躯体还真是有点坚硬……”

　　“嗡……”

　　突然，振翅的声音再次响起，这一次的声势更加浩瀚了，足足有数以万只的方才那种生物俯冲了过来，它们合在一起，电闪雷鸣，天穹顿时变得阴黑了下来，像是狂风暴雨将要来临了一般。

　　“妈的，乌鸦嘴！”

　　几人的脸色唰的一下就白了，这些生物，任何一头都难以伤到他们，就算是来个数百头，他们也可以应付，但是一次就是数万头，这个阵容实在有些恐怖，连至尊级的紫罂都微微变色。

　　如果正面抗衡的话，他们会出现极大的损耗，估计会将神力耗尽在这里，在这样一个危险的地域，他们必须要保持巅峰状态，应对随时会发生的风险，所以不能让这样东西发现他们，那样他们将会陷入混战中，那不是一件好事。

　　他们以天帝令和仙帝杀阵隐蔽气息，但是却没有大用，那些怪物虽然感觉不到了他们的气息，但是却似乎拥有极高的智慧，定定的立在虚空之上，不肯离去，静等他们出现。

　　“那什么，马大爷，你发威的时候来了，去吧，踩死它们！”

　　几人对视一眼，而后不约而同的点了点头，魔宫圣子会意，转了转眼珠子，用胳膊捅了捅旁边的龙马。

　　“是啊，去吧小马，我们支持你！”小龙立刻回应道。

　　“没错，去吧！”魔妖从龙马背上跳了下来，它有翅膀，这是一种天赋，不用担心被压制，可以在空中飞行。

　　“你们支持我？”

　　龙马有些诧异的看着他们，这么多的怪物啊，它一个人真的搞不定，不过如果有这些人帮忙，那还是可以试一试的。

　　“精神上支持你……”

　　“你们怎么不去死！”

　　天空中，黑压压的一片，数万的龙形生物俯冲而下，它们不仅速度奇快，更是可以施展法术，一道道闪电向着他们袭杀而来，一时间，正片虚空都在动荡，数万的诡异生物一起攻击，这样的威势，至尊级强者也得发悚。

　　“唔，虽然马爷是无敌的，但是再强也干不过人多，不去！”

　　龙马摇头，然而突然间它发现自己飞了起来，被魔宫圣子一脚给踹了出去，这货当场就气歪了鼻子，忍不住大骂，众人美其名曰是相信它，实际上……就是用来吸引火力的炮灰。

　　仙帝杀阵笼罩在他们四周，紫罂掌控天帝令，将所有人的气息都掩盖了下去，那些诡异的龙形生物顿时失去了目标，全部朝着龙马攻杀而去，片刻就将它围困在了最中央。

　　“嗷呜，土包子你大爷的，敢阴你马爷爷，我％￥＃￥％￥￥……嗷呜，混蛋，劈哪里呢！”

　　龙马四蹄踩天，周身火光缭绕，然而片刻后就发出惨嚎，一身毛发都被劈的焦黑了。

　　虚空之上，密密麻麻的全都是龙形生物，这样的一群，足足有数万头，围绕着龙马袭杀，若非它修为强大，皮粗肉厚，早就躺下了，然而即使是这样，它也很不好过，被这样龙形生物劈的皮开肉绽了。

　　“轰……”

　　天凡动手了，一拳轰杀向前，狂烈的战气震动整片苍穹，太初神体之威强势霸道，这样的一拳，惊天动地，当场就将一片龙形生物击碎，血雨喷洒，坠落下高空。

　　“噗……”

　　仙帝杀阵被天凡祭出去了一角，实质性的杀光纵横天地间，虽然仅仅只是一角，但是这却是当年的仙界之主留下的最强杀阵。

　　天琪仙将曾经说过，这道杀阵还不完整，还存在着很多的缺陷，然而即使是这样，当年仙帝却以这道不完整的杀阵，生生将天人族的一位盖代始祖镇杀在了其中，它的神威是不用怀疑的，绝世恐怖。

　　天空之中，顿时神光滔天，传出阵阵的血腥味，混合着焦味，因为两个小家伙出手了，上来就是本源神火，灼烧整片天空，连虚空都扭曲了，哧哧作响，而古金乌也是玩火的宗主级人物，三大天仙级神兽，当场就清理出了一大片空白，不少龙形生物坠落而下。

　　“嗷呜，奶奶的，敢欺负马大爷，马爷我踩，我踩，我狠狠的踩！”

　　龙马叫嚣，浑身毛发都焦黑了，有了天凡他们的相助，将这样诡异的龙形生物杀了个措手不及，此刻他在龙形生物之间纵横，速度快到极点，施展一个个法相神通，狂踩这些诡异的生物。

　　一尊天仙第二重天巅峰的圣兽发飙，绝对不是开玩笑的，相当可怕，龙马展开了数种强大的神通，法相玄通布满了天穹，天空之上，那些龙形生物不断坠落向下，跟下饺子一般。

　　几人中，没有一个是弱者，皆可睥睨一片星宇，它们一起出手，所向睥睨，片刻后，数万头龙形生物就几乎死绝了。


第677章 诡异触手

　　这些龙形生物集群而居，数万头一起，全部都有接近天仙级的战力，这样一拳可怕的生物，就是至尊级存在都要发晕，硬撼的话，就算胜出，也会付出惨痛的代价。

　　所以天凡他们只能攻其不备，以龙马作为诱饵，在这些怪物毫无防备的情况下，从背面发动突袭，杀它们个措手不及，而实际上，效果也正如他们所想，数万头龙形生物，几乎快被他们斩杀殆尽。

　　然而他们却并没有大意，因为这里是一片绝地，会出现任何怪物都不奇怪，他们需要提高警惕。

　　“奶奶的，一群会飞的蚂蚁，居然群殴马大爷，妈的，找抽，马爷我踩死你们！”

　　前方只剩下龙马一个人在冲杀了，这货像是发狂了一般，极度不满，对着还剩下的几十头龙形生物狂踩，当成了出气筒。

　　“噗……”

　　终于，最后一头龙形生物被踩成碎片，地面之上满是碎体，血水染红了大地，不过却也并没有什么影响，因为这片沙漠本生就是一片血红，这些血液撒在大地上，没有多少影响。

　　“妈的，你们这群混蛋，居然拿马爷当炮灰！”龙马神色不善，一百二十个不乐意。

　　“能者多劳嘛，知道马哥你刚健，只有你能够胜任这光荣而艰巨的任务！”

　　魔宫圣子闪身，搓手干笑，龙马第一个找上了他，因为刚才就是被他踹出去的。

　　“刚建个屁！一个也别想跑！”龙马想咬他们。

　　几人理屈，还真不好说什么，除了紫罂和两个小家伙外，每人都挨了这货一蹄子。

　　他们在这个地方停留了片刻，四方的沙尘暗沟渠缓缓的闭合了，像是有一种神秘的力量在牵引，天凡劈开的土层全部都恢复如初，那块紫红色的石块，又开始发出砰砰的声响，实际上，这种声音一直就没有停过，只不过时强时弱。

　　“要不咱把它刨开看看？”龙马呲牙，伸出蹄子敲了敲紫红色的石块。

　　“想死啊你！”

　　几人被它惊出一声冷汗，这里太诡异了，这些东西，绝对不能乱动，否则会有天大的麻烦。

　　“开个玩笑而已，看你们一个个紧张的，咱是谁？会打没有把握的仗吗？显然是不可能的嘛，咱是伟大的马爷！”

　　“马你大爷！”几人不爽，每人给了它一拳。

　　他们避开四周的石块，不想触碰到，否则会发生什么样的事，没有人预料的到，只有一种感觉，这里很诡异，非常诡异，他们已经走出去了十来里，然而四周依旧是一片沙漠，血红一片，如同是被血水浸泡过的一般，甚至有的时候，会有淡淡的血腥味弥漫出来。

　　又到了数十里之外，龙马顶着一只熊猫眼，这货突然反应过来，怒道：“我干，你们这是在报复！”

　　“胡说，没有的事，你想多了！”几人抬头望天，一副你搞错了的样子。

　　龙马：“我％￥＃￥％￥￥……你们几个混蛋！”

　　一望无垠的血色沙漠，渐渐挂起了阵阵狂风，这个地方顷刻间飞沙走石，其中更是夹杂着一股恶臭。

　　在他们周围，数十道沙尘暴毫无征兆的升起，每一道都有百米多高，嗡嗡作响，卷起满天的血色沙尘，将这片空间搅动的动荡不安。

　　“情况有点不妙！”

　　天凡蹙眉，盯着四周那些急速旋转的龙卷风暴，怎么看都不像是自然产生的那种尘暴，倒像是一个个招魂使者。

　　“里面有东西！”紫罂轻声道，扯了扯天凡的袖子，让几人都是一惊。

　　他们同时打开天眼通，在那些龙卷风中，皆有一只血红的眸子，阴毒无比，像是冥域的炼魂使，像是一个个死神。

　　“注意了，它们在靠近！”

　　魔宫圣子沉声道，他已经将杀道圣匕握在了手中，随时准备击杀，他感觉到了强大的气息，这些龙卷风中潜伏着的怪物很恐怖，最低都有天仙级别的战力，而且在龙卷风之外，还有一种奇特的气息，能吞噬四周的一切灵力。

　　“你们替我护法，我来解决掉它们！”

　　天凡开口，他以缓慢的速度结印，震动整片沙漠，在其身后，有一百零八道璀璨的神光冲起，像是一百零八道悬挂着的瀑布，气势宏大，有一种天人共尊的威势。

　　“好强大的气息！”几人忍不住惊叹道。

　　“圣光灭元斩！”

　　在其身后，一把零八道神光冲天而起，化作一百零八柄圣剑，神圣之气弥漫四野，以极速射了出去。

　　这是一次大范围的攻击，然而圣光剑的速度太快了，眨眼即致，数十道惨叫声传出，围绕在他们四周的龙卷风尽数破碎，在地上留下数十堆黑色的粉末，如同是炭灰一般。

　　“这到底是些什么东西啊！”

　　平日里，天仙级强者如凤毛翎角般稀少，但是在这里，拥有天仙级战力的怪物遍地都是，这数十道龙卷风，保守估计，它们的战力也有天仙巅峰的水平，要知道，这样的高手，整片星空也寻不到几尊。

　　“这里，不会真的是一位圣王级强者的葬地吧？”龙马疑惑。

　　“拜托，马爷您别说了，您这嘴可是开过光的。”

　　魔宫圣子多少有些心虚，要是真的是一尊圣王级强者的葬地，他们就算掌控有巅峰圣兵，也是凶多吉少，很有可能会全军覆没。

　　圣级存在，他们已经真正超脱出了这片宇宙，那等存在的葬地，可不是开玩笑的，绝对是禁地，在这样的地方，发生任何诡异的事情都不奇怪，有的时候，甚至比直接面对一尊圣王更加危险。

　　因为圣级存在的葬地，本身就是一处生命绝地，而因为圣人强大的气息和体魄，他们的葬地，其中会滋生出各种各样的邪恶生物。

　　“下面有东西！是那些触手，它们在动！”紫罂突然发出惊呼声，看着土层下方。

　　众人惊讶，全部向着地表深处看去，然而还没有等他们看清，整片大地都震动了起来，像是发生了超级大地震一般。

　　“轰……”

　　数百条触手从地下冲出，它们每一条都足有一丈多粗，上面坑坑洼洼，有着不少疙瘩，带着粘液，更有黑色的魔云缭绕，恐怖无边。

　　强大的气势猝然爆发，几乎在一刹那间，其中一条触手就抽在龙马和魔宫圣子身上，两人如遭重击，大口咳血，身躯都龟裂了，在刹那间受到了沉重的打击，更可怕的是，两人被围困住了，有近百条触手向着两人抽去，碎空当场就碎开了。

　　“该死！”

　　天凡低吼，刹那间冲了过去，神光领域展开，比光速也不知道快了多少倍，瞬间出现在一人一马身旁，裹带着他们刹那远去，离开了那些诡异触手的包围圈中。

　　“小心，这些粗手很可怕！”

　　魔宫圣子神色凝重，他和龙马，如今都已经是天仙第二重天巅峰的超级存在，但是却在瞬间被那些诡异的粗手击中，差点碎体，这是一件相当可怕的事，足以说明，这些粗手拥有超级可怕的战力。

　　“嗡……”

　　嗡鸣之音震动整片血色沙漠，它们透发出的气势太恐怖了，更重要的是，数量多的难以想象，只是短短的片刻，已经有近千条这样的触手从地底深处伸了出来，带出一片片粘液和血水。

　　此刻他们遇到了大麻烦，被围困在了数百触手结出的牢笼中，不断遭受攻击，这些触手不仅体积巨大，且还可以自由伸缩，它们外围缭绕着的黑色魔云，其中带着可怕的剧毒，天仙强者沾上一滴也不会好受。

　　“哧……”

　　强大的圣气弥漫开来，天凡终究还是不得不动用灭天剑，这些诡异的触手太恐怖了，连至尊级的仙灵体都很难对付，它们的数量虽然没有龙形生物那么多，但是却非常可怕，连天凡都非常忌惮。


第678章 血星遇天人族

　　巅峰圣兵一出，整片沙漠都在动荡，强大的气息溢出，让那些疯狂的触手为之一颤。

　　天凡神色冷漠，右手握圣剑，缓慢的向前斩出，这片天地，顷刻间被一股绝世恐怖的圣气笼罩着，一剑斩出，天崩地裂，他生生开辟出一条出路，带着众人从其中逃了出来。

　　他随手撕裂开一片空间，以神光领域裹带众人，进入了其中。

　　“妈呀，太恐怖了，这都什么东西啊！”龙马那光亮的毛发又刺立了起来，整个像是刺猬一般。

　　“咔……”

　　突然，虚空破裂了，魔云在涌动，这些触手没有眼睛，但是却仿佛有着强大的感官，查探到了天凡他们的位置，有数条触手捅破虚空，朝着他们抽了过去，力量之恐怖让人惊骇。

　　天凡转身，眸子中射出两道慑人的神光，抬手就拍了过去。

　　“砰……”

　　他的大手与那沾染有粘液的触手对碰，数次出手，与抽过来的触手碰撞，竟然爆发出一连串惊人的火光，而且，他整个人都震动了一下，有些惊骇，仿佛被雷击中了一般，匆忙间倒退，这是他第一次在肉身上占据不了优势。

　　可怕的触手，竟然堪比至尊级的强大体魄！

　　“我来！”

　　紫罂出手，勾动大天地之力，紫色圣光涌动，像是一片银河般，向着前方压去，然而让他们惊悚的是，那些触手竟然毫发无损，在逆着银河而上，朝着他们抽杀而来，想要绝灭几人。

　　“额滴神啊……”小家伙瞪大了一双龙灵眼。

　　“拼了！”

　　龙马大吼，眉心间裂开一道混沌缝隙，其中有阵阵惊悚级的波动传荡而出，让站在他旁边的魔宫圣子都吓了一大跳。

　　“不要动！走！”

　　天凡沉声道，将龙马拉了回来，这些触手极度可怕，非人力可敌，当然了，如果动用灭天剑的话，应该不会有问题，但是却会耗费大量的神力，一个弄不好就会被封困在这里，毕竟这里可不止一两条触手，而是足足有近千条。

　　他以神光领域裹带着众人，避开抽杀而来的那些触手，向后斩出一道无匹的剑光，而后瞬间远去，消失在大地上。

　　数十里之外，虚空破裂，几人从其中冲了出来，踩在血红色的沙漠之上，感觉阵阵骇然。

　　“我的天啊，这里简直就是天仙妖物的乐园啊！”

　　魔妖忍不住瘪嘴，它是在地狱中成长起来的，清楚的知晓那片空间的恐怖，但是这里简直比地狱还要可怕数百倍，到处都是危机，天仙妖物遍地都是，刚才的那些触手更是可怕，竟然可以堪比至尊级存在。

　　“我想我们可能真的中大奖了！”虽然不想这样说，但是魔宫圣子最终还是开口。

　　“哦卖狗的，色狼你说的是真的？”小龙都有些晕了。

　　“偶很怕！”小凤凰怯怯的道，缩进了紫罂的胸口中。

　　天凡蹙眉，这片沙漠太古怪了，竟然有这么多妖物，那些触手让他们心惊，天凡与之交手，他的肉体之强，即使是至尊级存在，也不见得能够比的上，但是那些触手却能够与之硬撼而不落下方。

　　而紫罂身为仙灵体，更是达到了天仙第九重天，是真正的至尊级存在，但是她展出的神通，却也都难以抵挡那些诡异的触手，超级恐怖，最为让他们惊悚的是，那可不是一条啊，而是近千条，相当于近千位至尊级存在。

　　这是什么概念？一千位至尊，打死他们都不相信。

　　“一千位至尊，那是绝对不可能的，这等级别的存在，整片星空加起来都不会超过两位数！”天凡看着他们，沉声道：“只有一个可能，这颗星辰乃是一尊至少圣人王级的存在化生而成的，那些触手当是属于这尊盖世存在身体上的一部分，否则，不可能有这样的威势。”

　　“这……”

　　魔妖很不愿意相信，但是却也补得不相信，因为除此之外，它实在找不出更合适的答案了。

　　一颗星辰之上诞生一千位至尊，古往今来，在已知和未知的历史中，从来都没有这样的事情，这样的盛世，过去不可能出现，未来也不可能会有。

　　“那我们要怎么办，神魔门的确是这颗古星上，而且……”魔宫圣子似乎想到了什么，脸色有些不好看。

　　“而且什么啊？”紫罂问道。

　　天凡神色凝重，沉声道：“如果我们的猜错没有错，这颗血色的星辰乃是一尊圣王级存在化生而成，那么这样的话，根据我们在人间截取到的道之印记，神魔门残片现在的所在位置，当是在这位圣级存在的头颅那个位置！”

　　“咝……”

　　众人全部倒吸冷气，脸色唰的一下就白了。

　　“丫的算了吧，还是让地狱中的那几个老家伙来吧，就我们几个，去那种地方，去多少都不够填的。”龙马摇头，跟个拨浪鼓似地。

　　如果他们的猜测是正确的，这颗古星辰乃是一尊圣级存在化生而成，那么神魔门所在的那个地方就是圣王级存在的头颅位置，那个地方绝对是一片死地，一般的圣人去了也是有死无生，除非有圣人王级存在真身驾临，否则没有丝毫可能取出尘封在那里的神魔门。

　　“轰……”

　　突然，另外一个方向传来强大的能量波动，将高天之上的一片乌云都震散了，气势之强大让人敬畏，那个地方像是有人在大战。

　　“发生了什么？是这颗古星上的生灵在大战吗？”

　　“不可能！在这颗血色星辰之上，不可能还有其它的生灵，几乎都是死物，乃是邪灵，不会有这么强大的神力波动！”

　　他们迅速作出了判断，因为之前就见过了不少这样的生物，它们虽然战力恐怖，气势也可怕，但是却不会有这样的神力波动产生，像是幽灵一般。

　　天凡对着紫罂传言，小丫头会意，祭出神力，以天帝令将他们的气息掩盖了下去，融入到了一片虚无空间中。

　　天凡点头，在他的双眼之中，此刻神光璀璨，有两道诡异的妖光冲出，向着前方望去。

　　在距离他们此地三十里之外，天穹之上不知道什么时候又出现了大片的诡异龙形生物，而且比他们之前遇到的还要多，足足有数十万头，密密麻麻，堆满了整片天空。

　　“天人族！”

　　突然，天凡冷声道，眸子中射出两道森冷的寒光，洞穿了一片虚空。

　　“什么？天人族来了？怎么可能！”魔宫圣子等人都吃了一惊。

　　不得不说，这颗血色的星辰非常诡异，在这颗血色星辰之外，他们无法展出星辰之上的画面，但是来到这里后，他们在古星内部，却可以清晰的投射出所见到的一切，此刻天凡挥手，打出了一副画面，投射在虚空之上。

　　“真的是他们！”

　　“这群混蛋，怎么哪里都有他们！”

　　几人身上都有惊人的杀气，人间之所以残破，近乎毁灭，这一切都是天人族所为。

　　这个世界的人，早在混沌时代，就已经侵犯过人间，一直想要掌控轮回，主掌整片星宇，当年甚至不惜牺牲十二尊圣人王，为了击毁六道的根基人间，在这片星空中制造天劫，也不知道毁掉了多少英杰。

　　当年是人皇和女娲阻止了他们的阴谋，将他们打退，但是这一脉的人，混沌原界，一直没有消亡，人皇说过，天人族所在的世界，应该就是当初的混沌原界，这是宿敌，早在远古之前，就已经开始了战斗。

　　“他们怎么会到这里来？难道也是为了神魔门吗？”

　　他们很清楚，天人族想要谋夺神魔门，因为这件圣器非常特殊，只有掌控它才可以掌控人间，否则无论如何他们都不可能掌控大六道，更不要谈重建轮回。

　　神魔门是最为关键的一环。


第679章 天族圣器

　　在那个方向，强大的神力波动不断传来，高天都被打裂了，龙形生物虽然不算非常强，但是却多得难以想象，足足有数十万头，密密麻麻的，堆满了整片苍穹，让至尊级强者都要头疼。

　　“是那个老家伙！”紫罂不满，盯着画面中一个老头。

　　那是一个略显沧桑的老人，气息惊人，那强盛的神力波动正是由他发出来的，他太强大和可怕了，在数十万龙形生物中，却是那么平静，没有移动一下，他每一次挥手都有可怕的魔光浮现，刷落一片又一片的龙形生物，血水四溅，骨肉横飞。

　　“那老家伙是谁？太可怕了！”龙马惊疑道，就连古鸟金乌和魔妖都露出骇人之色。

　　“是他，这老货，居然来了这里！”魔宫圣子蹙眉，道：“当初我们在震雷界寻找本源圣力的时候，就是这家伙的一具分身降临，连紫罂都没有能够挡住，妈的，我们差点全部交代在了那里！”

　　“这么强？！”

　　魔妖露出惊色，它特别清楚紫罂的实力，绝世强大，但是却连这个老人的一道化身都挡不住，那他的真身该是何等的可怕？！

　　“他是天人族的始祖，至尊级强者。”魔宫圣子解释，不过随即又呲牙，指了指紫罂肩头的小龙，笑道：“不过那老货够倒霉的，最后被那小家伙的老祖宗几拳就给轰碎了，至尊级法器被毁，连那一具化身都充公了，成为了祭品。”

　　魔妖和金乌震惊，好奇的看着紫罂肩头的小家伙，不知道它的那位老祖宗是谁，那么可怕，他们只是见过小家伙的母亲，但却也只是一具神龙骸骨而已，其它老祖宗，它们还真没有见过。

　　“不是吧，那小家伙还有一位老祖宗？有那么犀利？不会是头传说中的天龙吧？”龙马有些诧异。

　　“那是龙族的皇者，天龙应该还不是，当时他的境界，应该只是在至尊到圣级之间……”魔宫圣子这样说，不过他似乎想到了什么，疑惑道：“不过那位龙祖宗，在那个年代，战力号称六道第一，名为天龙皇。”

　　以前他们认为天龙和神龙一样，只是一种代号，后来他们知道了，两者是不一样的。

　　神龙是指在人王境界到天仙境界这个区域内的龙族强者，而天龙，那是传说中的至强存在，是凌驾于神龙之上的无敌龙皇，只有达到圣级领域以上，才能够被称作天龙，凌驾天宇之上，超脱天道之外。

　　“天龙皇？！”龙马震惊，看了看小家伙，道：“这个人了不得，竟然敢起这样的名字！”

　　只有达到圣级领域的龙族强者才能被称为天龙，而那位存在，竟然敢称作天龙皇，光是名字就让人震撼，不得不生出许多想法，天龙中的皇者，那岂不是说是圣级强者中的皇吗？

　　“真有那么厉害吗？”紫罂眨巴着一双美丽的大眼睛，好奇的看着龙马。

　　“马爷没见过那个男人，所以不知道，倒是你们，不是见过他的战斗吗？应该很清楚才对啊？”龙马道。

　　“当初他对决天族始祖化身的时候，只有一道残念而已，我们无法辨清，但是他的修为，应该最多只有准圣级别，远没有达到圣级领域。”魔宫圣子解释道：“那应该只是别人对他的一种尊称而已。”

　　天凡没有说话，他盯着前方，望向那一片区域，天人族一共有两位始祖驾临到这颗古星之上，那种气息绝世强大，不会有错，另外他们身边还有一组小队，共有五人，都是天仙级别的超级强者。

　　但是强如他们，此刻却陷入了苦战，就算是有两尊始祖压阵也不行，因为这些龙形生物也不弱，且数量太多了，他们全部暴露在了这些强悍的生物眼中，此刻陷入了困境，已经有一位天族强者被撕碎，成为了龙形生物的口中餐。

　　“他们遇到大麻烦了，最好全部战死在那里！”魔宫圣子双眼中闪动杀机，恨声道：“那两个老不死的应该没有那么容易丢掉性命，等他们将那些龙形生物全部杀光，我们乘机而上，将他们全部干掉！”

　　“没有那么容易！那两个老家伙绝对不是那么好对付的！”天凡沉声道。

　　能够达到至尊领域的人，哪一个是容易栽倒的，且这两人更是早在百万年前的太古时代，就已经是盖世无敌的天族始祖，整片星空都留有他们的威名，要想耗死他们两人，绝不会那么容易。

　　“我不相信那些家伙可以撑下去！”

　　龙马这样说道，它可是吃了那些龙形生物的苦头，记忆犹新，不过那个时候，只有几万头，而现在，是足足几十万头，它不相信这些家伙能够撑得下去，就算有两尊至尊级强者，也必然要付出惨痛的代价。

　　几人静观，那两人真的很强大，至尊级强者不是吃素的，而且他们不得不考虑另外一件事，这么悠久的岁月过去了，这两人是否也已经达到了半圣领域，因为可是有前车之鉴，他们不得不慎重。

　　“轰……”

　　突然，那个方向，一道璀璨的圣光冲起，荡漾开来，当场就将一群龙形生物震碎，这一击强势而可怕，气势惊天地，至少有数万头龙形生物被震碎，连骨头渣子都没有留下，成为了粉末。

　　“圣器！”

　　几人惊讶，那个方向，强大的圣级波动扩散而出，像是一把绝世利剑，充满了压迫感。

　　“妈的，这群混蛋，身上竟然也有圣兵！”

　　两位至尊级强者，掌控一件圣兵的话，那是相当恐怖的，除非是真正的圣人级强者，否则没有谁可以挡得下来。

　　圣兵之威太过强大了，数十万的龙形生物，没有一头是弱者，但是在这样可怕的威势之下，根本就挡不住，不是数量可以起到效果的，短短的刹那就被绞杀了个干净，血水和骨肉，没有一样留下，在圣器之光下，全部都被磨灭了，死了个干干净净。

　　“现在呢？我们怎么办？”魔宫圣子盯着那个方向，眸子中乌光闪烁。

　　此刻他们以天帝令隐匿身形，掩盖了所有的气息，他们融入在虚无空间中，不用担心被天人族的两尊始祖发现，毕竟他们这一边，紫罂是真正的至尊级强者，而且还是传说中的仙灵体。

　　就战力而言，仙灵体虽然比不上太初神体，但却也远不是一般至尊可以相提并论的，所以，她如果想要隐匿身形，也不可能那么容易被发现，除非是圣级强者亲至，探出强大的神念扫视，否则绝对不会发现。

　　天凡道：“我们要取得神魔门，必须要从前方冲过，但是那个地方，那些触手太可怕，虽然掌控圣兵的我们能够冲过去，但是，在这个过程中，是否会引出更加可怕的东西，那就不好说了，而且，我们要考虑其它外在因素，他们的实力很强很可怕，不得不提防！”

　　“我们有两件圣兵在手，现在是不是可以……”龙马道，很明显，它想要干一票大的。

　　天凡眼中有杀光在弥漫，但是最终还是摇了摇头：“暂时不要动手，如果我们交战，的确可以将他们斩杀，但是这样的战斗太强，波及太大，而且不可能在段时间内结束，毕竟至尊级强者不是一般修者，绝对拥有一些可怕的手段，我们要慎重。”

　　几人都沉默，那等级别的存在，的确不好对付，他们这里，紫罂和天凡，两人持两件圣兵的话，或许真的可以干掉那两位天族始祖，但是这场大战必然会持续相当长的时间，他们担心会引来可怕的东西。

　　“暂时不要动，让他们前进，我们就这样停在虚空中！”

　　他们最终这样决定，以天帝令掩盖气息，融入在虚无空间中，要让天人族的那些人先行前进。


第680章 免费探路员

　　天人族有圣器在手，数十万的龙形生物虽然不少，阵容强大，但是却没有拦住他们，甚至没有拖住他们多久，直接被抹杀了个干净，甚至于，连他们一族的王者，一尊天仙第八重天巅峰的怪物，也没一击成灰，消散了个干净。

　　“这里，很不寻常……”

　　天人族此次前往这里，一行七人，其中两尊始祖强者，另外有一人在天仙七重天，一位天仙六重天，还有三人，都是在天仙第一到第二重天，实力差距很多，在方才的战斗中，已经陨落了一尊天仙级强者，但是即使是这样，也丝毫不影响他们这个阵容的强大。

　　紫红色的石块依旧在传出砰砰的声响，天族一行人也经过了这里，且也察觉到了这里的布局，两位始祖级强者皆露出惊色，他们没有妄动，绕开这些石块，向着前方行进，和天凡他们所走过的路线一模一样。

　　“他们是怎么知道神魔门残片在这里的？”

　　龙马疑惑，要知道，他们可是足足准备了二十年的时间才得到了这样的痕迹，而且若非是神魔自主复活，他们将会付出惨重的代价，它不知道天人族是怎么知晓的，是不是也付出了类似的代价。

　　天凡沉声道：“他们有禁忌九重天，这是一件圣级禁器，这些事情，对他们来说，并不难！”

　　“既然如此，为什么是现在这个时候才动用，之前还有那么长的一段空白时间，为何没有前去寻找？”魔妖疑惑。

　　“当初太古一战，天人族元气大伤，应该是现在才恢复过来，而且也没有全部恢复，只是有能力去寻找了吧！”魔宫圣子道。

　　天族之人已经远去，他们也不在交谈，小心的看着他们的背影。

　　“前面就是那些诡异触手的所在地了，我们跟上，但是不要靠太久，不要被那些触手发现了！”天凡沉声道，那些触手非常的可怕，很诡异，连身处在虚空中的他们都可以发现，所以不得不小心。

　　他们小心翼翼的跟在天族强者身后，小心的隐蔽自己的气息，没有作出妄动，眼下这里多出这样一股力量，必须要慎重对待，或许可以借助他们的力量突破这些诡异的屏障。

　　“你说那些触手到底是什么东西，竟然有那么恐怖。”

　　“谁知道，可能是掉落的头发也不一定。”

　　几人刷的一下转过头来，盯着龙马，将这伙吓了一跳，道：“开个玩笑而已，你们能不能不要这样看本大爷，那什么表情！”

　　“那什么，你们不会也这么想吧？”这伙像是感觉到了什么，有些好奇的看着他们。

　　天凡点了点头，沉声道：“很有可能，圣人王级强者，或者说是圣人皇级强者身躯的一部分，也就只有头发这一部分了！”

　　几人心中都升起一股寒气，圣人级的存在，实在有些恐怖，未达那一领域，不会知晓这等存在的可怕，他们也都只是一知半解而已，眼前的所见，让他们对圣级存在更加敬畏了。

　　“轰……”

　　突然，前方传来强盛的能量波动，天人族的人被那些诡异的触手围困住了，陷入了险境。

　　那些触手真的很可怕，更有不少的龙卷风袭杀而来，将这一行人封困住了，天人族两大始祖都变色，最终再次被逼得动用了圣器，斩碎一条条的触手，要从这里出去。

　　强大的圣器不断发出，震动整片血色沙漠，天人族两大始祖级强者，共同催动一件圣器，但是那些触手似乎永远也斩杀不干净，不断的从地底冲出，让他们疲于应对。

　　“噗……”

　　终于，天族这一行人中，一名天仙一重天的强者被洞穿，躯体崩碎，连神魂都没有逃脱，当场就形神俱灭。

　　“额滴神啊，太恐怖了！”

　　“很黄很暴力！”

　　虚无空间中，两个小家伙站在紫罂肩头，对眼前的战斗作出简单的总结。

　　那些触手真的太可怕了，片刻后，几条触手突破了至尊强者的防御，又有一尊强大的天族高手被洞穿，从后脑勺贯穿而过，血水混合着脑浆，洒满了整片沙漠，带着一股触目惊心，让天凡等人心惊。

　　天人族一共七人，此刻已经三人死亡，仅仅剩下两尊始祖级强者，另外两人也不弱，一个在天仙第五重天，还有一个在天仙第六重天，他们比之方才死去的两尊高手强大很多，在艰难的躲避。

　　好在这些触手，没有什么神通玄法，只是单纯的攻击，原始的攻击手段，以硬撼硬，否则即使是天仙第八重天强者也难以抵挡，然而即使是这样，这两人也都是险死还生，处处危机。

　　“那两人难以活下来了！”龙马道。

　　天凡冷哼，漠然道：“天人族虽然以实力为尊，但是迄立在九重天位上的高手毕竟不多，是最为核心的力量，那两个老不死的不会舍得他们战死在这里，除非到了万不得已的时候！”

　　“那两个老家伙在催动圣器，想要将它彻底复活，发出天翻地覆的一击，一举毁掉这里所有的触手，还有外围的那些诡异龙卷风。”紫罂身与道合，察觉到了虚空中弥漫着的神力波动。

　　“轰……”

　　她的话语刚刚落闭，一股极其妖邪的气息弥漫开来，从下方的大地深处急速冲了上来。

　　天族两尊始祖显然也察觉到了这股力量，露出惊色，他们察觉到了那股力量是为何而来，是因为他们圣器复苏了的缘故，这股强大的圣气招来了这样强大而可怕的力量，让身为天仙第九重天之上的两人都有些惊悚。

　　不过他们并没有撤去圣器，身上有原圣器主人的血液，被他们点在了上面，加快了它的复活速度，仅仅只是片刻而已，无比强大的圣级波动散发而出，像是海啸席卷而来，震动四野。

　　“退！”

　　天凡沉声道，如果被卷入到其中，那可就麻烦了，虽然他们无惧，但是这样被卷进去，很不值得。

　　“轰……”

　　他们在退出去了也不知道多少里，前方传来猛烈的爆炸，圣级波动扩散开来，整片苍穹都因此而变了颜色，这种波动太恐怖了，是真正的圣人领域的战斗，可以轻易毁掉一尊天仙强者。

　　天穹之上有一片巨大的魔窟云，有一种悚人的气息在浩荡。

　　“妈呀，那两个老家伙太狠了！”

　　魔妖震撼，眼珠子都给瞪了出来，前方已经完全被抹平了，留下一地的碎体残肢，所有的触手都被斩掉了，满地都是血水，下方更是出现了一个方圆数千丈的深坑。

　　“那两个老家伙一定很不好过！”

　　魔宫圣子冷笑，复活圣器，需要庞大的神力，而且在刚才的对碰中，另外的一股力量也不容忽视，因为非常可怕，虽然不是生命体，但是却足以让至尊强者都蹙眉。

　　他们踩着混乱的战场前进，不多时候，前方出现一条神桥，横跨在一座漆黑的峡谷上，也不知道延伸出去了多远，宽阔无边，在其下方，那漆黑的峡谷中，隐隐可以看见，下方有混沌气息在弥漫，充满了可怖的杀机。

　　天人族两尊始祖赤步而行，有些狼狈，而另外两人更是凄惨，虽然没有战死，但是却有受了不轻的伤，体表遍布裂痕。

　　“这是一个好机会，要不要……”魔宫圣子眼中闪烁寒光，做了一个抹喉的动作。

　　“不着急，有这样一队强者，为我们充当免费的探路员，不是很好吗！”

　　天凡摇头，他比这里所有人都想杀了他们，但是在这样一个环境中，他们贸然动手，不是一个好的选择，毕竟前方有什么危险，他们都不知道，有人在前方探路，可以让他们避开诸多风险。

　　“那就让他们多活一段时间！”

　　“不用担心，这一次，他们走不了，全部都要留下！”

　　他们隐匿在虚无空间中，与天族四人相隔千丈，踩着枯黄色的石桥前行，沿着天族四人走过的步子前进的道路前进，这是一种原始的手段，但是不得不说，这种手段非常管用，至少在这里来说，是最为有效的手段。

　　“这座桥……马爷怎么觉得像是在抖动……”也不知道走了多远，龙马突然这样说道。


第681章 诡异的石桥

　　他们穿过了血红色沙漠，前方出现了一座峡谷，很深，下方有混沌气息在弥漫，那股气息绝世恐怖，下方像是栖居着一头混沌凶兽，有一种可怕的压迫感，让人头晕目眩。

　　这是一种可怕的征兆，要知道，他们这里没有一个是弱者，都是天仙级的强大存在，能够在混沌海洋中穿行而不受损，然而仅仅只是向着峡谷深处看了一眼，就生出了这样的感觉，所有人都提高了警惕。

　　他们沿着天族走过的道路前进，踏上了这座略显诡异的石桥。

　　“这个……马爷怎么觉得这座桥，它似乎在动呢？”也不知道走了多远，龙马突然这样说道，让所有人都停了下来。

　　“我说马……那个大爷，您老人家不会是老年综合症提前到了吧？怎么尽说胡说呢？”魔妖道。

　　“我去，老四你别胡说，马爷真的感觉到了！这桥有问题！”龙马呲牙。

　　“我％￥＃￥％￥￥……你才老四，你全家都老四！”一提起这事，魔妖就非常的不爽，谁提跟谁急。

　　他们行走在这个这样一座大桥上，无边无际，看不到尽头，四野都被淡淡的迷雾缭绕着，但是这一刻，突然之间，众人都升起一股非常不好的感觉，像是有人伸出手捏住了他们的心脏，有一种喘不过气来的感觉。

　　“这座桥的确有问题，在上下起伏！”魔宫圣子蹙眉道。

　　“胡说，本座怎么没有感觉到它在动，就算是再微小的起伏，本座也能够感觉的到吧，本座的身体有那么落后吗？”魔妖不忿，怎么说它也是天仙第三重天的超然存在，躯体灵感非常强大，不可能会感觉不到石桥在颤动。

　　魔宫圣子斜视这货，瘪嘴道：“长着一对翅膀，飞在半空中，感觉个屁啊你！”

　　“额……”

　　魔妖向着下面看去，顿时大囧，它乃是远古时代的异种，血脉强大，很是奇特，背后生有一对黑白相间的羽翼，所以并不受古星的影响，一直都是悬浮在半空中的，根本就没有与桥面接触。

　　它踩上桥面，发现石桥的确是在颤抖，其震动的弧度非常小，一般人根本感觉不出来，但是他们很明显不是一般人，都是强大的天仙级强者，灵识强大，就算是再微小的变化也能够察觉得出来。

　　“我说老四，马爷没说错吧？”龙马呲牙。

　　“诶，你们看，那边起风了？”魔妖转过头去，看向远方，一副郑重而严肃的样子。

　　“妈的，别转移话题！”龙马想踩它一脚。

　　他们继续向着前方走去，石桥的确是在抖动，但是抖动的弧度非常小，一般人是感觉不出来的，所以他们也并没有在意，然而随着他们向前行进，这种抖动的程度慢慢的变得剧烈起来。

　　“这里有古怪！”

　　天凡停了下来，一双眸子中圣光闪烁，盯着四周的一切，他用心感悟，甚至向着下方的漆黑峡谷看了过去，混沌闪烁，他忍不颤抖了一下，感觉下方似乎有一双诡异的眼睛在看着他。

　　“怎么了哥哥？”小家伙从紫罂身上跳了过来。

　　“没什么……”天凡摇了摇头。

　　这一刻，石桥的震动越加的剧烈了，上下起伏的弧度开始提升了，四周开始有一股强大的气息在弥漫，非常的妖邪，非常的可怕，这一刻，他们心中同时升起一股怪异的感觉，像是有人呼吸。

　　四周慢慢有气流出现，丝丝缕缕，虽然声音很小，虽然没有什么恐怖的能量波动震动出来，但是却让他们所有人都升起一股悚然的感觉。

　　在前方，天人族的四人也都停了下来，开始收摄全身的气息，警惕的注视着四周，即使是那两大始祖级强者也都蹙眉，他们能够在太古时期成就至尊之位，一直存活到现在，绝对是有道理的，每一个人都非常强大，察觉到了某种潜伏着的危机。

　　“轰……”

　　突然，有一股绝强的狂风刮起，从前方席卷而来，像是一柄绝世圣剑斩来，四方的虚空瞬间裂开了，空间乱流四处激荡，如此可怕的威势，让所有人变色，几乎在瞬间，他们同时撑起了防御结界。

　　“砰……”

　　这股狂风太强了，像是一件恐怖的圣兵斩杀而来，天人族的那尊天仙六重天的强者仅仅只是因为站在防御罩的边缘，一丝冷冽的寒风扫来，当场就将他吹飞了出去，化作一颗黑点，消失在远方，留下一串血雾在空中弥漫。

　　这让人悚然，天仙六重天的强者，被一股风刮飞了，而结局也很明显，这个人凶多吉少了。

　　“额滴神啊……”

　　小龙站在紫罂肩头，紧紧的拽着紫罂的一撮秀发，而小凤凰则是躲在她的胸口，只露出一颗小脑袋来。

　　几人非常震撼，这股狂风太可怕了，他们感觉到了刺骨的寒意，像是有数千上万柄利剑刮过肌肤，连天凡那堪比至尊的躯体都生出了丝丝的疼痛感，就更不要说其它人了。

　　而且更可怕的是，这一切都还是在天帝令的守护下！

　　天族如今还剩下三人，在一件圆锥形的光团下，三人在颤抖，很是狼狈，神色都有些不好看。

　　这道狂风之后，这座石桥又平静了下来，然而当他们前进了不远，又一股狂风席卷而来，震动整片虚空，诸多的时空乱流从其中冲出，倾洒在这片空间中，让所有人都悚然。

　　“我们到底来到了什么地方啊！”

　　龙马呲牙，浑身毛发都刺立了起来，这个地方太恐怖了，他们已经足足经受了数十道这样的狂风，他们在逆着绝世犀利的风流而上，每一次都等同于在承受一次恐怖的神剑攻伐。

　　又前行了十里远的距离，前方有一个小土峰竖立着，足足有数十丈，挡在这座桥的中央，非常奇怪。

　　天人族三人围绕着那座小峰转了几卷，天凡等人则是站在距离他们千丈之外的地方停了下来，他们清楚的看到了两大始祖的眉头深深的皱了起来，最终深深的看了一眼这座小山峰，而后向着前方走去。

　　“轰……”

　　可怕的风流没有停下，依然在继续，每隔一段时间，就会出现一次，几人顶着天帝令，天凡展开了神光领域，包裹着众人前行，来到了这座土黄色的小山峰之前，他们没有立刻前进，而是围绕着它细细打量。

　　“有什么看法？”天凡蹙眉。

　　“这……非常不好的感觉……”魔宫圣子沉声道。

　　他们一行人来到这里，头顶着天帝令，这件圣器在之前没有复苏，有着一层封印，那是当年天帝亲自设下的，在地狱中的时候，天帝知晓他们要远行，也知晓他们会遇到很多危险，所以将那上面的封印解除了，如今，这是一件真正的圣人王法器。

　　“有什么不好的感觉啊？我怎么没有？”小凤凰天真的道。

　　“我也没有。”小龙很老实的点头。

　　魔宫圣子憋了憋嘴，道：“你们要是有感觉，那可就真的怪了。”

　　此时此刻，除却这两个小家伙外，所有人都皱起了眉头，连龙马这个老油条，流氓型的圣兽，此刻都一脸凝重之色。

　　“这……不会真的是那位存在的喉结吧？”

　　“我们现在是在那位存在的脖子上前进？”

　　他们有一种悚然的感觉，这绝对不是一座普通的石桥，因为在石桥中央，那一座矗立着的小土峰太诡异了，什么桥中央会有这样一座土峰？虽然这种解释有些让人难以置信，但是却是最有可能的事情。

　　此刻他们融入在虚空世界中，以天帝令掩盖住了所有的气息，没有人能够感觉得到，即使是圣人级强者，也很难能够发现，除非是探出强大的神念，反复的扫视这片空间，否则没有丝毫的可能。

　　“走吧，现在不管是不是真的，我们都已经没有退路了，只能前进，不能后退！”天凡沉声道。


第682章 伏羲杀阵

　　诡异的石桥，让人心中悚然，几人头顶天帝令，艰难的向着前方行进。

　　这颗古星辰，处处遍布危机，他们几乎已经可以确定了，这颗古星绝对是一尊恐怖的存在化生而成，一切都符合他们的猜想，绝世恐怖，这样的事情，说出去，谁会相信？

　　然而现在却是真实的发生了，一尊至少圣人王级的存在化生而成的血色古星，其中的恐怖，他们根本就不用去想。

　　圣人级存在，那是什么人？那是传说中的无敌辉煌，真正的永生不朽，就算星宇枯寂，圣者也不会寂灭，这就是圣。

　　这是一座庞大的圣墓，也是一处死亡绝地！

　　“到了！”

　　前方出现一座山谷，有淡淡的黑雾在其中缭绕，他们距离入谷处还有千丈之远，看到天人族三人在那里停留了片刻，其中一尊始祖绕着四方行走，步伐有些古怪，有淡淡的七彩霞光在虚空中浮现，而后又隐匿了下去。

　　“那老家伙在干什么？”后方，龙马问道。

　　“布法阵！”天凡蹙眉，道：“他们都是经历了风雨的人呢，从某种程度上来说，他们比我们强大，毕竟，存活的时间够久远，这也是一种资本，那两人也一定发现了这颗古星的异常！”

　　存活的久远，的确是一种资本，天族两尊始祖，也的确察觉到了这颗古星的异常，透析了一些隐秘，和天凡他们所想的是一样，也认为这颗古星辰乃是一尊圣者所化，故此，他们非常小心，即使有圣器也不敢大意。

　　他们三人在山谷之外连连出手，在虚空中刻画符文，闪烁奇光，而后又都隐匿了下去。

　　“他们进去了！”

　　天人族两尊始祖在谷外停留了片刻，而后消失，踏入了那座弥漫的山谷中，有黑色的狂风从里面刮出，像是数万柄绝世犀利的神剑，他们必须要顶着圣器材能够抵挡下来。

　　“走，我们过去！”

　　几人在原地停留了片刻，直到确信天族之人已经不会在回返，他们才踏步向前。

　　他们来到山谷之外，这里如同是诸神的葬地，透发出的气息诡异而妖邪，有一丝丝神圣的气息，但是也有阴森的寒气，那些黑色的迷蒙雾霭，如同是游荡在冥界的幽魂，让人不禁毛骨悚然。

　　“这两个老狐狸，果然小心谨慎，竟然在这里布下了传送门！”

　　魔宫圣子精通阵纹，而紫罂更是至尊级强者，身为仙灵体，对于道痕的感觉非常敏锐，即使是一般的圣纹，她也能够察觉得出来，甚至可以简单的布出一些，这就是紫罂的悟性，冠绝古今未来。

　　“他们一定也知道里面很危险，在这里布下传送门，如果陷入绝境，可以从里面瞬间脱离！”魔宫圣子摸了摸下巴。

　　龙马顿时就不爽了，呲牙道：“这两个老货，至尊级修为，活了那么久，从太古时代存活到现在，说不定都已经跨入半圣领域了，居然还这么小心，真他妈胆小，该遭雷劈！”

　　几人在这里驻足，观察四周的地形，良久后，他们对视，突然间一起坏笑了起来，几个家伙顷刻间忙碌了起来，天凡掌控天帝令，魔妖，龙马，金乌和两个小家伙观测四周，替他们护法，魔宫圣子和紫罂开始围绕着古阵忙碌了起来。

　　天凡看着四周，低声道：“小心一点，不要被他们发现了！”

　　“小子你放心，别的本大爷不敢说，但是这方面，咱绝对是行家！”魔宫圣子拍了拍胸膛。

　　“紫罂，你那边好了没？”

　　“恩，快了，等等……”

　　小丫头跑出去了很远，在石桥最边缘之外刻画道纹，下方的混沌海顿时沸腾了起来，震动出一缕缕绝世恐怖的气息，让天凡等人都有些惊悚，这座峡谷下方肯定有不得了的东西，太恐怖了。

　　“嘻嘻，好了！”小丫头坏坏的笑着，让魔妖等人咋舌，额上不自觉的流下一滴冷汗。

　　“太狠了，我都有点迫不及待的期待那俩老货动用这座传送门了。”龙马呲牙，感觉有些发寒。

　　连天凡都晕菜，看着小丫头在虚空之上刻画的那些阵纹，就算是他们对此道不怎么精通，但是怎么说也是天仙领域的高手，是处于九重天内的超然存在，还是可以洞悉一点的。

　　“我晕，准圣来了也得丢掉半条命啊！”

　　魔宫圣子在神秘古卷的支撑下，将天人族始祖刻下的传送阵纹惊行了稍加的修改，累的满头大汗，很是满意，但是当看到紫罂刻画在虚空上的道纹之后，忍不住打了个寒颤，伸出了大拇指。

　　他是这方面的行家，一眼就看出了这座法阵的精髓，小丫头天赋过人，掌控有几座超级大杀阵，仙帝杀阵，元凰杀阵，截天封神阵，幻天魔云阵，灭元灵法魔纹，五座超级庞大的至尊级法阵被她融合在了一起，光是看一眼就让众人眼晕，这么多可怕的杀阵融合在一起，都快可以比得上圣级古阵了。

　　而且，这都还不是重点，最让他们悚然的是，小丫头在石桥之外的虚空中刻画了五行法阵，在其中留下了一道意念，勾动下方的混沌魔力，这可谓是绝杀啊，估计就是真正的圣人来了都得皱眉头。

　　“你们干嘛这样看着我？”看着众人有些发晕的眼神，小丫头略显疑惑。

　　“额，那个啥，会不会太狠了点，只是两位至尊而已啊。”魔宫圣子感觉有些口干。

　　“会吗？我觉得还好啊，只布下了六座大阵而已……”

　　众人狂晕，只是六座而已？这位小祖宗到底知不知道那是什么法阵啊，那可都是至尊级别的杀阵啊，特别是仙帝杀阵，昔年还不是完整法阵的时候，仙帝最初感悟出，以这座阵法就斩杀了天人族的一尊始祖，紫罂可同样也是至尊啊。

　　更何况，小丫头还刻画了五行法阵，勾动峡谷下方的混沌魔力，这样的六座杀阵，斩杀三位至尊都不成问题了。

　　他们狂晕，但是紫罂却像是没有感觉似地，眨巴着黑宝石般的大眼睛，而后想起了什么，惊道：“我忘记了，他们还有一件圣器，可能会崩碎几座大阵的，唔，对了，上次人皇陛下传了我一种奇怪的古纹，就是太难了，一直都弄不懂，不过多一点总是好的，先布下一角。”

　　小丫头又忙碌了起来，双手齐动，一条条紫金神纹从其指间浮现而出，像是一条条小神龙在游动，这些纹络一出，整片空间都震动了起来，这座石桥都猛烈颤抖了一下，下方沸腾的混沌魔海在顷刻间平静了下来，被一种神秘的力量压制了。

　　隐隐之间，众人看到，虚空之上有一道淡淡的八卦图浮现，而后又隐匿了下去。

　　“额滴神啊！”

　　“变天了！”

　　“要死人了！”

　　“伏羲杀阵！”

　　几人狂晕，连一直沉默寡言的金乌神鸟都瞪大了双眼。

　　伏羲杀阵，虽然只不过是一角而已，但却是圣人皇级的恐怖杀阵，仅此一角，就足以比得上那六座至尊级杀阵了。

　　伏羲是谁？人族之皇，所存在的岁月，也不知道有多么古老，仅仅只是一缕意念重现，就可以力压圣人王级存在，连阴阳死殿中的两尊圣王都不敢违逆，慎重对待。

　　这一角杀阵放在这里，四周的压抑气息瞬间就消失了，在这座法阵的范围内，他们甚至都可以腾空而起，不再受这颗古星的压制，这让几人都不知道说什么好了，就这一角杀阵，真正的圣人来了估计也得脱层皮。

　　“嗷呜，这次玩大发了，马爷真想立刻将那两老货弄进来品尝品尝。”龙马干嚎。

　　“这，不会出事吧？”

　　魔宫圣子有些不放心，这样可怕的杀阵组合，一旦开启，必然是风云变幻，日月失色，估计会将方圆数千里都劈得粉碎，在这颗古星上，天知道会发生什么，要是这具尸体突然间站了起来，那玩笑可就开大了。

　　“放心，没有那么夸张，如果这是圣王级存在化生而成的，那就没有那么容易毁掉！”天凡道。


第683章 圣王头颅内的脑浆海

　　石桥之上，那种诡异的气息全部都消失了，天凡几人站在那里，望着远方的虚空，那里有淡淡的神光浮现，小丫头轻挥玉手，所有的光华都消散了下去，隐匿到了虚无世界中。

　　“额滴神啊，太恐怖了！”

　　“马祖在上，这太逆天了！”

　　众人狂晕，仙帝杀阵，元凰杀阵，灭元灵法魔纹，截天封神阵，幻天魔云阵，五行法阵，这六座至尊杀阵，足以斩杀三位至尊级强者了，还有峡谷下方的混沌魔力，连天凡都悚然，而更重要的是，还有一角伏羲杀阵，一旦开启，谁能够承受得了？

　　“唔，是不是少了点儿啊？”看着几人眼神，小丫头以为这些法阵还不够。

　　几人翻白眼，看着小丫头又想要刻点什么，天凡赶紧拉住了她，几人都忍不住擦了擦额上的冷汗，如果这不是圣王级存在化生而成的星辰世界，估计会被她的这些法阵劈的半毁。

　　“走吧，我们该进去了，神魔门就在这座山谷中！”

　　天凡道，他体内的神魔门已经生出了感应，开始微微的颤抖起来，其体表都有淡淡的七彩霞光弥漫而出，只不过如今他的修为已经非常强大，强行将神魔门的冲动给压制了下去，否则神魔门一旦冲出，在谷中，可能会产生很多麻烦。

　　他们踏入了山谷之中，里面的气息远比他们想象的恐怖，始一进入其中，所有人变色。

　　他们强大的修为消失了，神力被压制到了很低，这里简直比死亡星宇内的远古战场还要恐怖，压制他们的修为，强如紫罂，至尊级的仙灵体，也都是有些惊讶，她的至尊级修为已经消失，如今只有天仙巅峰的修为。

　　而魔宫圣子他们更加不堪，全部被压制到了地葬领域。

　　天凡受到的压制最低，他从天仙第五重天，掉落到了天仙第三重天，这让众人惊异，最后也只能归于太初神体的强大，本源觉醒之后，在这种压制中，神体本源拥有强大的抵抗力，受到的影响非常小。

　　这是一片非常开阔的山谷，他们走出了不远后，最前方有一个湖泊，如同一面镜子般圆滑，但是却让几人有些发悚，因为这道湖泊中的水源，竟然是白色的，像是用面粉调试过的一般，略微有些浓稠。

　　他们站在这座山谷之中，依旧可以望见上空，血茫茫一片，被一层血色的雾霭笼罩着，看不见一颗星辰，因为这颗血色古星非常妖异，四周根本就没有星辰，似乎是处在一片枯寂的星宇中，没有日光，常年处在黑暗之中，只有微弱的星芒。

　　“那池子中有东西！”

　　龙马突然开口，它眉心间的竖眼微微跳动，有淡淡的银光闪烁，但是却没有能够睁开，只是裂开了一道缝隙。

　　“什么东西？”

　　“不知道，现在看不见了！”

　　龙马摇头，眉心之间的那只竖眼闭合了，受到山谷中的诡异气息压制，它现在的修为只有地葬巅峰而已，无法支撑那只神秘的圣眼，难以开启，仅仅只是打开一道缝隙就已经很吃力了。

　　他们不会怀疑龙马的话，这货虽然有些不靠谱，但是那只存在于眉心中的圣眼倒是真的很强大，非常神秘，乃是作为圣兽的龙马的天赋神通，虽然远不如太初圣眼那般恐怖，但是也可以透析很多迷雾，可以返本还源，只是在使用的时候，依旧是一种负担。

　　“我过去看看，你们呆在这里，紫罂，你保护好他们。”

　　天凡对着几人传音，让他们小心，他慢慢的向着那里靠近，双眼微沉，就在他来到岸边的时候，这片湖水轰的一声大响，白浪冲起了数十米，几乎在瞬间，一道诡异的生灵冲出，探出阴森森的兽爪，直逼天凡眉心而去。

　　这是一道人形生物，但是却没有血肉，乃是一具骨架，只是在那雪白的骨架上，有一道道红色的丝线，密布在整个躯体之上，像是一条条血管，几人看到了其中有液体在流动，和血液一般无二。

　　在头颅之中，有一团血色的神火，当时其生命本源所在。

　　“砰……”

　　天凡动手，探出右手，一巴掌将其盖飞了出去，当场就拍碎了那只白骨兽爪，而后他右手一翻，一道道星光垂落而下，将这具人形生物禁锢在了虚空之上，托了回来，丢到地面之上。

　　“这是什么东西？”几人都心惊，围上前来。

　　“似乎是一具古尸，但是死去的岁月太久远了，在这道泉池中，生出了灵智，已经有了天仙级的战力！”龙马叫道，它在死亡星宇中呆在足足三十万年，对这种事情见得太多了，在第一时间作出了判断。

　　他们脊背都升起一股寒气，要是在平时，他们倒不会担心，但是在这里，他们可以傲视星空的修为已经消失不见，只有地葬领域，如果刚才是他们对上这具古尸，恐怕会凶多吉少。

　　“收寻一下它的神识海！”

　　天凡上前，想要在这具古尸的神识海洋中得到一些关于这座山谷的信息，然而他才刚刚走过去，那具古尸就开始冒出阵阵青烟，哧哧作响，迅速化作了一滩脓水，将地面都腐蚀出了一个小坑。

　　几人有些惊讶，天凡更是蹙眉，他再次来到白色的泉池边，向下观望，接下来发生的事在他的预料之中，足足有两头这样的人行生物冲起，大小不一，探出骨爪，直逼天凡的眉心，想要抓取他的头颅。

　　但是很显然，它们失望了，天凡如今的战力，超级强大，就算被压制了，但是他那堪比至尊的体魄依旧还在，一巴掌扫出，虚空都被震动的扭曲起来，两头人行生物被他一把抓住，丢到了岸上。

　　然而结局和之前一样，离开了白色泉池的人行生物，仅仅只是瞬间就消散了，化作了一滩脓水。

　　“这……”

　　他们算是看出来了，这具古尸似乎受到了什么限制，无法离开那汪诡异的白色湖泊，似乎被施加了某种诅咒一般，只要离开，不会需要多少时间，几个呼吸间就会自毁。

　　他们想要从这种人形生物脑海中提取关于这座山谷的信息是不可能的了，天凡沿着白色的泉池走了足足三圈，眉头微微的皱着，生出一股非常不好的感觉，倒不是那种危险的气息，而是他突然感觉有些恶心。

　　在这个过程中，再也没有人行生物冲出，不知道是泉池中已经没有了这种古尸，还是被天凡的实力所震慑，没有再出现。

　　“我突然觉得，这座泉池，该不会是……”天凡蹙眉，接着道：“该不会是人体的脑浆吧？”

　　几人一惊，呆了几秒，而后瞬间倒退，捂住嘴巴，有种想吐的感觉，相比他们，紫罂直接蹲下，干呕了起来，那张美丽的玉脸瞬间变得苍白了起来，撇开眼睛，看都不再看那泉池一眼。

　　小丫头虽然已经达到了至尊领域，但是说到底还是一个女孩子，对于这种事情，还是毕竟难以接受的，因为对于她来说，真的非常恶心。

　　“小子你可真是恶趣味！”

　　“额……”

　　天凡无言，不知道该说什么了。

　　这些人冷静了下来，而后细细一想，发现真的很有可能，这种山谷如果是那位存在的头颅，那么，这汪白色的乳状泉池，似乎真的有可能就是人体构造中的脑浆，非常的相似。

　　他们绕开这汪泉池，天凡和紫罂的修为都在天仙领域，将众人守护在其中，在这个期间，他们走过了一道道错综复杂的山形道路，期间又见到了一座这样的泉池，紫罂这丫头直接躲到了天凡身后。

　　“嗡……”

　　突然，天凡体内，神魔门开始震动起来，七彩霞光透体而出，他们距离那一块神魔残片已经很近了，两者之间生出感应，这是一种本源的共鸣，乃是存在于开天圣器中的人族生灵的执念在遥相呼唤。


第684章 诡异男子

　　山谷之中，那类似于人体脑浆的构造让他们有点惊悚，头皮有些发麻，但是更多的还是恶心，他们绕过泉池继续前行，但是不久之后，遇到了另外一座白色的湖泊，比之前的那一汪更加巨大，隐隐之间，透发出一种强盛的气息。

　　就在这一刻，神魔门突然间颤动起来，溢出淡淡的七彩霞光，将这片漆黑的山谷都照射的一片通明，那强大的气息无法被压制下来，透过虚空传荡了出去，丝丝缕缕的霞光射向山谷深处。

　　他们已经接近了神魔门残片的位置，同源的气息相互感应，本体神魔门开始震动，荡出一缕缕的霞光，天凡只是在一瞬间就知晓了神魔门残片在何处，距离他们所在的地方不远，迈开脚步就要前行。

　　“轰……”

　　可是就在这个时候，他们旁边的那汪巨大的白色泉池狂暴了起来，湖水近乎沸腾了，冲起数米之高，隐约之间，他们听到了铁链震动的声音，哗啦啦作响，下面似乎有非常可怕的生物。

　　天凡眼中射出两道神芒，向着湖泊中观望，顿时倒吸冷气，那下方竟然有一个人，盘膝而坐，被两条魔链困锁着，无法挣脱而出，他黑发浓密，遮住了半边脸，只有另外一边可以看见，一只眸子暴露在外面，漆黑一片，深不见底。

　　这是一个非常年轻的男子，但是他身上透发出的气息实在太恐怖了，这不是神力波动，而是一股恐怖的势，让天凡都忍不住倒退了几步，他感觉自己将要陷进去了一般，赶紧收摄心神，额上不知道什么时候竟然滴落下了一行冷汗。

　　绝世恐怖！

　　这是天凡的感觉，好在那尊恐怖的存在似乎在某种沉睡之中，对于外界的一切都没有一丝感觉，刚才的波动，是因为那两条魔链发出的，因为受到了神魔门气息的影响。

　　这不是一般的铁链，黝黑无比，通体闪烁魔光，有一种绝地的寒气，天凡虽然仅仅只是匆匆一瞥，但是有一种感觉，那似乎是圣器！

　　这让他更加悚然了，这个男子到底是什么人？为何会沉静于这道泉池中，以两件圣器镇压在下方，简直难以想象！

　　他赶紧运转神力，竭尽全力让神魔门安静下来，否则，这股气息会让那两条魔链不断颤动，最终会将那尊神魔一般的存在惊醒。

　　“哥哥你怎么了？”小龙疑惑的问道。

　　天凡不语，非常的沉默，向着虚空中打出一道精神烙印，让众人齐齐倒吸冷气，就是紫罂都震惊，言称非常恐怖，这里无人可敌。

　　“妈的，赶紧走，这个人招惹不得！”

　　龙马感觉浑身发寒，那光亮的皮毛都一阵发颤，那湖水深处的年轻男子太恐怖了，尽管还在沉睡中，没有一丝气息透发而出，但是却有一种无敌的气势，非常恐怖，让他们恐惧和惊悚。

　　这种气息，只有传说中的圣人才会有。

　　他们现在虽然掌控有一件巅峰圣兵和一件圣人王法器，但是以他们的修为，根本无法发挥出威力，在真正的圣人面前，就像是一个握着利剑的孩子，尽管有大杀器，但是却也不可能是一位成年人的对手。

　　“隐蔽气息，撤！”

　　天凡掌控神魔门，让它沉寂了下去，他们小心的离开这里，直到走出去很远才停下来，回过头来，那狂暴的湖水已经平静了下来，像是一面平镜，连一丝波纹都没有了，像是什么都没有发生过一样。

　　“妈的，前面一汪泉池有古尸，这里居然坐在一尊圣人，到底是怎么回事！”

　　魔宫圣子嘴唇都有形发颤，他们本以为这里是一位圣人王级强大存在的肉身化成的，但是没有想到，这里，在疑似为人体脑浆海的泉池中，竟然盘坐着一尊真正的远古圣人，这超出了他们的想象，感觉更加惊悚了，头皮都有些发麻。

　　他们从来没有认为这里是什么善土，从最开始的时候就知道这里乃是一处绝地，他们认为这里是一尊圣王级可怕存在的肉身葬地，知晓危机重重，但是却没有想过，这里竟然有一尊真正的圣人盘坐着。

　　要不是神魔门异动，发出了淡淡的圣器，被泉池下方的圣级古链感知到了，估计他们还不会知晓，原来这座山谷中，竟然还有这等恐怖的存在，以两件圣器捆缚双臂，镇封于泉池底部。

　　“这个，他是被什么人镇压在这里的？”

　　魔妖疑惑，这样一尊恐怖的存在，就算是在圣人领域也算得上是一位强者，但是却在这样一个地方盘坐，双臂被困，让人不得不生出许多想法，昔年到底是被谁打败，竟然没有将之镇杀，而是将他封困在了这里，难道还有其它的事情涉及在其中吗。

　　“不像是被人镇压，倒像是他自己镇封在了此地！”天凡沉声道。

　　圣级战斗的话，一尊堪比圣人王级的存在，想要杀死都非常困难，就不要说是镇封了，而且，那个诡异男子的神态非常的沉静，不像是被人封困在那里，最有可能是他自己将自己镇封在了泉池底部，就如同当年的仙将，身缠铁链，自缚于地下。

　　“自己镇封自己，这……”魔宫圣子突然感觉脊背有些发凉，小声道：“该不会是那位强大存在涅槃后而留下的魔胎吧？”

　　他这话一出，所有人都是一颤，如果真的是这样，那就太可怕了，那个妖异的男子，绝对是恐怖至极的存在，至少也有着圣人王级的修为，在圣人中也几乎无敌了，圣人皇不出，很难有人可以压制，恐怖有只有天帝这样的存在才可以与之一战。

　　“走，取到神魔门，然后立即离开，这里太诡异了，不能久留！”

　　天凡沉声道，以他的修为和战力，此刻都有种头皮发麻的感觉，这个诡异的男子绝对不能招惹，否则他们性命堪危。

　　他们小心的远去，神光领域，天帝令，天凡甚至祭出了灭天剑，镇封这片空间，将他们所有的气息都掩盖了下去。

　　泉池底部，那妖异的男子过于可怕，他们不敢有太大的动作，被人镇封，亦或是蜕变而留下的魔胎，都不是他们可以抵挡的住的，就算掌控有两件超级圣兵，也没有丝毫的胜算，一旦男子苏醒，他们全部都要陨落。

　　天凡带着众人远去，他是这里受到压制最小的人，神力很充足，小心的施展神光领域，瞬息远去，离开那汪白色湖泊数千里，也就是这个时候，神魔门震动的更加剧烈了，七彩霞光弥漫而出，天凡也不再压制，神魔门自主浮现，带着他们向前。

　　这座山谷非常广阔，来到这里后，他们也不再担心了，和那诡异男子盘坐着的那汪湖泊，已经足足相距了接近万里，不用担心会产生异变，因为那个男子似乎真的处在深沉次的沉睡中，对于外界的事情一无所知，难以醒转过来。

　　“天族的人也到了！他们在抹除神魔门内的族人意念，想要收走！”

　　在那前方，天人族三人站在那里，那尊天仙七重天的天族在外围护法，两大始祖共同催动神力，祭出了一件圆锥行的圣器，庞大的能量波动汹涌，但是却只是在一个范围内弥漫，显然他们在那里布下了某种结界，可以防止能量外泄。

　　前方，神魔门残片剧烈颤抖，溢出丝丝缕缕的圣光，人族万灵遗留在其中的意志似乎感觉到了不是族人在收取，疯狂的抵挡，那圆锥形的圣器竟然难以突破进去，被一团圣光幕阻挡在了外面。

　　但是那毕竟不是完整的圣器，只有完整神魔门的八分之一大小，无法抵挡住完全复活了的圣器，七彩的圣级光幕渐渐暗淡，将要消失。

　　“小子，快阻止他们！”魔宫圣子惊呼道。

　　事实上不需要他说，天凡已经动了起来，此刻他脱离了天帝令的覆盖范围，神光领域轻微一动，刹那间冲杀而至。

　　“什么人！”

　　外围的天族宗主冷喝，眸子中射出两道寒光，打出一道通天的光幕，向着天凡笼罩而去。

　　天凡眼中杀气慑人，没有多余的动作，对着那片毁灭光幕就冲了过去，神躯震动，他没有多余的动作，直接抬起了右手，一拳就轰了过去，任它万重神光道海，也难挡他那只九色神拳。

　　“噗……”

　　九色神拳震天动地，突然无尽神海，贯穿进天族宗主的胸膛，轻微一震，天仙七重天的强大体魄顿时四分五裂，血水洒满了虚空，仅仅只有一道神魂逃了出去，满脸骇然的看着他。


第685章 出手战始祖

　　强大而恐怖的一拳，九色神光虽然没有那么璀璨，但是却被压制到了一点，力之极尽，这是堪比至尊级强者的肉身，太初神体，人族最强大的体质在这里得到了体现，威势惊天，一拳将天仙七重天的天族宗主轰碎，震住了在场所有人，连天人族两大始祖都动容。

　　“我靠，太犀利了！”

　　“这小子简直要逆天了！”

　　虚无地带中，在天帝令的掩盖下，魔宫圣子等人瞪大了双眼，近乎石化，以天仙第五重天的修为，一拳轰碎一名天仙七重天的高手，他们再一次体会到了太初神体的可怕。

　　要知道，天仙九重天，每一层天的差距，都是天与地的差距，每一次晋升都是质的升华，他能隔着两个小境界打碎强敌，极具视觉冲击，虽然他们知晓如今天凡有着堪比至尊级的肉身，但是真正看到这样的一幕，依旧还是忍不住震撼。

　　“是你！”

　　前方有两个老者，其中一人转过头来，他身穿一件火红的神甲，至尊级气息在他身边缭绕，正是在震雷界中相遇的那尊始祖化身，此刻他真身亲至，自然认得天凡，他神色冷漠，眸子中射出两道魔光，像是两把天剑劈来，骇人至极。

　　“砰……”

　　天凡冷哼，当年他还没有跨入天仙领域的时候就敢对天族这名始祖的化身动手，更何况是如今，直接动手，一巴掌拍出，时空都在震动，那两道眸光当场就被震得粉碎。

　　“两个老东西，在这里，你们是蛇得盘着，是虎得给我趴着！”

　　天凡冷笑，一步一步走上前去，同时面对两大始祖级人物，他没有丝毫的畏惧，因为两人的修为也一样被压制了，此刻他能够感觉得到，他们只有天仙中期的修为，神力被压制到了极点，在这个程度的神力下，他不怕对方的神通。

　　“我来！”

　　曾经出现在震雷界的那尊老者出现，身上火红色的铠甲闪烁宝光，他是至尊领域的强者，尽管修为被压制了，但是那种无敌的气势却没有改变，眸子深邃无比，脱离了圣器的笼罩范围，迈步而来。

　　“当初有那头死龙在，现在本座真身亲至，看看你是否还有那样的好运，看看是不是还有你人族的至尊来救你！”

　　他的眸子冷漠无比，其中有星辰在沉浮，当初震雷界，被天龙皇的一缕意念毁掉了一具化身，甚至连至尊级战矛都被毁掉了，这让他一直耿耿于怀。

　　“铿……”

　　他上来就动手，眸子深邃似海洋，像是两个时空黑洞，虚空中火花四溅，神光璀璨，向着四周扩散，天族始祖手中出现一把火光灿灿神剑，透发出惊天的杀气，犀利无比，堪比至尊天剑，斩碎了虚空。

　　这把神剑非常不一般，在虚空中攻伐，像是烟花在绽放，美丽而夺目，然而，这股气息却是绝世恐怖，让魔宫圣子等人都变了颜色，暗暗惊叹，天人族果然不寻常，力量太雄厚了，这个人的至尊法器在震雷界的时候被天龙皇摧毁，但是现在又有了另外一件更恐怖的神剑。

　　“哼！”

　　天凡冷笑，毫不畏惧，直接探出了大手，硬撼火光神剑，虚空爆碎，他的拳头与天族始祖手中的神剑硬撼，震动整个虚空，宝剑铿将而鸣，像是在哀呼一般。

　　火甲老者有些震撼，惊叹与天凡的肉身之强大，他们的修为虽然被压制了，但是法宝和躯体的力量还在，对方竟然可以以拳头硬撼这柄至尊级神剑而不败，反倒是火光神剑，似乎有点吃不消似地。

　　都是至尊级的碰撞，虽然没有能量波动震动出，但是也是绝世恐怖，然而这方天地却支撑了下来，只是虚空在颤抖，四周的谷体并没有破裂，坚固的难以想象，这让众人更加坚信了，这颗古星太不寻常了，绝对是一尊圣王级躯体化生而成。

　　此时此刻，另外一个方向，神魔门之前，另外一位天族始祖身穿青色古袍，有些惊异，这个年轻人惊人赤手空拳，与至尊级神兵硬撼，这样的身体强度，让他这样的老古董都为之震撼。

　　“嗡……”

　　天凡体内，神魔门震动，七彩霞光透体而出，与前方的那块神魔门残片呼应，在那个方向，身穿青衣的天族始祖在控制绿色的圆锥形法器，想要抹除神魔门之上的人族意念，神魔门残片毕竟是破碎的，难以抵挡真正的圣器，体外的圣光越加的黯淡了。

　　时间不多了，天凡豁然转身，不能再这样浪费时间，他必须要尽快掌控那一块神魔门，他的眸子中射出两道冰冷的寒光，洞穿无尽虚空，向着前方射出，直逼青衣老者而去。

　　“放肆！”

　　最开始被他轰碎的那人冷喝，他已经重组了肉身，此刻直接挥手，打出一片神光，拦截这两道强盛的神光，然而出乎所有人的预料，两道眸光太过强势了，突破了此人布下的光幕，将他洞穿，天仙神血遍洒虚空。

　　“你的修为没有被压制！”

　　与他交手的天族始祖变色，他感觉到了蕴含在那两道眸光中的强盛神力，比他现在都要可怕的多。

　　天凡不语，他的神色非常冷漠，神光领域展开，转瞬就消失，越过了天族始祖，直逼青衣老者而去。

　　青衣老者神色冷漠至极，在抹除神魔门印记的同时，右手轻挥，圆锥形的圣器之上，一道炽烈的神光射出，当场就湮灭了一片时空，场面极其骇人，这是圣人王级的法器，这样一道青光，相当与至尊级强者的全力一击。

　　在他的预料中，眼前这个白衣男子不可能抵挡得住这样的攻伐，然而事实则是，他的这一缕圣光被击碎了，天凡头顶，一团璀璨的金芒浮现而出，浩瀚的圣器弥漫四野，被他迅速压制到了一定范围了。

　　如今的他，修为已经达到了天仙第五重天，尽管在这里被压制到了第三重天，但是与灭天剑那种联系没有减弱，神力如黄河般浩瀚，滚滚不惜，在这里，他就是王，掌控这件巅峰圣兵，可以抹杀天族所有人。

　　“你！”

　　青衣老者变色，天凡头顶的金色圣剑太恐怖了，绝代无敌，他感觉到了那种威胁，而且，他眼前的这个男子身上的气势太强了，比他们要强大太多了，他毫不犹豫的施展出了天族的神光遁术，在瞬间远去。

　　“你走不了！把神魔门给我留下！”

　　天凡冷喝，神光领域举世无双，这种速度，在一定范围的空间中，堪比瞬间移动，那青衣老者才刚刚踏上一座巨石，天凡的身影就逼近，这让他震撼，再次移动，神光遁术发挥到了极致，然而天凡总是能够跟上他的速度，不管他出现在哪里，天凡总是在第一时间出现。

　　另外一尊始祖冷哼了一声，他也展开了神光遁术，想要上前相助，他们身上有圣人王的一缕血液，两人合力，可以很容易让这件圣器复苏，挡下一位至尊都不成问题。

　　然而他失望了，刚迈出一步就被挡下了，一个风华绝代的紫衣女子出现，绝美天下，右手轻抚，紫金神芒划破了虚无，快到极致，凝固了一方空间，刹那间将他洞穿。

　　天族始祖闷哼了一声，胸口之上出现一个碗口大小的血洞，至尊级血水簌簌而流，火花神剑闪烁，一缕缕的火之灵元力汇聚到胸口之间，血水倒流而回，伤势尽愈，恢复如初。

　　“是你！你也在这里！”

　　老者震惊，当初紫罂给他留下了深刻的印象，那种天资，万古罕见，他曾经还想将之拉拢到天族的大本营中，当初他的一缕化身就可以压制她，但是此刻，他真身亲至，小丫头却抬手将他重创，她身上的气息让他有种心惊肉跳的感觉。


第686章 力压两大始祖

　　山谷之中，紫罂像是精灵一般灵动，紫衣飘飘，像是一个不染尘世的仙子，但是她身上的气息却让这个老者心头一跳，尽管修为被压制了，但是那种与身同存的至尊气息却是无法掩盖的，更可况，紫罂乃是仙灵体，这种气息更加的强大。

　　“你……你达到至尊领域了！”

　　天族这尊始祖震撼，强大如他，在太古时代就迈入了天仙第九重天，但是这一刻却依旧忍不住骇然，紫罂的修行速度太快了，在震雷界的时候，她还只有天仙第三重天，但是短短的数百年时光，竟然已经迈上了第九个小台阶之上，成就至尊果位。

　　“不许去妨碍小天天！”紫罂将他拦了下来。

　　这尊始祖冷哼，一步跨出，瞬间消失，他掌控有神光遁术，比之神云步还要玄奥，与龙族的盖世身法天龙八步共称为星空下最强身法，达到极致后，天地时空都难以阻碍去路，一步跨出，可以横越无尽星域。

　　“我说了，不许你去妨碍他！”

　　然而让他意外和震撼的是，紫罂的速度比他还要快，刹那间就又挡在了他的身前。

　　小丫头虽然未曾修炼过什么身法，但是当年在不归仙岛的时候，得到了九天玄女的传承，她如今已经踏入真正的至尊领域，瞬间移动被她修炼到了一个相当高的境界，已经超过了太古时代的九天玄女。

　　神光遁术虽然号称最极致的神术，但是却无法和瞬间移动相比，两者所在的层次和空间不一样，瞬间移动如果修炼到巅峰，可以跨越大世界移动，一步迈出，可以从一个大世界出现在另外一个大世界，没有什么身法可以相比，即使是天凡的神光领域也无法娉美。

　　在这个狭小的范围内，这里所有人的气息都在小丫头的感悟之中，如果她想要拦住一个人，那不管他展开什么手段，就散是利用虚空移动都不管用，她可以在瞬间横移到每一个角落。

　　“让开！”

　　火甲老始祖脾气很火爆，瞬间爆发出一股强盛的气息，将紫罂都震退了几步，他脚踩神光遁术，眨眼间消失。

　　“老混蛋，本姑娘拆了你这把老骨头！”

　　紫罂很不满，撕裂一片空间，对着里面轻飘飘的挥出一掌，剑气震慑十方天地，在另外一个方向，天族的老始祖刚刚出现，他身边的虚空就裂开了，数万柄紫金天剑从其中冲出。

　　“轰……”

　　如此神迹，让他心中一跳，这种威势让他这个身经百战的天族始祖都有些心颤，双手齐动，挥出一道道神光，更是撑起了防御结界，否则这样强大的攻伐圣术，足以让他变成一个马蜂窝。

　　那天仙七重天的天族修者震撼，他们的无敌始祖竟然没一个女子压制住了，无法离开，他也修有神光遁术，朝着紫罂追去，此人在这里，还有天仙初期的修为，手中出现一块巨大的磨盘，乌光森森，缭绕着可怕的煞气，显然沾染过无尽生灵的血液。

　　“砰……”

　　紫罂挡在天族始祖身前，随手向着身后挥出，整片虚空否如白纸一样，哗啦啦抖动，所有的气息都被冲乱，那巨大的乌光磨盘倒飞了出去，坠落到地面之上，而后崩裂。

　　而那天仙七重天的天族修者更是直接被震飞，大口吐血，再次遭受了重创。

　　“额滴神啊，这丫头好强大的气势！”

　　“罂罂好厉害啊！”

　　远方，龙马等人躲在虚无世界中，看着这一幕，再次吃惊。

　　“别看那老货一副冷漠的表情，但是心里此刻一定不好受，估计都想要哭了，哇哈哈哈哈！”

　　魔宫圣子大笑，他几乎可以预示到身穿火甲的那尊天族始祖此刻的心情，当初在震雷界的时候，一缕化身降临，那个时候，紫罂虽然不是他的对手，但是却也将他重创，而现在，他真身亲至，但是小丫头却可以力压他，这让他情何以堪？

　　而事实也的确如这家伙所想的那样，身着火甲的天族始祖脸色阴沉，这个曾经他欣赏的天之娇女，其成长速度太快了，短短的几百年时间，比的上他们这些老古董数百万年的苦修，已经可以力压他了。

　　他们本来已经就要得到神魔门了，但是没有想到，身后居然还有这样的一群人，在关键的时刻出现，破坏了他们的计划，更让他没有想到的是，对方竟然都可以与一战，且稳稳的压制住了两人。

　　“轰……”

　　就在这个时候，另外一个方向，恐怖的神力波动传来，虚空颤动，出现了一个个黑色的小洞，两件圣器在弥漫圣器，虽然仅仅只是在小范围的空间中碰撞，但是却也不是天仙领域的人可以抗衡的。

　　圣器，那是陪伴圣人级强者征战了一生的宝兵，从某种程度上来说，这是圣级强者的一具化身，若是全面复活，相当与一尊真正的圣人，只不过，天仙领域的强者，想要让其全部复活，并不是那么容易的事情。

　　青衣老者身处至尊领域已经多年，快要步入半圣了，修为雄厚，虽然被压制到了天仙中期，但是本源却没有减弱，非常强大，更何况他身上还带着圣器主人的一缕圣血，可以在最快的时间让这件圣兵复活。

　　只不过在这里，他的修为被压制了，神力不足，难以支撑这件圣王级法器的复苏，而天凡却是处在天仙第三重天，不管是神力，还是肉体的强度，亦或是圣兵的威力，全部可以力压他。

　　“砰……”

　　两人大战，神光遁术虽然号称最快，但是在这个地方，它终归还是失去了其效果，天凡的领域之力堪称无敌，那是神的领域和魔的领域的结合体，不说是最强圣域也差不多了，这是他如今最强大的依仗。

　　“你们好大的胆子，竟敢来这里谋夺我人族祖器，当诛！”

　　天凡冷喝，眸子中布满了杀机，天人族乃是当初混沌原界的后裔，这一事实，人皇已经告诉了他们，从远古之前，这个世界就野心勃勃，妄图一统天宇，掌控轮回，主宰众人的命运。

　　当初他们就对人族出手了，在那个时代，战火连天，生灵涂炭，人族先贤为了守护那片美丽的疆土，抛头颅，撒热血，也不知道有多少人族英杰血染星空，葬生域外，很多人甚至连名字都没有留下，以血和肉谱写一曲壮丽的悲歌。

　　“我族先混沌而生，真正的星空下最强，最高贵的一脉，我们的皇是这片星空下的王，你们区区人族，只是最为低等的生物，连一些妖物都比不上，却敢如此阻碍我族的道路，总有一天，你们会全灭，你们那些祖先，所谓的希望火种，全部都会被磨灭！”

　　青衣老者冷喝，眸光深邃而阴冷，一道道冷冽的混沌光芒在其中闪烁，他的手中出现一个血色的玉瓶，其中有幽蓝之光闪烁，那是圣血，他从其中取出了一丝，将之撒在了圆锥形的圣器之上。

　　“轰……”

　　恐怖的圣器在第一时间扩散开来，那圆锥形的圣器，其体外的圣光突然强盛了数倍，气息慑人，无数的天地道痕垂落而下，震动的整座山谷都在摇动和颤抖，大地都因此而出现了裂痕，圣王级恐怖的圣器，一旦复苏，相当与真正的圣王级强者降临。

　　“你们这些蝼蚁，低等生物，全部葬身此地吧！”青衣老者冷喝，杀气逼人。

　　然而就在这一刻，另外一股恐怖的气息浮现，四方虚空中的道痕絮乱了，那圆锥形的圣器也都因此而震动了起来。

　　所有人浑身剧震，脸上露出惊容，青衣老者更是在第一时间将圆锥形圣器外围的气息压制了下来，此刻他们所有人都停了下来，不敢妄动，齐齐向着一个方向看去，那里有一尊极其恐怖的存在。


第687章 神魔门归位

　　那股气息太慑人了，绝对是圣人王级的波动。

　　他们所有人都停了下来，连虚无空间中的魔宫圣子等人都是胆颤心惊，如果将那位湖泊中的存在惊醒，他们所有人都会倒霉，要知道，那个男子身上，可是还有着两条圣人王级的魔链。

　　天人族的几人显然也知道那里有着这样一尊大神，此刻那青衣老者以最快的速度压制圆锥形的圣器，阻碍它的复苏，圆锥形的圣器乃是一代圣王的宝兵，他的气息让那魔链震动了起来，青衣老者意识到了这一点，将圣器之上的气息缓缓降了下来。

　　随着圆锥形圣器之上的恐怖圣威消失，四周那股毁灭性的圣气消失了，缓缓的消散，所有人都被惊出了一身冷汗。

　　“嗡……”

　　天凡动手了，神光领域展开，右拳抬起，一拳轰了过去。

　　青衣老者举拳格挡，他们此刻都不敢再动用圣器了，以纯肉身对决，这种强度的肉身，圣者之下无敌，拳头的碰撞声不断传出，震动整片山谷，虽然没有强盛的神力波动弥漫开来，但是却也足够恐怖，震动出一股股的空气波动。

　　在另外一个方向，紫罂像是一个小精灵，灵动而不失优雅，在她身上，一缕缕的大道气息伴随在身边，尽管在这片疑似为圣人躯体化身而成的山谷中，修为受到了压制，但是仙灵体与道亲近的神韵并没有失去，得到了天地的认可，与这片天地共鸣。

　　身着火甲的天族始祖神色冷漠，在这个时候出手，快到不可思议，火甲璀璨，照耀十方，天上地下都是火光，但是这一刻却显得无比的森冷，像是要冻结万物，寒气逼人，浸入人的灵魂中。

　　“轰……”

　　他神色森然，并指如刀，横斩而下，尽管他的修为被压制到了天仙中期，但是毕竟迄立在至尊领域多年，对道的感悟，对神力的掌控，对法则的理解，都非常的可怕。

　　这一击的威力，无穷无尽，似排山倒海一般，让身处在虚无地带中的魔宫圣子等人惊异。

　　“这老乌龟果然不是省油的灯，明明被压制到了天仙中期，但是却能够发挥出这样的战力，远远超过了他现在所在的天仙中期的强度，这一击，在这个修为境界来说，简直就是神的一击，和至尊级强者的攻伐没有什么区别！”

　　这一击太过刚猛了，无比的强大，让他们所有人的震惊，骇人失色。

　　紫罂浑身紫金神光闪烁，道痕垂落，围绕在她身边，那双黑宝石般的大眼睛中，灿灿神光流转，她手捏玄奥法印，指间射出丝丝缕缕的光波，紫光澎湃，和四周的道痕融合在了一起，扩散出一片圆形的神波。

　　“轰……”

　　虚空中火光四溅，道纹起伏，天族始祖的神击和紫罂体外的道痕对上，迸发出大片的光辉，那里被璀璨的神华淹没了，炽烈无比，刺的人眼睛都睁不开。

　　“砰……”

　　突然间，一道人影倒飞了出去，撞击在旁边的悬壁之上，当场就喷出一口鲜血，染红了虚空。

　　这是至尊级的血水，在平日里是无价之宝，然而这一刻却是染红了地面，像是溪流一般流淌，天族始祖终究还是不敌紫罂，那绝强的一击，已经是他此刻可以施展出的最强战力，但是却还是挡不住紫罂。

　　“这怎么可能！无敌的始祖，竟然……竟然败了！”

　　另外一人震撼，他们的始祖竟然败了，挡不下一个年轻的女子，让他心间发凉。

　　不过随即，他的眼中闪出一缕寒光，他迈步而出，那乌光闪烁的磨盘被他持到手中，他踩着神光遁术，来到火甲始祖旁边，而后毫不犹豫的引爆了这件宝器，荡出一股强大的神力波动，扫向紫罂。

　　“轰……”

　　这是一股无比恐怖的能量波动，伴随着天族强者成长起来的宝兵，黑色磨盘可是一件天仙第七重天的神器啊，此刻被他果断引爆，那股气息太恐怖了，就是巅峰的至尊级强者也要遭受重创。

　　“该死的，这混蛋太狠了！”

　　“小罂罂不会有事吧！”

　　几人惊呼，此刻紫罂被压制到了天仙巅峰，神力也处在这个水平，这样的一股可怕力量，以她此刻的状态，根本抵挡不了。

　　“算了，都到了这里，暴露就暴露吧！”

　　魔宫圣子咬牙，运转神力，天帝令光华一闪，从他们头顶消失。

　　这件法器乃是天帝当年的圣兵，这么多年来，一直跟随着几人身边，里面有真正的兵魂存在，曾经还救过他们的性命，此刻感应到了他们的心情，破开虚无空间，瞬间挡在紫罂身前。

　　第七重天的宝器自爆，所产生的威力虽然巨大，可以伤到真正的至尊级强者，但是在圣器面前，却是不够看，天帝令闪动淡淡的金芒，没有发出圣威，但是却定住了这片天地，所有的能量都被它压制了下去，无声无息的湮灭在虚空中。

　　“你们！”

　　天帝令离去，魔宫圣子等人的身影暴露了出来。

　　看着他们这群人，天族三人神色难看到了极点，此刻不用说他们也都知道了，从一开始，这一群人就隐匿了所有的气息，跟在他们身后，让他们在前方开路。

　　可叹他们一行七人，有四尊天仙级强者死亡，连身为始祖的两大超级强者也是耗费了不少神力，但是却成为了他们的探路之人，帮助他们扫出了诸多危机。

　　“哎呀，老货，咱又见面了，那啥，想本大爷了没，话说你怎么在吐血啊？”魔宫圣子嘴巴又叼了起来。

　　“我靠，土包子你真有性格，那可是一位始祖！”龙马瞪眼，而后憋了憋嘴，道：“不过，也是一头吐血的始祖，没啥好怕的。”

　　这两货非常的有性格，面对曾经威震诸天的天族始祖，没有一点敬畏之心，当着所有人调促。

　　“蝼蚁，遥想古今，连那几人都不敢这般与本座说话，今日斩了你们！”身着火甲的天族始祖神色阴冷。

　　“老不死的，你的对手是我！”

　　紫罂哼了一声，挡住其去路，右手轻挥，剑芒突显，将向着魔宫圣子等人冲去的另外一个天族强者扫飞，几乎变成了一个马蜂窝，血水流了一地，脸色苍白到了极点，生命本源在瞬间黯淡了下去。

　　“是该结束的时候了！”

　　另外一个方向，天凡清冷的声音传来，他一直在关注着四周，此刻见到魔宫圣子等人已经暴露，没有战斗的必要了，他的神体本源金光闪烁，射出一缕缕光辉，没入虚空之上的那块神魔门中，与另一块神魔门残片勾动。

　　“远古的呼唤，无尽的人族英杰，后世族人呼唤你们，神魔门归位！”

　　太初神体乃是人族最强体质，神魔门中，自然有这等无敌血脉的印记，此刻得到神体的一缕本源气息，顿时光爆大盛，配合着灭天剑，一举震开了圆锥形的圣器，化作一道流光射出到天凡体内。

　　“你！”

　　青衣老者震怒，他们来到这里，可是付出了沉重的代价，此刻却没有将之夺来。

　　“你们也都留下吧！”

　　天凡的声音冰冷无比，头顶灭天剑金芒璀璨，神光领域闪烁，他开始施展此刻能够展出的最强神力，天仙第三重天的修为，这股气息强大的慑人，至少，对于此刻的天人族强者而言，非常可怕。

　　青衣老者后退，但是却挡不住天凡的脚步，神光领域镇压而下，将青衣老者笼罩在了其中。

　　他在瞬间变了颜色，他在太古时代就已经威震诸天，自然知晓这是什么样的力量，此刻他勾动那圣王级的法器都不行了，他的修为本来就被压制到了天仙中期，再加上此刻身处在天凡的领域之中，造唤之力根本传荡不出去。

　　“老家伙，看你还怎么逃！”天凡冷笑，举拳就杀。


第688章 七重神阵逆天杀

　　宇宙中有很多神秘的力量，领域无疑存在于其中，这种力量，能够拥有的人，万万中难以寻出一人，即使是一些圣级强者，俯视诸天万界，但是也都难以拥有这样的力量，这不是资质的问题，和天赋也无关。

　　领域之力，那是六道之外的一种强横生物，幽的力量，乃是其天赋神通，天凡当初在葬神地见到了一只幽，差点就陨落了，后来仙帝等人的残魂出现，镇压了幽，因为他体质特别，太初圣眼可以望穿一切，在那个时候看清了幽体外的力量分布图，在之后的天劫中，他以身试道，终于领悟出了这样的力量。

　　而后，在死亡星宇的远古战场中，为了脱离死亡风暴，天魔将自己领悟出的魔性领域生生从自己体内斩掉，送给了天凡，与他神性的领域相融合，铸成了如今的最强领域，神光领域。

　　这种力量太强大了，以天凡如今的战力，已经很少有人能够让他使用出这样的力量，虽然在这里，天族两大始祖的修为都被压制到了极点，但是他们毕竟曾经是至尊级强者，迄立在天仙第九重天的可怕存在，天凡不想大意，在这一刻，他毫不保留的将青衣老始祖笼罩在了神光领域之下，用它来战斗。

　　“轰……”

　　他的神色冷漠无比，俯视下方的天族始祖，右拳紧握，没有丝毫的神力波动，他以纯肉身之力与天族始祖硬撼，身处神光领域中，他此刻是无敌的，在这百丈的范围内，他就是天，就是主宰。

　　“蝼蚁！”

　　青衣老始祖闷哼了一声，眸子中杀意无限，森冷无比，他的胸膛破开了，被天凡一拳轰碎。

　　“至少，现在是我这个蝼蚁在抹杀你，你不是说我人族的希望之火将灭吗？我让你看看，这道希望之火有多炽烈，只要还有一个人存在，就永远不会熄灭，有一天，会将你们所谓的天界焚烧的一干二净！”

　　天凡冷笑连连，他不再以肉身对决，在他脚底，一条条的天地神纹浮现，向着四周蔓延，在其身后，十八道璀璨的道痕浮现，像是连接到了九重天之上，强大的气息不断从上面喷发而出。

　　源源不绝的恐怖波动扩散开来，此刻他身处在神光领域中，外界的压制降到了极点，他的修为生生从天仙三重天恢复到了天仙第四重天巅峰，虽然没有达到原来的水准，但是在这里，他是绝对的王者。

　　“好强的波动！”

　　魔宫圣子等人站在最外围，看着前方，皆很震撼。

　　“你伤不了我！”青衣老者无惧，冷冷的哼道。

　　“是吗？既然伤不了你，那你来试试看！”天凡不屑的冷笑。

　　“神魔门回收任务失败，这里也没有留下来的必要了！”青衣老始祖冷笑，他的身影慢慢变得虚淡了，冷言道：“仙帝之子，你不用得意，你们活不久了，我界几位尊者都已经醒来，这个世界上，没有谁是他们对手，诸天万界都将归于我天族麾下！”

　　“轰……”

　　恐怖的能量波动席卷四野，这是天仙第四重天的超级攻伐圣术，是神体的强大一击，而且在他的神光领域中，这样的攻伐之术，威力得到了极大的提升，如此压下，虚空碎，混沌出，气势慑人。

　　但是这强大的一击没有打中青衣老始祖，他的身影慢慢虚淡，在这一击临身的时候，他的身影消失在了神光领域中，避开了毁灭的一击。

　　“卑微的人族，屡屡与我族作对，阻碍我等的终极计划，不过你们一族终究要全灭，我族有古老的尊者苏醒！”

　　另外一个方向，身穿火甲的天族始祖浑身是伤，血流不断，根本不是紫罂的对手，没有一丝抵挡之力，他的眸子冷漠无比，森然的看着紫罂和天凡他们，而后和青衣老者一样，消失在这座山谷之中。

　　最后那天仙七重天的天族修者重重的冷哼了一声，捏了一道法印，迈入一道域门中，也消失不见。

　　偌大的山谷中，此刻只剩下天凡他们几人，这里几乎没有受到什么破坏，但是四周还有残存着的神力波动，证明了刚才发生在这里的强大的一战，他们重获了神魔门，逼的天族两大始祖强者逃遁而去。

　　“走了，我们去收网！”

　　几人对视，皆大笑了起来，他们聚在一起，银光闪烁，紫罂身上冲出一片银光，包裹着众人，瞬间移动展开，刹那间消失，离开了这座山洞，出现在了另外一个地方，出现在了诡异的石桥之外。

　　“你们！”

　　天族两尊始祖从域门中迈出，看着紫罂等人站在他们远方，脸色一下就沉了下来，紫罂等人竟然先他们一步离开了山谷。

　　“不愧是当年九天玄女的圣术，独步星空，就速度而言，的确没有什么术可以相比！”

　　身穿火甲的老者冷漠的哼道，他们是通过时空之门离开，在跨域空间的时候，自然需要时间，而紫罂不一样，她修炼有瞬间移动，之所以号称瞬间移动，那是因为，只要有明确的坐标，只要能够感受到目标的气息，施术者可以在瞬间到达。

　　“离开了那个鬼地方，你们还敢出现在我们面前，这里将是你们的葬地！”

　　青衣老者冷笑，恐怖的至尊级威压浩浩荡荡波动而开，离开山谷之后，他们的修为已经恢复，在这里，他们再次恢复到了天仙第九重天，可以施展出傲视古今的强大神通。

　　在他们头顶，圆锥形的圣器浮现而出，强大的圣级波动滚滚而下，上面的一缕圣者血液还在，此刻发挥出了恐怖的圣威，那里像是横卧着一头远古凶兽，无人可敌。

　　那里圣光缭绕，强盛到了极点，此刻露出了本体，这是一把绿色的锥形剑，神光万丈，锥体呈现血红色，像是在血泥中铸造而成，在其最上方，那里有一颗绿色的宝石，透发出无上威严的气势，化作无量圣光，镇压而下。

　　“今日斩杀你们！”

　　三人神色冷漠，他们知道，紫罂已经是至尊级强者，且他们也有圣器在手，所以只有让这件圣人王级法器全面复苏，以这件神威惊天地的圣王秘宝斩杀他们。

　　“老货，看看你们站在哪里再说吧？”魔宫圣子讽刺。

　　“一切都该结束了！”

　　天凡平静的道，看向一边的紫罂。

　　“轰……”

　　惊天的杀气毫无征兆的出现，在整片天地浩荡，天族始祖等人所站的那个地方，在瞬间化成了修罗杀场，风云变幻，天地失色，飞沙走石，恐怖的气息震动整颗古老的星辰。

　　茫茫杀气如瀚海一样涌动，一道道恐怖的杀光浮现，凝聚为实质，粗大如山岳，冲上了云霄，将四面八分全部都封锁住了，那惊天的杀伐之力像是要轰碎整片星辰，如同在开天辟地。

　　“该死！你们动了手脚！”

　　天族两大始祖终于变了颜色，这么恐怖的杀意，就算强大如他们也都惊悚，脊背发寒，即使有圣人王级的圣器守护，此刻也显得有些不够看了，抵挡不住四周那股恐怖的气势。

　　仙帝杀阵，元凰杀阵，截天封神阵，数道法阵同时复苏，根本不需要人认为催动，毁灭之力震动四野，到处都是杀伐之光，在同一时间，石桥之外，银光闪烁，五行法阵运转，一缕混沌魔芒从峡谷之下涌现，从其中冲出，让这片天空当场就失去了色彩，那惊悚的魔力，让天凡等人等震撼，退出去很远。

　　这个地方雷云闪电，混沌灭世，魔气滔天，毁灭性的杀光充斥在每一寸空间，强如天族始祖也都连连闪避，不断被劈中，至尊级血水染红了虚空，他们头顶的圣王秘宝都有些不稳了。

　　“啊……”

　　只是刹那间而已，七重天的天族宗主惨叫，身体被劈碎，化成了肉泥，仅仅余下一缕神魂，满脸惊恐，朝着天界始祖那边移动，想要获得圣王秘宝的护佑，但是仙帝杀阵不会给他时间，数万柄时空杀剑压下，将这道神魂劈的粉碎。

　　“额滴神啊，太恐怖了！”小龙被吓的缩了缩脖子，一尊天仙七重天的高手，就这样交代在了这里。

　　“圣王印，杀！”

　　天族两大始祖发狂，神色极端难看，将一滴滴血液滴入到头顶的圣器之中，让这件圣王级秘宝最大程度的发挥出威力，强大的圣威不断扩散而出，压塌了一片高天，震碎了无尽虚空，让四周的杀伐阵纹都颤动了起来。

　　“蝼蚁，你们困不住我们，我等脱困，必镇压尔等于炼狱之中！”青衣老始祖冷喝。

　　“轰……”

　　然而在下一刻，一道无比恐怖的杀光如潮水般涌出，整片世界都动荡了起来，天族始祖头顶的圣王秘宝在瞬间被扫飞，发出一声咔嚓的脆响，紫罂最后布下的一角伏羲杀阵，在这一刻复苏了。


第689章 神光杀阵显仙帝

　　时空动荡，虚空粉碎，这片世界沸腾了，伏羲杀阵复苏，虽然仅仅只有一角，但是却透发出了威压九天十地的无上气息，那震惊天地的杀伐之光，让两尊早已踏入至尊境多年的天族始祖都胆寒，头皮发麻。

　　“轰……”

　　四野神光闪烁，杀气惊天，粉碎了一切，伏羲杀阵太恐怖了，不仅是天族两大始祖神色惨变，就是天凡等人都被吓了个半死，脊背都在冒凉气，那种杀伐之光太悚人了，就是一尊真正的圣人来了，估计都得头疼，想要破开必然千难万苦。

　　“砰……”

　　两尊始祖头顶圣人王级秘宝，运转至尊级神力，要让这件圣王级的法器全面复苏，抵挡杀阵，然而伏羲杀阵一出，所有的一切都被毁灭了，一道恐怖的杀光横扫而出，当场就让圣王法器复苏失败，就算有圣器主人的精血也不管用，被强行打断。

　　“砰……”

　　伏羲神纹缓缓浮现，吸纳十方精气，轻微一震，杀光冲天，扫出数十道恐怖的剑气，天际之上更是劈下了一片神光雷劫，这件圣王级法器当场就被震飞了出去，坠落向下方的峡谷之中。

　　天族两尊始祖神色大变，但是却无能为力，因为围绕在他们四周的杀伐之光太恐怖了，他们连抵挡都抵挡不了，根本就无法分出心思去造唤圣器，且，更让他们惊惧的是，峡谷下方，有一股奇异的力量在吸收圣王级法器，将它向着下方拉去。

　　“呜呜……”

　　杀阵运转，这个地方鬼哭神嚎，呜呜之声不绝，在这片血红色的世界中回响，伏羲杀阵一动，整片天地都失去了色彩，本来就不明亮的血色世界，这一刻变得更加暗淡了。

　　在这座石桥之上，杀气震天，但是外面却很平静，天族两尊始祖被困在其中，神色阴沉到了极点，此刻他们远离了那神秘的山谷，修为已经恢复到了天仙第九重天，可以发挥出至尊级别的战力，各种古老的神术齐出，撼动七重杀阵。

　　这个地方，毁灭的力量在浩荡，两尊始祖级强者，迄立在这一个领域已经百万年，已经一只脚迈进了半圣领域，他们全力展现战力，那盖世何等的恐怖，整片大天地都破碎了。

　　然而这七座大阵岂是寻常？它们每一座都是至尊级法阵，坚固得难以想象，且更有一角圣皇级杀阵压场，他们虽然能够发挥出至尊级的战力，但是在这座紫罂锻造出的修罗杀场中，也都不够看了，显得有些苍白。

　　“轰……”

　　前方，白茫茫的杀气震惊九重天，数重杀阵融合在一起，可怕无比，五行法阵微微一动，闪烁奇光，勾动峡谷下方的神秘魔力，让这里化成了一片杀海，仙帝杀剑与混沌魔光交融，封闭了四野，凝固了虚空，一切手段在这里都无用。

　　“噗……”

　　仙帝杀阵盖世无双，以紫罂的天赋，至尊级的修为，布出这道至尊杀阵，不需要多么大的难度，比天凡要轻松的多，青衣老者大吼，他的半边身子被时空杀剑崩碎了，鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　“百万伏尸！”

　　他狂声怒吼，满头黑发都舞动了起来，展现出了至尊级强者的无上神通，他身后浮现出一片血色的世界，其中亿万生灵嘶吼，百万神魔惨嚎，煞气逼人，他与火甲始祖立身于其中，像是两位盖世魔尊，暂时隔绝了四周的毁灭杀光。

　　然而一切都是徒劳，伏羲杀阵盖世无敌，尽管只有一角，但是却足以短暂的困封圣级强者，此时在紫罂的催动下，那里发出无比璀璨的神光，杀伐之气瞬间暴涨，高天当时就坍塌了，混沌之气不断从虚空中回流。

　　天凡突发奇想，逼出一滴血液，没入到那一角伏羲杀阵中，顿时杀气冲天，这一角杀阵仿佛拥有了灵魂，像是真正的人皇在施展，这一刻绽放无量神芒，扫出一道道杀光，怒斩四方。

　　“噗……”

　　青衣老者施展出的至尊级神通瞬间就被劈的粉碎，两人同时坠落了出来，再次暴露在杀阵空间中，无数的杀伐之光横扫而来，密密麻麻的毁灭剑光布满了这片时空，天穹之上，更是不时劈下百余道毁灭的劫雷。

　　天族两大始祖神威赫赫，但是此刻却狼狈到了极点，这么多的毁灭之力，强大如他们，至尊级的修为也难以抵挡，当场就被射成了马蜂窝，血水横流，洒满了苍穹，那身穿火甲的老始祖，连头颅被洞穿了。

　　“额……”

　　“小子你真狠！”

　　几人猛翻白眼，几座大杀阵已经够恐怖了，他居然还逼出一滴神体精血，要知道，那可是伏羲杀阵，他和人皇是同一种体质，以神体精血蕴养杀阵，必然会让其威力倍增。

　　天凡也有些无语，其实他也就是想试一试，没有想到，竟然真的这么有效，让伏羲杀阵猛然间爆发，如此威力，比他全力催动灭天剑发出一击还要恐怖。

　　“啊……”

　　天族两大始祖惨叫，这样的威力，对于他们两人来说，简直就是毁灭性的，他们第一次被崩碎了躯体，无数杀剑碾压而过，像是一台大型的碎肉机，将他们的躯体绞杀成了一片血雾。

　　“好恐怖啊！”

　　小凤凰都被吓得缩了缩脖子，又躲到了紫罂的胸衣中，只露出一颗小脑袋来。

　　其实不要说是它，就是魔宫圣子和龙马等人，包括亲自布阵的紫罂，他们所有人都被惊住了，虽然早就已经预料到了这几重杀阵合在一起后的恐怖威力，但是真正见到的时候，依旧忍不住震撼。

　　要知道，那可是两尊迄立在天仙九重天上多年的老始祖，战斗经验丰富，在太古时代就已经威震诸天万界，在星空中留下了赫赫威名，但是现在，却是如此凄凉，根本就没有反抗的能力。

　　“哈哈哈哈，没想到啊，没想到啊，这老货有一天会被我们坑杀，哈哈……”

　　魔宫圣子大笑，要知道，当年此人的一缕化身跨界而来，逼得他们上天无路，入地无门，要不是小家伙曾经在星空中渡劫，引来了天龙皇遗留下的一缕残念，他们早在那个时候就全部陨落了。

　　“蝼蚁，你们该死一万遍！”

　　两人大吼，近乎发狂了，神色冰冷到了极致，他们的至尊级肉身已经被劈碎了，此刻仅余元神，散发淡淡的七彩霞光，虽然抵住了四周的杀伐之力，但是却元气大伤，差点被劈落下天仙第九重天。

　　“那是什么东西？”

　　“七彩色的光界，挡住了四周的杀气，他们想要出来！”

　　几人大惊失色，蹙起了眉头，没有想到两人的元神中竟然蕴含有这样的圣光，护住了他们的元神，在杀阵中都能够保持无恙，这有点难以想象，要知道，一般人，元神要比肉体脆弱的多。

　　“那是圣器禁忌九重天的一缕圣光，天族每一个始祖级强者体内，都会有这样的圣力，上次在远古战场中的那人也是一样！”天凡皱眉道，认出了这团圣光，这是禁忌的巅峰圣兵留下的一缕印记。

　　“你们这群蝼蚁，竟然敢毁我们肉体，要为此付出代价！”青衣老者冷漠的道，杀气逼人。

　　“代价？我不信杀不了你们！”

　　天凡发狠，运转神体本源，金黄色的神血从指间流出，其中蕴含了至强的神秘力量，被他逼出百余滴，全部打入到那一角伏羲杀阵中，这可不是普通的神血，而是蕴含在神血中的精华，一滴就足以伏羲杀阵威力暴涨，但是为了彻底诛杀两人，他是不惜血本了。

　　“轰……”

　　只是瞬间，伏羲杀阵沸腾了，杀光冲天，震动虚空，整片世界都沸腾了起来，恐怖的杀伐之光压盖下了所有的气息。

　　这一刻，除却伏羲杀阵外，另外一座大阵也爆发出惊天的神芒，仙帝杀阵金光冲霄，毁灭之气充斥四野八荒，隐约之间，其中显现出一道伟岸的朦胧身影，虽然只是一道虚影，但是所透发出的气息太强大了，威压九天十地，冠盖万古轮回。

　　“父亲！”

　　天凡失声惊叫，向前踏出了一步，杀阵中那个伟岸的男子虽然看不清脸庞，但是那种感觉不会有错的，他的血液在沸腾，灵魂在颤动，和他第一次见到仙帝残魂的感觉一模一样！


第690章 盖世无敌

　　血色的星辰震动了起来，杀意如潮水，无边无尽，紫罂他们被逼得一退再退，这股杀气太恐怖了，虽然只是在那有限的空间中流动，但是却让他们感觉脊背发寒，生出一股惊惧之心，仿佛他们自己身处在那片杀场中。

　　“轰……”

　　此时此刻，得到天凡那百余滴神体精血后，伏羲杀阵沸腾了，像是人皇的一缕杀念重现其中，杀气冲天，撼动整片星空，当场就将向外移动的天族始祖给逼杀了回去，与此同时，仙帝杀阵更是狂烈，爆发出了毁灭万古的杀伐意志。

　　在所有人震撼的眼神中，神光杀阵中，一道朦胧的伟岸身影显化而出，静立那片修罗杀场中，虽然仅仅只是一道魂影，但是却让所有人都憋住了呼吸，他所透发出的气息太强大了，让整片天地都安静了下来。

　　“父亲！父亲！”

　　天凡激动，神躯在颤抖，虽然他看不清那朦胧男子的脸庞，但是这种血浓于水的亲情不会变的，永远都不会消失，就算沉寂了万古，也没有减低一丝一毫，这一刻，他的血液在沸腾，和相遇人皇之时不一样，这是源于亲情，血浓于水的亲情。

　　“是……仙……仙帝！”

　　魔宫圣子等人皆大骇，齐齐朝着杀阵中央望去，看着那尊顶天立地的伟岸身影，他们所有人心中都升起一股敬畏之气，虽然那只是一道朦胧的身影，虽然他们不知道这道身影是如何出现的，但是他们不会怀疑天凡的话，那是他的父亲，身为太初神体，他不会感觉错的。

　　他们心中升起深深的崇敬之心，忍不住行大礼参拜。

　　仙帝是谁？那是至强三界之一，仙界的主人，他的天资，不会有人怀疑，惊才绝艳，压盖万古，他的修行时间不长，但是却让所有人汗颜，以短短五百年的时间迈入至尊领域，成就永恒尊位。

　　太古一战，他以一己之力，生生撕碎了三尊天族始祖，那可是早就迄立在至尊领域的老古董，但是却抵挡不住盖世的仙帝，那一战惊天动地，打碎了无数的大世界，三人合力，何其的可怕？但是却不敌仙帝，被尽数斩杀，染红了整片星空。

　　在那一段岁月，星宇之中诸强不绝，是一个无比璀璨的时代，虽然圣者难出，但是天仙强者却也不少，至少比起这个时代而言，繁盛了不知道多少倍，天仙九重天上的强者也不少，在那个时代，每一个世界几乎都会有至尊强者坐镇。

　　然而就是在那样一个璀璨的年代里，在那样一个强者如林的大世界，只要提到仙帝二字，没有一个人不变色，就算是一些老牌至尊都深深忌惮，在太古时代，仙帝两个字，代表了无敌，不可抵挡。

　　可以说，在那个时代，仙帝亦他无上的战绩，为人族谱写出了一首辉煌的高歌，在人族历史上写下了赫赫威名的一页，留下了最为浓重的一笔，即使是身处地狱中的天帝等人亦震撼，言称若非时代限制，那个人会超越他们。

　　要知道，天帝已经只差一步就迈入圣人皇境，但是他却说出或许能够超越他的话，也就是说，仙帝拥有迈入圣人皇的资质，只不过在那个时代，六道不稳，伪道越加的猖狂，仙帝他们受到了大道的压制。

　　“父亲……”

　　天凡的声音有些发颤，这个伟岸的男子，威震诸天，无敌万界，是他的父亲啊，从未谋面的父亲，他虽然见到数次，但是却从来没有见过仙帝的本体，所见皆为残魂和意念！

　　似乎察觉到了什么，仙帝杀阵中，那尊朦胧的身影颤了一下，缓缓转过了身躯，它似乎并没有神智，有一层朦胧的神光将他整个人都笼罩了，看不真切，看不清晰，天眼通都无法透视。

　　但是天凡却是一颤，他能够感觉到，那个人在注视着他，有两道疑惑的眸光落在了他的身上。

　　“轰……”

　　下一刻，男子转过身躯，盯住了天人族两尊始祖，尽管神智不清，但是他似乎知道这是宿敌，直接抬起了右手，一柄金色的神剑出现在他手中，神光杀阵沸腾，金芒冲霄，将四面的虚空全部封闭了，即使天族两位始祖有七彩界光的守护，但是也无法突破出去，被逼得狼狈不堪。

　　“仙帝，是你！又是你！”

　　两人咬牙切齿，神色阴沉到了极点，对这个伟岸的男子，他们嫉恨到了极点，当年太古时代，天族大军攻伐人间，就是受到了此人的阻挡，他们永远也不会忘记星空中的那一战。

　　玄女身陨，仙帝发狂的出手，追杀天人族三位始祖，一战之下，打的天崩地裂，三尊有望成圣的天族始祖魂葬人族星空下，凄厉的消逝。

　　神光杀阵中，仙帝朦胧的身影出手，尽管身处杀阵中，隔绝了天地，但是他身上的气息太强大了，透过杀阵被大道感知到，有无尽的天地大道垂落而下，围绕在他的身边，他张开了大手，向着前方抓去，无视两大始祖级强者体外的七彩霞光，要将他们磨灭。

　　“你一个孤魂野鬼，只不过是昔年悟道的时候残留在杀阵中的余念而已，想要与我们抗衡吗！”青衣老始祖神色漠然，冷静下来后，他们洞悉了这尊身影的本质，眸子森寒无比。

　　“砰……”

　　仙帝身影的大手被挡了回来，没有破开天族始祖元神之外的圣光七彩界。

　　“哼，早就说了，一缕残念而已，你不行！”火甲老始祖亦冷笑。

　　仙帝朦胧的身影像是没有神智，正如两人所说，这只是昔年仙帝感悟神光杀阵，所残念在其中的余念而已，此刻是因为亲子的血液，勾动了残存在其中的仙帝意念，将之造唤了出来。

　　然而即使是这样，这尊伟岸的身影却也没有停下来，他的眸光慢慢变得强盛起来，仿佛领悟了什么似地，几乎在同一时间，杀阵之外的天凡浑身一震，他突然间升起一种错觉，神光杀阵中，那朦胧的身躯突然间变得虚无缥缈起来。

　　杀阵之中，那尊朦胧的身影向前迈了一步，右手微动，仙帝杀阵神光冲霄，恐怖的剑气威压十方，其它古杀阵也在这一刻运转了起来，无数的毁灭之光云集而来，在他手中汇聚，化成了一柄金色的圣剑。

　　那尊身影如同磐石般，永恒不动，仿佛可以支撑起一片天地，他仅仅只是抬手，而后劈剑，就是这么简单的动作，没有丝毫恐怖的能量波动产生，看似缓慢，但是却快到了极致，虚空都因此而扭曲了。

　　“噗……”

　　青衣老者大骇，当场就劈成两半，连同他体外的七彩光界都没用了，抵挡不住这无敌的杀伐圣光。

　　火甲老始祖震惊，不相信眼前所见，一道残念竟然劈碎了和他同境界的青衣老者的神魂，这根本不符合常理，如果仙帝亲自，他不会怀疑，但是要知道，这仅仅只是他悟道时候的一缕残念而已啊。

　　“意念随着本体的强大而强大……”火甲老始祖喃喃自语，突然满脸惊骇，颤声道：“你……你……难道你真的没有死，已经迈入了那个领域？这不可能！不可能的！”

　　他疯狂的大吼，不接受这一切，然而仙帝身影并没有在意他，对着他动手了，依旧是那样的一剑，看似朴实，但是却封锁了四方空间，任火甲始祖神通无尽也无法突破出去，和青衣老者一样，被当场劈碎。

　　“仙帝，你……你……”

　　两人惊怒的同时，脸上浮现出了丝丝缕缕的恐惧之色，这明明只是一道残念而已，但是却将他们逼得如此狼狈，他们突然间感觉到了一股寒气，这个仅仅只是意念的男子，仿佛已经和他们不是一个层次的人了，差太多了。


第691章 战圣人王

　　“轰……”

　　神光杀阵浮现而出，像是一件拥有了灵魂的圣器，发出无比的璀璨的圣光，撕裂一方虚空，出现在仙帝头顶，他一步一步向着前方迈去，无视天族两大始祖，他的身影尽管非常朦胧，尽管没有什么恐怖的威压弥漫，但是却让天族两人皆惊惧，忍不住后退。

　　仙帝动手，右手随意的挥动，几乎在刹那间，数万道杀光浮现，斩碎了时空，劈碎了大地。

　　这座石桥疑似为圣人王级以上强者的躯体化身而成，桥体之坚固难以想象，但是这一刻，这座石桥震颤了起来，有些地方竟出现了细小的裂痕，虽然极其微小，但是却将所有人都吓了一跳，仙帝身影太恐怖了，立身杀阵中，像是一道不可撼动的丰碑。

　　“祭神魂，造唤圣王！”

　　两大始祖咬牙，一边后退，一边施展圣诀，他们的半边魂体都燃烧了起来，化作点点星光，破开了杀阵空间，流向了外面的时空中，他们魂体虚弱了下来，盘膝虚空上，祷念古来的神文，一个又一个古字从他们身上飘出，飞向了苍穹。

　　“轰……”

　　漆黑的峡谷之下，那里是一片混沌的海洋，充满了可怕的混沌魔力，此刻，下方出现一股瀚海的圣威，坠落而下的那件圣王秘宝突然间爆发出无比璀璨的绿芒，化作一道流光飞出，脱离了峡谷的吸引力，出现在天族两人头顶。

　　“恭请尊祖降世！”

　　两人神色恭敬，无比的虔诚，他们的半边魂体在燃烧，虚淡了下去，化作一道道神力元光，冲进了头顶那件圣王级法器中。

　　“轰……”

　　刹那间，一股无比恐怖的圣级威压弥漫开来，浩荡在整片血色世界，这不是圣器的气息，而是另外一股更真实的气息，纯洁的圣级气息，像是一头庞然大物觉醒了，那里几乎化作了一片魔云世界，乌光蔽日。

　　“遭了！”

　　天凡等人变色，看到天族两大始祖这个样子，他们用脚趾头想也知道两人在干什么，他们自知被困在杀阵中，这样下去必死无疑，狠心自毁半条神魂，以此作为献祭之物，通过圣王法器，造唤这件圣器的主人。

　　圣威浩荡，弥漫而出，淹没了这片天地，一道一道的迷蒙天雷轰了下来，混沌气息和时空乱流交织在了一起。

　　“这他妈什么情况！”龙马都吓的缩了缩脖子。

　　“嚓……”

　　天际经雷滚滚，圆锥形的圣器在虚空之上沉浮，散发着淡淡的绿芒，镶嵌在上方的，像是一颗渗人的眼珠子，那里打开了一座空间门户，像是链接到了远古洪荒，星光斑斓，大道震动。

　　那里迈出一道身影，被道光淹没，身后魔云滔天，两道眸光像是神火一样璀璨，让人灵魂都在战栗。

　　“轰……”

　　这片世界剧烈震动，下方的峡谷中，混沌魔力像是白水一样沸腾了起来，恐怖的力量从下方弥漫了出来，丝毫不比虚空上那尊朦胧身影所透发出来的气息弱，下方像是有一头远古凶兽，欲与苍穹之上的那尊身影一比高低。

　　“恭迎尊祖！”

　　天人族两大始祖在虚空上拜了下来，神色无比的恭敬，十分虔诚，在圣器出现的那一刻开始，他们就被一道圣界笼罩了，隔绝了四周的杀气，他们造唤来了圆锥形圣器的主人，但是却付出了惨重的代价，每个人都失去了半条神魂，也不知道要多久才能够恢复。

　　修罗杀场中，那尊朦胧的身影停了下来，呆呆的看着虚空，似乎在想着什么，他背对着天凡他们，没有人看到，那朦胧的身躯越加的凝实了，一双迷蒙的眸子慢慢变得明亮和璀璨起来。

　　“嗡……”

　　几乎在同一时间，数重杀阵之外，紫罂头顶，天帝令微颤，自主发出战气，想要上前一战，将紫罂和天凡他们都吓了一跳，赶紧阻止其弥漫出圣器，因为虚空之上，那尊恐怖的身影竟然朝着这边望了过来。

　　“是它！”

　　这是一个老者，满头的白发，但是却精神烁烁，眸子中射出两道犀利的圣光，崩碎了虚空，他的神色冷漠无比，盯住了紫罂头顶的天帝令，下一刻，他直接探出了大手，虚空中，一道道的神则秩序链浮现，缭绕在那只大手之上，骇人至极。

　　“走！”

　　天凡等人神色大变，根本就没有想过要抵挡，第一想法就是要逃离这里，然后在他们要有所动作的时候才发现，四周的虚空被全部冻结了，他们无法动弹，眼睁睁的看着天穹之上的那只大手向着他们覆盖而来，恐怖的气息压得他们身躯都要龟裂了。

　　“马祖在上啊，这可是真正的圣人王啊，来得还是真身，嗷呜，死定了死定了！”

　　龙马哭丧着脸，浑身皮毛的刺立了起来，真正的圣人王，一旦出手，那种威势，谁能够抵挡得了？他们这里，谁可以是对手？就算是天凡开启太初圣眼，和紫罂一起，掌控巅峰圣兵和天帝令，也不可能抵挡的住。

　　天族两尊始祖站立在这道圣王强者身后，被一团淡淡的绿芒笼罩着，此刻看到尊祖出手，两人神色震奋，圣人王级存在亲至，还有什么抹除不了，这里所有人都得死，他们虽然失去了半条神魂，但是只要给他们时间，不用太久就会恢复过来。

　　天凡拽紧了拳头，神体本源绽放不灭圣辉，金芒冲霄，他整个人都挡在了前方，将所有人拦在身后，这一刻，他没有选择了，全力一战，在瞬间睁开了太初圣眼，全力勾动灭天圣剑，狂烈的圣气弥漫四野，震动苍穹。

　　“太初神体！天道圣剑！”

　　那可怕的圣人王发出惊呼，眸子中的光芒更加炽烈了，那只大手上的气息瞬间浓重数倍，大道神痕一道一道的垂落而下，天凡顿时感觉到了可怕的压力，脸色一下就苍白了起来，即使他能够看到那只手的移动轨迹，可以看到那些道痕的交织方式，但是却无法抵挡。

　　“砰……”

　　然而就在下一刻，他身上的压力顿时消失，一下就轻松了下来，前方那座杀阵中，仙帝身影伸出了手掌，数万道剑气横空而过，犹如万剑归宗，势不可挡，将那只大手弹飞了出去。

　　天人族两大始祖惊骇，那可是圣人王级强者啊，盖世无敌，但是却被这个小辈的一缕残念给挡住了，弹飞了出去。

　　“你是什么人！”苍穹之上，那尊圣人王凝视下方那朦胧的身影，眸子中像是有亿万星辰在沉浮，蹙眉道：“为什么本尊推演不出你的丝毫气息？！”

　　那尊朦胧的身影没有任何话语，但是这一刻，他却做出自己的动作，向着虚空迈去，携带着数重杀阵，直逼圣人王而去，显然是要对他动手。

　　“哼！”

　　天族圣人王冷哼，抬手就压了下去，随意的一击，却仿佛包含了天地至理，四野圣光压落，像是一片大世界垂落了下去，一片片大瀑布随之出现，强势无匹。

　　“父亲！”

　　天凡惊呼，虽然那只是仙帝的一缕余念，但是毕竟是亲父留下的，此刻他很担忧，这可是圣人王级存在的可怕一击，如今这个时代，谁能够挡得下来？

　　仙帝天资超群，但是毕竟修行的时间太短暂了，对方至少也是远古时代的圣人王，其中的差距太大了。

　　然而事实出乎他们的预料，那尊朦胧身影无所畏惧，右手挥动，惊天的杀意弥漫四野，那一角伏羲杀阵绽放不灭的圣光，出现在仙帝手中，被他拍了过去。

　　“轰……”

　　惊天的大爆炸，仙帝持着那一角人皇杀阵，仿佛握着一把弑魔的凶器，湮灭了万物，强如天族的圣人王都变色，大手颤动，无尽的至尊神链崩裂，他的那只大手再次被震飞了出去。


第692章 父子双神体

　　血色星辰，那座疑似为圣人化成的石桥上，此刻气息凝重到了极点，至尊气息，圣气，杀气，天地神纹，先天道痕，这片天地混乱了，神光冲霄。

　　“轰……”

　　强大的能量波动席卷四野八荒，让所有人都震撼，那尊朦胧的身影独立虚空上，没有丝毫强大的威压，但是却竟然挡住了圣人王的一次强大的攻伐，这简直如同天方夜谭一般。

　　“怎么可能，不可能啊，他只是残留在杀阵中的一缕余念而已，怎么可能挡得下老祖宗！”

　　天人族两大始祖惊骇，死死的盯着前方那道朦胧的身躯，不能接受眼前这一幕，百万年前，仙帝虽然强绝诸天，但是也仅仅只是至尊级强者而已，可是他当初留下的一缕意念，竟然真的挡下了圣人王的一击。

　　“他……他真没有死吗？已经跨入了那传说中的领域？”

　　两人对视一眼，满脸的惊惧，更充满了一种落寞，这个年轻的男子让他们惊悚，在那个时代，他们纵使很早就达到了天仙第九重天，但是却不是仙帝的对手，如今，时隔百万年，他们皆向前跨出了一大步，但是却已经被远远的甩开了，对方的一缕意念都可以镇压他们。

　　“不……不对，应该只是这些杀阵的关系，毕竟有着一道圣皇级阵纹，他现在似乎化身为了阵魂，利用了这些阵法，老祖宗并没有用全力，仅仅只是试探而已！”

　　青衣老者摇头，他不相信仙帝可以拥有那么快的修行速度，之所以能够镇压他们，硬撼圣人王，是因为有这些杀阵在支撑着，一切都是杀阵的威力，他们认为仙帝残影只是利用了这些可怕杀阵的威力。

　　“人类，你很好，很强大，非常强大，极度强大！”苍穹之上，那尊圣人王级强者发出威严的声音，眸子深邃无比。

　　天凡等人莫名震动，在那双眸子中，他们看到了亿万神魔在嘶吼，无尽星辰在坠落。这个场面骇人至极，不愧是圣人王级的存在，那种眸光太恐怖了，他并不是在发动神术，但是天凡等人在看到那只眸子的时候，却有一种形体将要龟裂的感觉。

　　“轰……”

　　霸绝诸天的杀气冲霄而起，人皇杀阵复苏，卷起满天风云，杀气震慑十方，化作一道光盘，在仙帝残影手中沉浮，同一时间，仙帝杀阵震动，扫出无尽的杀光，时空杀剑粉碎了虚空混沌。

　　仙帝残影动手了，主动向天族的圣人王攻杀而去。

　　“凭你一道残念，就算是有一角圣皇级杀阵又如何！”天族的圣人王眸子冷漠无比。

　　他向着前方探出了大手，这一次远比之前恐怖，也不知道震碎了多少时空，那个地方，时间都停滞了，出现了断层，这只大手像是灭世之手一般，抹除一切，荡起一道道毁灭的狂风。

　　“砰……”

　　仙帝残影被逼退，毕竟是圣人王级存在，真身降临，仙帝虽然冠盖古今，但是修行时间太短了，且如今只有一道残念，连完整的灵智都没有留下来，就算有数重杀阵围绕助阵，但是想要与圣人王级强者对敌，毕竟还是太不现实了。

　　众人担忧，全部看向杀阵中那道朦胧的身影，这是人族史上最惊艳的天才，仙界的主人，虽说仅仅只是一道残念，不是本体，但是他们却对其充满了希望，渴望能够战败圣人王，虽然他们知道这不可能，但是却依旧这么希望着。

　　“天资绝世！”天族的圣人王盯着仙帝残影，毫不吝啬褒扬之词，他的眸子依旧是那么冷漠，看着仙帝，道：“一缕残念，就在这里了解吧，尘归尘，土归土，本尊亲自送你上路，将你厚葬，我不会杀你的后人，他的体质很强大，可以祭炼成无上的杀伐工具，为我混沌一族征战四方！”

　　说完这些话，他动手了，头顶的那件圣王兵冲了出去，镇压而下，这让天族两大始祖刚才还活络的心思又凉了下去，对方仅仅只是一道残影而已，却需要以圣器来压制了吗？

　　仙帝身影仰头，盯着苍穹之上那尊圣人王，他的眸子越来越明亮了，隐隐之间，一股恐怖的气息从他身上弥漫了出来，慢慢的浩荡在整片天地之间，有一种诡异而妖邪的气息缭绕在仙帝身边。

　　“这……这……”

　　场外，天凡变色，瞪大了双眼，仙帝身边的气息他太熟悉了，就是魔宫圣子和紫罂等人都是心头一跳，看了看天凡，又看了看杀阵中的那尊朦胧身影，瞪大了双眼。

　　在杀阵中，仙帝的身影更加凝实了，缭绕在他身边的迷雾渐渐的散开，只留下脸庞被遮挡着，即使是天族的圣人王也无法看透，他第一次抬起了双手，在虚空中刻画道痕，他的身体一片璀璨，金芒耀世，缓缓的向前推了出去。

　　“轰……”

　　绝世的大碰撞，伏羲杀阵光芒大盛，强势到了极点，那恐怖的杀伐之光让天族的圣人王都变色，这一刻，这一角皇级杀阵复苏，在仙帝透发出金芒之下，竟然在缓缓的扩散，借助虚空中的道力，仅仅只是瞬间，原来的那一角阵图就变大了两倍，透发出威压寰宇的恐怖威势。

　　“他……他在重组伏羲杀阵！”紫罂大惊失色，张大了小嘴。

　　“哧哧……”

　　虚空破碎，时空扭曲，石桥之下的混沌魔海都平静了下来，在这股杀气之下，这片天地寂静到了极点，在仙帝透发出的金色神光下，那一角伏羲杀阵自主完善，短短片刻间就已经补全了三分之一。

　　“砰……”

　　天族圣人王的秘宝被扫飞，发出呜呜之声，这是圣人皇级的杀阵，其中蕴含有人皇的无敌意志，万物臣服，如果这一角人皇杀阵被补全，即使他是圣人王也无法抵挡，巅峰状态下也得饮恨。

　　仙帝身影立身虚空上，丝丝缕缕的金色神光缭绕在他体外，融入到了人皇杀阵中，一股诡异而妖邪的气息在四周浩荡，此刻，那尊朦胧的身影不再如之前那般虚无缥缈了，一股霸绝天地的气息慢慢从他身上透发了出来。

　　“你是神体！”

　　天人族的这尊圣人王神色大变，恍惚间，他看到了仙帝的本源，金芒如星宇，电闪雷鸣，缕缕金色闪电在其本源之光上缭绕，透体而出，让这一角皇级杀阵自主补全。

　　“真的是神体！”

　　魔宫圣子等人都变色，连天凡都张大了嘴，他们虽然感觉到了仙帝体外那种特有的神体本源气息，早已经有了这个猜想，但是听到天族这个老古董亲自说出来，依旧忍不住震撼，仙界的主人仙帝，竟然是太初神体。

　　“天啊！父子双神体！”几人看着天凡，脊背都在冒寒气，一脉两尊神体，这实在太恐怖了。

　　“不对！这股气息虽然很强大，但是却不纯净，你不是太初神体，但是却有太初神体的本源气息……”天人族的这尊活化石震撼，再次开口，惊道：“你……你是半个神体，怎么会？不可能会有这样的事！”

　　他的眸子变得更加深邃了，冷漠无比，凝视仙帝残影，那双让人惊惧的圣王眸子中，两道惊人的圣光闪过，他手段通天，以仙帝这尊朦胧的身影为媒介，追溯时间长河而上，转眼百万年。

　　虚空中，一道道的画面闪现而过，冲回了太古时代，花海世界中，一尊伟岸的男子狂声怒吼，威压九天，震碎了一片片天地，天地大道都因此而黯淡了下去。

　　在他怀中，那里躺着一个白衣女子，女子绝美，惊艳天下，仿佛不属于人世，她像是居于九重天之上的圣女，让所有事物都黯然失色，这个世界上，根本就找不出言语来形容这种美，只是此刻却几乎没有了气息，洁白的衣服都被血水染红了，她的脸色无比的苍白，但是却带着安详的笑，让人看一眼都忍不住心疼。


第693章 轮回重启

　　仙帝疑似为半个神体，这样的体质让天族老圣王惊异，他开始施展圣术，和天凡的圣灵返古术相通，但是却强大了很多，逆流时空而上，转眼百万年，追溯到了百万年前那惊天动地的一战，恰好看到天凡被送离太古时代的那一幕。

　　“母亲！”

　　天凡悲痛，更是愤怒，他拽紧了拳头，向前踏出了一步，杀气冲天，一黑一红两只眸子妖邪到了极点，透发出无比恐怖的气息，一只漆黑如墨，一只妖红似血，更特别的是，两只眸子中同时出现了一张阴阳太极图，但是却并不是黑白交织，而是黑红交织，妖邪，诡异，恐怖。

　　不归仙岛的那一副画面，他永生也不会忘记，玄女哭泣，央求仙帝将还是婴孩的他送出太古时空，不想还是孩童的他在战乱中渡过，甚至消逝在那段黑暗岁月中，最后那一刻，天人族有始祖感知到了变数，轰出了毁灭的一拳，产子之后，虚弱的玄女发动了最后的瞬间移动，以柔弱的身躯代天凡承受了毁天灭地的一拳。

　　“小天天……”

　　紫罂等人担忧，他们的神色都很不好看，天凡此刻透发出的气息太恐怖了，像是入魔了一般，杀气直冲九重天，让下方安静的混沌魔海再次涌动了起来，冲起数百丈之高。

　　“那是仙帝，还有玄女，他们……”

　　天人族两大始祖瞪大了双眼，他们当然记得那两人，不可能会忘记，当初太古一战，天人族诸多高手魂葬人间，足足陨落了六尊始祖级人物，其中有半数是死在仙帝手中，而且是被同时斩杀。

　　画面中，仙帝怒吼，良久之后，他的身体中冲出一片炽烈的金芒，比太阳还要炽烈，比银河还要璀璨，浩荡着莫大的威压和无尽的生命气息，化作一道神阳没入到玄女体内，只是瞬间就让她那苍白的脸色瞬间红润了起来，开始焕发出了新的生机。

　　“好大的魄力！为了一个女子，你竟然自斩了神体本源！”天人族的圣人王冷笑。

　　“太初圣眼，终结万物，哈哈哈哈，好好好，虽然没有毁掉玄女，但是让一代神体自毁了本源，更有价值！更有价值！”在这尊圣王身后，天族两大始祖级强者仅仅余下半条神魂，但是这一刻却依旧忍不住大笑，无比的畅快。

　　太初神体的威胁实在太大了，在星空中号称无敌，太初圣眼一出，可以真正的毁天灭地，终结天宇，几乎无人可以压制，他们虽然没有毁掉玄女，但是让一代神体这样失去本源，失去了无敌星空的力量，这比抹杀神界公主九天玄女要有价值无数倍。

　　“我杀了你们！”

　　天凡怒吼，再也无法忍受，他近乎疯狂了，满头黑发都狂舞了起来，煞气冲天，杀气似汪洋一般涌动，像是要淹没万物，灭天剑光华大盛，刺破了天宇，神光领域逆空而上，带着他瞬间消失，出现在杀阵之中，直逼天族三大强者而去。

　　“轰……”

　　他的杀意浓烈到了极点，满头黑发都倒竖了起来，那一黑一红两只妖异的眸子中，毁灭一切的光辉散发了出来，像是灭世的光波，横扫而出，无尽尸山血海浮现，狂烈的气息将天族的圣人王都震退了出去。

　　“你找死！”

　　天族的圣人王冷喝，他竟然被一个天仙五重天的人族修者震退，怎么能够忍受，直接探出了大手，缭绕着无尽的天地圣则，困封无尽大千世界，纵使天凡此刻可以大战半圣，但是也挡不住这股无匹的力量，被笼罩在了那只大手之下。

　　“小天天！”

　　“哥哥！”

　　杀阵之外，魔宫圣子等人变色，紫罂身上银光闪过，就要展开瞬间移动，但是有人比她更快，神光杀阵中，仙帝的身影越加的凝实了，他的眸子变得无比璀璨起来，一股让天地都臣服的霸气以他为中心扩散开来。

　　他在瞬间消失，出现在天凡身边，那朦胧的左手伸出，一缕缕道光扩散，震碎了天族圣人王的大片圣则，大手穿过，一把将天凡丢了出去，同一时间，他扬起了右手，逆空而上，轰出了毁灭的一拳，光芒炽烈，霸绝诸天万界。

　　“砰……”

　　这一拳强大到了极点，让时空都失色，配合着人皇杀阵，毁灭之气肆意天地，将天族这尊圣人王的那只大手崩飞了出去，滴落下点点的鲜红，闪烁奇光，当场就焚毁了一片时空。

　　“父亲……”

　　杀阵之外，天凡想要哭泣，这个伟岸的男子，当年是何等的无敌，身为太初神体，星空下的最强战体，威压九天十地，无敌诸天万界，但是当年为了救玄女，生生斩掉了自己的神体本源，斩掉了无敌星空的力量，以那无尽的世界本源力强行让玄女恢复生机。

　　说到底，这一切都是为了他，为了那个还是婴孩的天凡！

　　曾几何时，身在龙腾皇朝二十年，他本来以为自己没有任何亲情，但是自己错了，一直都错了，错了一百多万年，直到第二次踏入不归仙岛，尘封的记忆打开，他才发现，原来自己的父母，为他付出了这么多。

　　“很好，不愧是太初神体，有魄力，让我看看，你当年还做过什么！”天族圣人王冷笑，退后一步，眸子中神光闪动。

　　画面中，仙帝眸子深邃无比，隔着时空遥望人间，良久后，他转过头来，神色冷漠至极，抖手划动，一片银光闪烁的大世界浮现，仙气缭绕，同一时间，玄女的身体之中冲出一片神光，化作一个巨大的仙字，被仙帝打下了人间，他将玄女安置到那仙气缭绕的大世界中。

　　做完这一切，仙帝转身，遥望太古战场，他似乎动了动嘴角，不知道在说什么，只能够看到那冷漠的眸子，星空在其中崩碎，宇宙在其中毁灭，天地万物都在他脚下臣服，这一刻，他似乎化身为了一尊真正的杀神。

　　画面中急速闪动，星空下，仙帝眸子冷漠，尽管自斩了神体本源，但是却依旧永不可挡，追杀天族三大始祖十万八千里，打碎一片又一片的大世界，将他们尽数斩杀在星空中，最后他和魔皇三人汇合在了一起，不知道他们说了什么，四人一起遥望人族大地，他们共同施法，召唤出了神魔门。

　　“你们！”

　　天人族圣人王像是察觉到了什么，大惊失色，神色剧变。

　　“砰……”

　　画面到此为止，神光杀阵中，仙帝的那一缕意念更加强大了，恐怖无比，那双眸子中神光湛湛，像是重现了生机，似乎拥有了灵智，那伟岸的身躯轻轻一震，虚空中的画面当场就被崩碎了，隔绝了天族圣人王的圣术。

　　“该死的！你们竟然敢那样做！不怕被抹除轮回印记吗？疯子！你们都是疯子！”

　　天族圣人王第一次神色剧变，盯着下方那尊朦胧的仙帝身影，露出极度骇然的神色，像是见了鬼一般。

　　“该死的！走！快走！回混沌原界！让那些混蛋丢掉祭天台上那个破东西！”天人族这尊圣人王怒吼，彻底失去了圣人王的从容和淡定，他浑身都在发光，直接撕裂了一片虚空，打开了世界门户。

　　“噗……”

　　然而就在下一刻，那道世界门户破裂了，粉碎的一干二净。

　　“轮回将重启……”

　　让所有人意外，仙帝那尊朦胧的身影竟然开口说话了，一步一步逼上前去，第一次，这尊身影透发出了如汪洋一般的杀意，将天族三人笼罩。

　　“轰……”

　　神光杀阵中，仙帝那朦胧的身影突然间恐怖到了极点，爆发出一股惊天动地的无上气息，他对着虚空招了招手，紫罂头顶的天帝令顿时离去，化作一道圣光出现在仙帝头顶。

　　天帝令在仙帝头顶沉浮，爆发出无匹的金芒，炽烈到了极点，此刻自己复苏，圣威浩荡，虽然同是圣人王级法器，但是天帝令比天族圣人王的那件圣器恐怖太多了，在这股气息下，下方的石桥开始真正的出现了裂痕，一道接着一道蔓延了开去。


第694章 灭天族两大始祖

　　杀伐大阵中，仙帝残影登天而上，强大的威压扩散开来，他的眸子变得璀璨无比，像是两颗神阳。

　　天族圣人王打开的世界门户被他震碎，数重杀阵复苏，随仙帝而动，伏羲杀阵几乎快被补全了，让天族的圣人王都一阵悚然，他感觉到了死亡的威胁，那股毁灭的杀伐之光太恐怖了，下方的石桥竟然都出现了裂痕。

　　“走！离开这里！”

　　天凡果断开口，这个地方不能停留了，这已经上升到了圣王级的大战了，那一缕缕的余波都不是他们可以抵挡的，在神光领域下，他带着众人离开了石桥，站在很远的地方向着这里观看。

　　“别担心……”紫罂拉着他的手轻声道。

　　那里面可是仙帝的残影，是太古时代，威震诸天万界的男子，仙界的主人，是他的父亲，魔宫圣子等人都出言，他们自然理解天凡此刻的心情，全部朝着场中望去，那个伟岸的男子，让他们敬畏。

　　“疯子！你们几个疯子！”

　　天族圣人王怒吼，追溯时空长河而上，他似乎察觉到了什么，以他圣人王级的绝强修为，也不禁情绪起伏，剧烈波动了起来。

　　“尊祖您怎么了？”

　　在其身后，青衣始祖和火甲始祖战战兢兢，他们距离天族圣人王非常近，清晰的感觉到了这股恐怖的波动。

　　此刻不仅使他们，就是远离了此地的天凡等人也疑惑。

　　仙帝面无表情，脸庞被一道朦胧的神光遮掩住了，只有一双眸子依稀可见，充满了睿智之光，有一种沧桑之气。他登天而上，没一步落下，虚空都会颤抖，大道之光垂落，在杀阵中起伏，将他环绕在其中，衬托得高不可攀，犹如万古界王。

　　圣人王强者打开的世界门户被崩碎，他迈步而上，杀气如汪洋一般震动，大道都在其身畔颤抖，阻拦天族三人的去路。

　　“你只不过是一缕半废的神体残念，以为仰仗杀阵就可以挡住本尊吗！”天人族的圣人王冷喝，更带着一股愤怒，双手齐动，磅礴的圣威浩荡而下，撒下一片灭世之光。

　　这是圣人王级的可怕攻伐，配合其头顶的圆锥形圣王法器，这种威势太恐怖了，让远在数万里之外的天凡等人都变色。

　　自从第一次开口后，仙帝残影就不再说话了，但是他身上的气息却是越来越恐怖，在不断攀升，天人族的圣人王似乎洞悉了什么惊天大秘，让残留在神光杀阵中的仙帝残念生出了灵智，不想放走他，杀气如汪洋般涌动，要将这三人全部磨灭在此。

　　这让魔宫圣子等人狠狠的咽了口唾液，仙帝濡染惊采绝艳，但是太古时期，也仅仅只在至尊领域而已，但是此刻，残留在神光杀阵中的一缕意念生出了灵智，敢与直面圣人王，阻拦其去路，想要将之磨灭。

　　圣人王爆怒，区区一道残念，竟然敢于这样拦截他，在其身边，一道道的圣光法则汹涌而出，圆锥形的圣王法器霞光万道，将虚无空间的诡异力都强行托了出来，凝聚这片时空的能量，威势滔天，狂风肆掠，虚空节节寸碎，狂暴的圣级气息席卷这片时空。

　　“轰……”

　　杀阵之中，仙帝如同一尊磐石般，岿然不动，一道道的杀伐圣光冲天而起，伏羲杀阵光芒耀世，比山岭还要粗大的实质性杀气横扫四野八荒，崩碎一片片虚空，强如天族圣人王都变色，圣光缭绕体外，不得不全力抵挡。

　　“威震诸天的男子，名不虚传！”龙马震撼，他当然知晓仙帝这两个字。

　　仙帝虽然仅仅只是残影，但是身处在数重杀阵中，强大到了极点，硬撼圣人王，让天族圣人王神色难看至极。

　　两人交战数百次，每一次都浩荡出毁灭的气息，战斗在继续，青衣始祖和火甲始祖的神色越加的难看了，他们的尊祖竟然挡不住这个后辈高手的一缕残念，虽然说对方有皇级杀阵守护，但是所面对的毕竟他是圣人王。

　　“天小子，你家老头太恐怖了，本座甚至觉得他有人皇的气势！”魔妖颤声道。

　　不要说是他们，就是天凡自己也震撼，他知道仙帝很强，但是却并不知道强大到了何等境界，此刻见仙帝残存在神光杀阵中的一缕意念独占圣人王，他的瞳孔都在震动。

　　“将这则消息带回去！”

　　天族圣人王的神色阴沉至极，传出一道意念，徒手撕裂杀阵虚空，破开了一角，将该族的两尊始祖的神魂传送了出去，这等级别的强者，是他们一脉日后的希望，有希望进军圣人领域的强大存在，不可能就那样放弃，更重要的是，他察觉到了某种惊天大秘，要让他们先带回去。

　　“他们！”

　　两人神色大变，天族圣人王传入他们脑海中的那则神识让两人魂体剧颤，骇然的望着仙帝。

　　庞大的杀阵中，仙帝那道残念化成的道身，他身上的气息越加的强大和可怕了，霸绝天地，让天族两尊始祖级人物震撼。

　　“走！”

　　两人倒也果断，知道自己帮不上什么忙，因为这场战斗已经演化成了圣人王级，他们若留下，只会拖后腿，且脑海中，他们一族的圣王传来的神识太恐怖了，骇人到了极点，他们想要立刻回到天界。

　　火甲老者身上有秘器，他们每走过一段距离都会布下传送法阵，为的就是预防突发情况，可以穿行时空，此刻一片七彩霞光闪过，他们头顶出现一片域门，两人踏了进去，转眼消失。

　　神光杀阵中，仙帝那双眸子璀璨无比，他抬起了头来，其中闪过一道神光，前方的虚空当场崩碎，两道神魂崩飞了出来，遍布裂痕。

　　“你想做什么！”天族圣人王冷喝，头顶圣王法器发出耀眼的绿芒，化作一道犀利的圣剑，穿透了天地。

　　“轰……”

　　人皇杀阵复苏，气息惊天，天帝令摇颤，金芒冲天，将之挡了下来，且在这个时候，仙帝抬起了右手，眸子中闪动神辉，向前伸出了手指，一道璀璨的杀光激射而出，快到极致，刹那间将青衣老者崩碎，神魂消散，彻底化成了劫灰。

　　“好强！”

　　数万里之外，紫罂等人震撼，这种实力太强了，一指点碎了至尊强者的神魂，虽然他们失去了肉体，且牺牲了近半，但是毕竟经过千锤百炼，天凡自问，就算以巅峰状态掌控灭天剑，在这个情况下，也要费很大一番手脚才可以将这半缕神魂打碎，但是那道伟岸的身影，仅仅只是随意的点出一指。

　　“你！”

　　火甲老者骇然，露出惊恐之色，他快速打开域门，但是半只脚才迈进去就被一道杀光淹没，该族的圣人王都没有拦截下来。

　　“咝……”

　　数万里万，几人倒吸冷气，天族两位至尊，就这样灰飞烟灭，让他们心海剧震，那个伟岸的男子太恐怖了，威势滔天。

　　“你该死！圣王一怒，伏尸百万！”

　　圣人震怒，圆锥形的圣人王法器发出滔天的神光，威压寰宇，向着仙帝压了过来。

　　这股威压太恐怖了，天凡等人即使处在数万里外也忍不住颤抖，好在灭天剑自主发出了一道圣光，将他们笼罩在其中，挡下了这股恐怖的圣威，否则他们危矣。

　　仙帝双手划动，时间对于他来说像是静止了一般，黑发飞舞，眸光深邃，在数重杀阵中，划出道的轨迹。

　　“轰……”

　　天地崩开，人皇杀阵再次强盛了几分，在仙帝的手印下，这道皇级杀阵似乎受到了触动，那无上的杀伐之光强势到了极点，同一时间，在仙帝身旁，一片朦胧的虚无世界浮现，充斥着神圣的仙灵之气，四大圣兽虚影从其中冲出，逆空而上。

　　“噗……”

　　天族圣人王被震退，嘴角溢血。


第695章 圣王大战

　　“轰……”

　　血色星辰，这种石桥之上，不断的出现裂痕，下方的混沌魔海沸腾了，天地崩开了，神光杀阵中心，仙帝遗留在其中的残影再次变得朦胧了起来，被一团神辉挡住了，他登天而上，右手挥动间杀光万道，破灭万千圣则，逆转万般时空。

　　天族圣人王被震退，连同其头顶的圣王法器都被崩飞了出去，坠落在一边，飞出去很远，发出呜呜的哀鸣声。

　　“额滴神啊！”

　　数万里外，几人看着天凡，古怪而骇然，小家伙更是瞪大了龙眼，看着杀阵中那尊伟岸的身影，满眼都是崇拜的神色。

　　“我晕，小子你家老头子太猛了，那可是一尊圣人王啊，真正的圣人王，但是你家老头的一缕意念居然都将其压制了。”龙马这个万年老痞子都发懵，感觉仙帝实在太强势，太生猛了，简直无法用言语来形容，可怕到极点。

　　天族的圣人王真的是怒了，千道万缕的神光浮现，这不是一般的法则，而是圣人王征战一生的感悟。

　　“轰……”

　　天族圣王的道在四野弥漫，杀气震碎了一片高天，各种光华形成一道道匹链，交织在一起，形成一张困天网，化成无数的道仙符文，布满了苍穹，填满了虚空，天道之音响起，各种瑞气喷薄，垂落了下来。

　　这是圣人王强者对大道的最强感悟，配合其征战一生的圣王秘宝，气势宏大，各种大道印浮现，缭绕在他体外，让他看起来像是一尊杀圣。这片杀阵空间都震得摇颤了起来，天族圣王身畔，圣音不绝，光华璀璨，堪与日月争辉。

　　“大道镇压！”

　　天族圣人冷喝，眸子森然，双手猛然下压，前方的虚空在崩坏，混沌之光隐现，生生劈开了杀阵空间的一角，在这里，有一种开天辟地的无上威力在弥漫，骇人心魂，直逼仙帝而去。

　　这是一次绝强的攻伐，天地都在摇颤，降下一片深蓝之光，虚空中生出一朵朵漆黑的魔莲。

　　天凡等人惊悚，第一次见到圣人级的大战，虽然之前见到过人皇出手，但几乎都是一招镇敌，根本就没有这么恐怖的威势透发出来，此刻他们被逼的再次后退，他们所在的区域都已经成为了危险区。

　　那里几乎化成了毁灭的海洋，道光缭绕，神华璀璨，让人惊悚。

　　在那片空间中，仙帝缓缓的抬起了双手，慢慢的划动，金色神光从他体内扩散而出，融入到人皇杀阵中，只是瞬间而已，一股绝世恐怖的杀伐之气冲天而起，像是一条从天际垂落而下的瀑布。

　　天凡他们再次后退，虽然没有受到攻击，但是却承受不住天穹之上那股强大的威压，这片世界像是要毁灭了一般，不断出现裂痕。

　　仙帝震动神躯，本源气息弥漫虚空，人皇杀阵复苏，强势到了绝巅，两强对决，天穹爆鸣，这片世界像是要被炸开一般，两尊身影同时震退，仙帝残影变得有些暗淡了下来。

　　“一道魂念而已，本尊看你可以支撑多久！”

　　天族的圣人王冷漠的道，被一道残念逼到如此地步，对于一尊强大的圣人王而言，这是一种耻辱。

　　两人争锋，强大的波动不断扩散开来，虚空破碎了重组，重组后又被打破，混沌之光像是小河一般在这片天地中流淌。

　　天帝令和圆锥形圣器争锋，如同宿敌一般，激烈碰撞，那汪洋般的杀伐圣器仿佛要蒸干这片世界，不断将虚空打爆，混沌之光缭绕在四面八荒，让人感觉像是回到了混沌时期，回到了那最为黑暗和混乱的岁月。

　　“砰……”

　　最后一击，两人分开，天族圣人王神色有些苍白，人皇杀阵让他疲于应对，那通天的杀光柱像是要破灭整片星宇，强大如圣人王的他都遭受了几次重创，然而他眸子中的杀意却更加浓烈了，冷笑连连。

　　“不好！”

　　数万里外，天凡等人变色，布满了忧云，此时此刻，在仙帝体外，数重杀阵都已经虚淡了下去，连伏羲杀阵都不例外。

　　他们都很清楚，仙帝这一缕残念之所以能够与圣人王争锋，很大程度上是因为这些杀阵的力量，特别是那一角人皇杀阵，起到了关键性的作用，和仙帝相合，拥有了劈杀圣人王的实力。

　　“不过是仰仗外力而已，等它们消失，本尊看你拿什么来阻挡我！”天族圣人王冷笑，圣人王法器出现在他手中，全力催动。

　　“轰……”

　　两强争锋，狂暴的圣力波动弥漫四野，他们从石桥打到了山谷，又从其中打了出来，几乎打到了下方的混沌魔海中，魔浪冲起数百丈至高，那强盛的煞气将天穹上方的血色魔云都震散了。

　　“我看你还能支撑多久！”

　　天族圣人王冷喝，不断出动杀招，圆锥形的圣器绽放不朽圣辉，诞生在其中的神祗都复活了，圣器逼人，与天帝令争锋。

　　仙帝双手划动，他的脸庞都被一层朦胧的神光遮挡住了，只有两只眸子依稀可见，闪动着睿智和深邃的光，在他体外，元凰杀阵等四重至尊级杀阵都已经消失，只有神光杀阵和人皇杀阵还在，但是却也已经虚淡到了极点。

　　天凡担忧，拽紧了拳头，他很想冲过去，但是他很清楚，在圣人王面前，他连一粒浮尘都不如，上去也只能是给那尊伟岸的身影托后腿而已，他第一次如此渴望力量，想要击杀圣人王者。

　　“啵……”

　　一声脆响传来，让所有人心中都是一紧，仙帝体外的杀阵全部消散了，连人皇杀阵都黯淡了下去，无法支撑了，毕竟这只是一位至尊布下的，虽然得到仙帝本源神光的滋润，强大了很多，但是却改变不了它是至尊布下的本质，在圣人王的强盛攻伐下，支撑不了多长时间。

　　“杀阵已散去，你可以消逝了，还有你的本体，你们几人，妄图毁我圣界，在祭天台上，你们都要毁灭，全部都要被抹除轮回印记！”圣人王冷喝，眸子中杀意无限，圣王法器复苏，在对抗天帝令的同时打下了崩天裂地的一击。

　　“砰……”

　　仙帝被崩飞了出去，那一缕残影之身当即就变得虚淡了起来，出现了些许裂痕，气息都降低了许多，被天族的圣人从天穹之上打落了下来，坠落到石桥之上。

　　“父亲！”

　　天凡惊呼，神光领域一展，瞬间出现在仙帝身前，虽然这只是仙帝留下的一缕残念，蕴含在神光杀阵中，但这毕竟是他的父亲，那种气息与本体一般无二，让他的血液在沸腾。

　　“父子双神体，你们这一家真的可谓是逆天了，但是那又怎么样，有逆天的体质又如何？神体又如何？只不过是一个噱头而已，在绝对的实力面前，一切都是虚妄的！你们人族有谁可以与本尊抗衡？谁可以做到！”天族圣人王冷笑。

　　“你放屁，凭你也敢辱我人族神体，若我族之皇在世，一根手指就可以点死你！天地大道改变，他们只不过修行的时间不够，否则你算是什么东西，连给他们提鞋都不配！”魔宫圣子大怒，站在远空怒喝。

　　“蝼蚁！”

　　天人族圣人王冷喝，区区天仙竟然敢如此和他说话，他的眸子中射出两道慑人的杀光，直逼魔宫圣子而去。

　　“哧……”

　　仙帝出手，尽管身影虚淡无比，但是气势却不减，天帝令悬浮在他头顶，此时此刻，他的眸子更加深邃了，同样冲出两道神光，将天族圣人王的杀光拦截了下来。

　　“当初那真正的太初神体也没有将本尊磨灭，你一个半废的神体而已，仅仅只是一段残念，居然敢阻拦本尊，简直是活腻歪了！”天族圣人王眸子森然，盯住下方的仙帝。

　　“你找死！”

　　天凡大怒，虽然他只有天仙第五重天的修为，在圣人王面前，连蝼蚁都算不上，但是对方如此辱没仙帝，辱及他的父亲，他动怒了，从来没有这么生气过，怒火滔天。

　　身旁这个男子，昔年是何等的英姿伟岸，威震诸天万界无敌，他为诸神而战，为人族万灵而战，为了心爱的女子，毅然决然的斩掉神体本源，斩掉了无敌星空的力量，这是何等的魄力？光是想想，天凡就觉得心酸，尽管血战连天，他的心智已经坚毅如磐石，但是此刻也有想要流泪的感觉。


第696章 兽神

　　天凡怒声道，眸子中有无穷无尽的杀意在涌动，尽管面对的是一尊无敌的圣人王，他也没有丝毫畏惧，太初圣眼复苏，一黑一红两只眸子弥漫着妖异的气息，有一种终结万物的气息在流转，震撼天宇。

　　“哈哈哈哈，想一想，本尊就觉得很高兴，当初我族两大圣人级的高手被你族的太初神体灭杀，本尊也被镇压这么悠久的岁月，直到不久前才破封而出，在我族圣地恢复了过来，如今竟然让本尊遇到了两大神体，这真的是天意，今日彻底斩杀你们！”

　　天族圣人王话语森然，让魔宫圣子震撼，瞬间就知道了这个人的来历，当属是被封印在地狱的那人，当初因为人皇旧伤将发，五种至邪之力在体内乱窜，磨灭其生机和神智，他的实力大打折扣，有了入魔的迹象，时间太匆忙了，故此没有将之灭杀，封印在了地狱之中。

　　“是你这个不要脸的东西，当初设计毁掉了天道大世界！”

　　几人瞬间明了，难怪他之前说人族的太初神体没有将之磨灭，难怪天帝令会剧烈波动，对抗圆锥形的圣王器，原来是当初设计毁灭天道大世界的那三人中的其中一人，是最后被人皇封印在地狱中的，在不久前被该族的两尊半圣救了出来。

　　天人族的圣人王胜券在握，这些人对他已经没有丝毫威胁，他也不急，冷笑道：“你们人界号称强者的摇篮，天界号称最强的世界，但是那有怎么样？结果如何？两个世界都已经废掉了，什么强者的摇篮，什么最强大的世界，真是笑话！”

　　众人都愤怒，连紫罂这么单纯的女孩子都握紧了粉拳。

　　“你们都要死！人族要终结！”

　　天族圣人王的话语瞬间变得冰冷无比，在其头顶，圆锥形的圣器绽放不朽的圣光，毁灭性的气息弥漫在整个世界，压迫的人将要窒息，强大如天凡，在这股气息下，浑身都在剧痛，已经出现了些许裂痕。

　　仙帝身影虚淡，但是却深邃无比，在这股可怕的圣威下，他如同是一座圣山，牢不可撼，一团金华从他身上扩散而出，将天凡笼罩在其中，挡在了身后，让他身上的压力瞬间就消失了。

　　天凡心头一跳，看着眼前这尊伟岸的身影，他有一座错觉，这似乎已经不是一道残影了，像是一尊真正的圣人王，虽然没有任何强大的气息扩散，但是他就是有这种感觉，此刻的仙帝，像是迄立在天道九重天之上的帝皇，不可撼动。

　　“哗啦啦……”

　　突然，铁锁碰撞的声响传来，这片天地瞬间就安静了下来，有一种诡异的气息从那山谷之中冲了出来，天空变色，大地开裂，一道道狂烈的气息爆发而出，和之前天凡他们遇上的那些一模一样，只不过，这次的气息明显更加可怕了，杀气凛然，让天族圣人王都变色，露出凝重之色。

　　天凡等人瞬间心情一紧，遥望那口山谷，他们当然知道这道铁锁碰撞的声音是从何处传来，正是在那脑浆一样的泉池中的那个诡异男子，这里的狂暴圣气刺激到了那两条魔链，它传出了可怕的碰撞声。

　　“哗啦啦……”

　　铁锁碰撞的声音不断传来，下方的混沌魔海再次沸腾了起来，比任何一次都要激烈，这让天凡等人心中不安，铁锁之音不绝，难道那尊妖异的男子出关了吗？那可是一个非常可怕的存在，绝对是圣王级的，他如果出关，会发生什么，这让几人心情沉重，不知道会发生什么。

　　仙帝被一层朦胧的神光遮挡住了，虚无缥缈，依稀间，众人只能看见一双瞳孔，他的那双眸子深邃无比，充满了睿智的神光，遥望那口迷蒙的山谷，岿然不动，似乎在想着什么。

　　天穹之上，天族圣人王全身戒备，神色凝重，他是圣王级的强者，早在踏上这片世界的时候就感觉到了异常，此刻望着那片迷茫的山谷之中，他感觉到了一股可怕的气机，极度妖邪，绝对是大敌。

　　“刷……”

　　突然，两道眸光从山谷中射出，充满了野性，藐视天地一切，洞穿了大天地秩序，让整片世界都在摇颤，那两道眸光直逼天穹之上的圣人王而去，绝世犀利，让强如圣人王的天族强者都不得不慎重，认真出手，以圣王法器将之磨灭。

　　“暗中的人滚出来，别以为本尊看不出这里的虚实！”天人族的圣人王冷喝，眸子中杀意无穷，盯住了前方那座山谷。

　　“哗啦啦……”

　　铁锁碰撞的声音再次传出，随后，一股霸绝天地的气息冲出，和神体的气息不同，这是一股充满了野性的气息，不是刻意散发出来的，是一种自然的流露，天生就藐视一切，睥睨天下，唯我独尊。

　　“哼！”

　　天族圣人王冷笑，头顶圆锥形圣器爆发出一团惊人的神光，他竟然舍弃了仙帝，攻向前方的山谷。

　　这是真正的圣人王一击，下方的山谷虽然坚不可撼动，但是在这股绝强的力量下，依旧还是破裂了，不断出现裂痕，而后崩碎，出现一个极大的深坑，让天凡等人再次惊骇，不愧是圣人王级的强者，他们虽然掌控有巅峰圣兵，但是也难以让那山谷出现一丝裂痕。

　　诡异的山谷，一片迷茫，在圣人王的强势攻伐下，变得残破不堪，断壁残垣，久久没有动静，这让众人疑惑，难道那个妖邪的男子没有苏醒吗？可是刚才明明有两道眸光射出，且有强大的气息弥漫。

　　连天族的圣人王的一阵疑惑，然而就在下一刻，一股恐怖的妖气冲天而起。

　　“轰……”

　　伴随着铁锁碰撞的声响，一股撼天动地的可怖气息冲天而起，狂烈的妖气弥漫在四野，那片瓦砾破开了，一个妖邪的男子冲了出来，两条粗大的魔链捆绑在身上，在他身上，有一股野性的力量波动，眸子开合间震撼人心，让几人灵魂都在跳动。

　　“轰……”

　　这是一个魔一样的男子，始一出关就爆发出滔天的杀气，什么也没有说，眸子中射出两道慑人的妖光，携带着滔天的神力波动，直接向着苍穹之上的天族圣人王袭杀而去，一拳轰杀而上，震动高天，让天凡心中都是一跳。

　　这个男子的肉身绝世恐怖！

　　“砰……”

　　天族圣人王被震退，神色阴沉，右手颤动，一阵发麻，刚才对轰的一拳让他右手像是要麻木了一般，骨头都出现了裂痕。

　　“兽神，果然是你，你竟然还没有死，躲到了这里！”天族圣人冷喝，竟然认识这个妖邪的男子。

　　对面，被叫作兽神的男子什么也没有说，眸子冷漠无比，直接轰杀了过去，他没有动用任何圣术，直接以肉体对决，每一拳打出都让天地震动，虽然不是神通圣术，但是却比神通圣术还要可怕，天人族的圣人王展出的圣则法则被这个男子生生打碎了。

　　一双铁拳撼天动地，打碎一切！

　　“这个男人太可怕了！”

　　几人震动，在他们看来，这个叫作兽神的男子，简直就像一个真正的魔，无视一切。

　　天凡更是惊骇，他在观看那个男子的拳法，看似平常，但是却深奥至极，隐约间带着一股无敌的气势，像是真正的天之大道般，真正的一往无前，破灭一切，当世唯我独尊。

　　仙帝岿然不动，眸子中闪动神光，盯着天穹之上的妖邪男子，似乎想到了什么。


第697章 灭杀圣人王

　　众人震动，就连天凡都一阵骇然，山谷中的那个诡异的男子出世了，黑发狂野的舞动，那双眸子充满了野性，犀利无比，他整个人都透露着一股睥睨天下的无敌气概，这不是刻意表现出来的，而是一种自然而然的流露，天生就具有这种气势。

　　“砰……”

　　男子冷漠无情，如同妖皇出世，气势惊天，如同一道神虹矗立天地间，一双铁拳撼动天地，打碎一片片虚空。

　　天族圣人非常可怕，当初参与过阴谋天道大世界的计划，后来他的两个同伴被带着重伤出世的人皇磨灭，虽然关键时刻，人皇因为一些特别的原因没有将他杀死，但是也从另外一个角度说明了他的强大，至少在那三人中，当属最强。

　　然而此刻，这尊极其强大的圣人王却是狼狈不堪，先是在仙帝残影之下遭受了几次重创，现在诡异男子出世，又将他打伤，让他处在弱势，在那股无敌的拳势下，难以挣脱出来，被压制了。

　　“超级可怕！”

　　这是天凡认真观看后，对诡异男子所给出的评价，这个男子就算是在圣人王境界也是无敌的存在。

　　这是真正的圣人王大战，下方的混沌魔海都沸腾了，大浪滔天，和仙帝不一样，这个魔一样的男子，他拥有完整的肉身，处在巅峰状态，打的天族圣人王怒吼连连，圣人王级法器都发出呜呜的哀鸣声，被男子身上的魔链抽飞了出去。

　　“该死，你褪去了死壳，诞生了新的妖王圣体！”天族圣人王怒吼。

　　被叫作兽神的男子，从出现到现在，没有说过一句话，但是那双眸子却是冷漠至极，盯住了天族的这尊圣人王，妖气冲天，右拳缓缓的压下，让天族圣人王顿时神色大变，打出万千圣王天则。

　　“噗……”

　　天族圣人王横飞了出去，兽神的攻伐之术太犀利了，尽管铁拳被万千圣则所阻，没有打中对方的身躯，但是却有一股无敌的拳气透发了出去，无形无色，天族圣人王的胸膛当时就炸开了，血水横飞。

　　“咝……”

　　数万里之外，众人倒吸冷气，感觉脊背都有些发寒，这个魔一般的男子，其实力太强大了，只能用恐怖来形容。

　　男子实在太恐怖了，睥睨天下，面对同为圣人王的天族强者，他漠然视之，似乎根本就没有将之当作对手，铁拳横空，一句话也没有，只有一双冷酷的眸子，闪烁着野性和冷漠的光。

　　“无量神光，崩天裂地！”

　　天族圣人冷喝，双手齐动，打出了这一盖世圣则。

　　道之神波席卷长空，天地之间布满了杀伐神纹，粉碎一切有形之质。

　　仙帝立身石桥之上，站在天凡身前，他如同是一座不朽的圣山，这场圣王级大战，他至始至终都没有动，如同磐石一般，那双眸子中神光湛湛，望着苍穹，凝视那如同魔主一样的男子。

　　苍穹之上，那魔一般的男子似乎察觉到了有人在凝视他，向着这边望了过来，那双眸子非常的恐怖，让天凡一阵悸动，生怕这位恐怖的存在对他们动手，仙帝虽然惊才绝艳，但毕竟只是一道残影，诸多大术都无法施展。

　　“兽神你太狂妄了！和本尊战斗还有空看其它地方吗！”

　　天族圣人王大喝，对方在他的杀生大术之下，竟然无动于衷，在这个时候凝视别的地方，完全将之无视了，这是赤裸裸的蔑视，对于这等级别的存在来说，实在难以忍受，大喝之中，他再次打出一道圣王杀伐光。

　　那被叫作兽神的男子看着仙帝，恐怖的眸子中闪动妖华，闪过一丝诧异的神光，但却也仅仅只是一瞬间而已，那双眸子又被冷漠淹没了，也就是这个时候，天族圣人王的灭世圣则攻杀而至了。

　　众人都揪心，那可是圣人王级的法则啊，尽管不知道这个男子是敌是友，但是看到他如此状态，依旧还是忍不住担忧起来，毕竟天族的圣人王乃是它们的真正死敌，潜意识里，他们不希望诡异的男子被打败。

　　下一刻，男子动了，双眸中射出两道惊人的神光，依旧没有什么神通法则，只有一双拳头，打穿了高天，击沉了大地。

　　“砰……”

　　一拳打出，天族圣人王都一颤，他的圣王法则崩溃了一部分。

　　“砰……”

　　又一拳轰杀而至，天族圣人王倒退一步，脸色都变得苍白了起来，他的圣王法则虽然已经打出了，但是其中却蕴含有他的精气神，这是此术恐怖的原因，但是也正因为如此，圣则被毁，他也会遭到创伤。

　　“砰……”、“砰……”、“砰……”

　　苍穹之上，诡异男子挥动无敌的拳意，尽展双手，一拳接着一拳砸下，震动苍穹，破灭虚空，当第九拳落下，这片天空发出咔嚓一声脆响，轰的一声破碎了，连同天族的王者也是一阵大吼，嘴角溢血，崩飞了出去。

　　“咳……”

　　天族圣人王脸色苍白，刚想开口，当场就咳出一口血来。

　　“兽神你！”

　　天族圣人王变色，盯着对面那魔一样的男子，露出一丝骇然之色，那惊天动地的九拳，远非他想象的那么简单，并非仅仅只是打散了他的圣王法则，竟然隔着虚空将他重创，震碎了他的五脏六腑。

　　“砰……”

　　天族圣人王脸色阴沉，神色很阴冷，扫视了天凡和仙帝一眼，而后果断击碎了虚空，构建世界门户，一步就跨入了进去，面对这个诡异的男子，他实在没有一丝胜算。

　　诡异男子恐怖滔天，圣王级妖气缭绕，岿然不动，对于这种逃亡的敌人，他似乎并没有追杀的打算，那不符合他的性格。

　　石桥之上，仙帝眸子中闪动圣光，那里慢慢变了颜色，他的左眼如同天凡一般，变得一片乌黑，诡异的气息缭绕在他体外，虚空动荡，像是海浪一般起伏，有一丝丝的银色神光浮现。

　　“这……”

　　天凡震动，这股气息太熟悉了，这是空间神通，他也会，是当初在地狱中，自人皇留下的八卦神图中得到的，但是却远无法和此刻的仙帝相比，根本就不是在一个层次的，他感觉到了那种将时空掌控在手中的力量在仙帝身上波动。

　　“咔……”

　　远方的虚空裂开，崩碎了开来，天族圣人王的身影从其中冲出，披头散发，狼狈不堪。

　　望着石桥之上的仙帝，这尊天族圣人王露出骇然之色，本以为失去了人皇杀阵的仙帝残念没有丝毫的威胁，但是此刻他发现自己错了，那个伟岸的男子，非常恐怖，让他有些看不透了。

　　“杀了他！”

　　仙帝突然开口，眸子中神光湛湛，凝视天穹之上的诡异男子。

　　天穹之上，被叫作兽神的男子刷的一下转过头来，眸子中闪动妖光，盯着下方的仙帝。

　　众人有些眼晕，苍穹之上的那个诡异男子，那可是一尊真正无敌的圣人王啊，打的天族的圣人王都没有脾气，直接飞遁，但是仙帝却这样与之对话，他们心下剧跳，唯恐那尊诡异的男子因为不满而对他们出手。

　　下一刻，男子动了，浩荡着滔天的妖气，震碎大片天地。

　　“晕，悲剧了！”龙马大叫，浑身寒毛都竖立了起来。

　　然而让他们意外的是，那尊魔一样的男子并非是冲着仙帝而去，竟然真的去杀天族圣人王了，他第一次展开了神通圣则，身后浮现万重兽影，皆仰天吼啸，威势滔天，天族圣人王似乎知晓这一招的可怕，脸色当时就绿了，亡命的飞逃。

　　“噗……”

　　无敌的一击，这个男子的神通，让天凡都震撼，远非法则那么简单，像是链接着一片古老的世界，那些兽魂像是真实存在过的一般，一个个气息惊天，瞬间就将天族圣人淹没。

　　“啊！”

　　天族圣人王大吼，然而在兽神构建的法则世界中，他如同失去了抵抗力一般，万重兽魂一拥而上，恐怖至极，威势滔天，当场就将之震成了血雾，仅余下一条神魂，满脸的恐慌之色。

　　“千古骗局！骗局啊！你们这群疯子，疯子！我不甘！我不甘啊！”

　　天族圣人王嘶吼，但是却无能无力，在兽神的铁血手段下，强大如圣人王也是不堪一击，一只大手探下，抓住他的神魂，用力一抹，将之震碎，而后被男子一口吞了下去，抹杀了个干干净净。


第698章 不朽纪元

　　天族圣人王死了，连一丝印记都没有留下，肉身被灭，神魂更是被那诡异的男子一口吞了下去，如此血腥的手段，将一个圣人王抹杀了个干干净净，让众人心底升起一股寒气。

　　苍穹之上，那个男子一步一步踏了下来，径直朝着仙帝而去。

　　“他要干什么！”

　　众人一颤，感觉心惊肉跳，刚才那个男子的手段可是有目共睹，如果他对这些人动手，这里或许真的没有人能够抵挡，就算是仙帝也不行，毕竟只是一尊残念而已，远远发挥不出自己的战力。

　　仙帝身旁，天凡闪身挡在仙帝身前，太初圣眼出现，灭天剑出现在头顶，神光领域浩荡仙光，六片迷蒙的世界在他头顶沉浮，血色的世界在他身后浮现，更有五行八卦图浮现，这是他目前能够施展出的最强战力了，就算身后只是仙帝的一缕残念，他也绝不容许有人辱及。

　　“轰……”

　　那魔一般的男子动手了，没有一句话，眸子冷漠无比，探出一只巨大的手掌，向着天凡镇压而下。

　　“六道轮回！”

　　天凡大吼，始一出手就是这样的超级大神通，他在耗费本源而战，然而在那只大手下，一切都是虚妄的，轻微一震，六片大世界当场崩溃，化作满天的星光，纷纷扬扬的消散。

　　“咝……”

　　后方众人心惊，这可是六道轮回啊，传说中的无敌大神通，天凡曾经以地葬领域的修为，以此术硬撼天人族始祖的一具化身，虽说没有将对方抹杀，但是也让之受伤了。

　　但是在这只大手下，同样的招式，实在是太脆弱了，简直就是不堪一击。

　　天凡咬牙，他知道六道轮回的恐怖，绝对是无敌诸天的圣术，越到后面越加的可怕，如果他达到圣级领域，他有信心，以此术直接抹杀一尊圣人，然而他如今的实力实在有限，修为太低了，根本就发挥不出六道轮回应有的威力。

　　“万界归元！”

　　又是一声大吼，同样是超级可怕的神通战技，血色世界像是一片真正的地狱，厉鬼嘶吼，神魔吼啸，震塌了高天，但是却依旧阻挡不了那只魔性的大手，混沌之光弥漫，还在数米之外就湮灭了。

　　在他身后，仙帝岿然不动，眸子中闪动神光，静静的看着这一切，并没有要出手的打算。

　　天穹之上，诡异男子神色冷漠，没有一丝变化，右手趋势不变，不急不缓，朝着天凡压了下去，如此恐怖的威势，根本难以阻挡，五行八卦图第一次被崩飞了出去，依旧拦不住那只魔性的大手。

　　天凡目眦欲裂，都快绝望了，他感觉到了自己的无力，在这只大手下，他感觉是那么的脆弱，像是刚出生的孩童一般，就算是掌控有绝世利器，但是却依旧无法对对方造成丝毫威胁，实力差距实在太大了。

　　“三千大道应天而行！”

　　突然，一道清脆悦耳的声音在天地之间响起，无尽的神光浮现，天地之间浮现朵朵金色的莲花，大道有感，垂落下一道道宏伟的秩序神链链，至神至圣的气息瞬间充斥在天地间的每一个角落。

　　道光无尽，仙光不绝，紫罂出手了！

　　三千大道应天而行，绝对是无敌的超级大神通，天穹之上，那只大手明显停滞了一下，虽然仅仅只是瞬间而已，但是却也让众人齐齐变色，不愧是至尊级的仙灵体，天生受大道护佑。

　　“最强轮回，杀尽诸天万道！”

　　清冷的声音响起，魔宫圣子出手了，死亡气息弥漫天地，展开最强杀道圣术，他的脸色一下就变得苍白了，显然，以他目前的修为，根本无法展出这么强大的杀伐大术，他付出了一些代价。

　　“龙逆！”

　　小龙飞了过来，浩荡着无上龙威，紫金神光淹没天地。

　　小凤凰，魔妖，古金乌先后出手，最后龙马更是睁开了眉心间的竖眼打开了，大道天音响个不停，它第一次全力开启了这只神秘的眼睛，这是龙马一族的天赋神通，虽然比不上太初圣眼，但是也绝世恐怖。

　　天凡浑身一颤，看着满天的霞光，看着出现在自己身边的伙伴们，他身上冲出滔天的战意，一股金色的血气冲上了高天，如同汪洋一般席卷天地，恐怖的气息一波接着一波扩散而出。

　　“轰……”

　　灭天剑绽放不朽圣光，璀璨的剑气欲灭诸天万界，此刻成为天地间的唯一。

　　“灭天！”

　　大吼声中，他第一次展开了不为人知的法则，左眼双眼同时流下一丝丝血水，滔天的威压弥漫而出，让所有人心中皆一颤。

　　整片天地都动荡了起来，几人合力，这股力量恐怖至极，当场就将那只大手崩退。

　　然而让他们绝望的是，仅仅只是崩退而已，在圣人王面前，他们真的显得非常无力，那只大手被短暂的逼退，但是仅仅只是短暂的一瞬间而已，再次压了下来，大手像是真正的天，根本就挡不住。

　　天凡大吼，第一次感觉到了绝望，那只大手太恐怖了，他真的无能无力，连无敌的灭天剑都挡不住，只能看着那只大手向着他们一行人镇压而来，毁灭性的力量在浩荡，那只大手之上，竟然有丝丝缕缕的混沌神光在闪烁。

　　仙帝站在身后，眸子中闪动神华，依旧没有动作，只是静静的看着。

　　“完了！”

　　天凡在心中悲吼，现在谁可以救他们？谁能够挡得住这个诡异的男子！

　　那只大手压来，将所有人都覆盖在其中，他们感觉到了恐怖的压力，承受不了，强如紫罂，都有一种肌体欲裂的感觉，像是背负了一座巨大的魔山，有些喘不过气来。

　　然而就在下一刻，他们感觉浑身一松，那股如山一般的压力消失了，几人惊讶，抬起头来。

　　苍穹之上，那诡异的男子点了点头，缓缓的收回了右手，他的眸子依旧冷漠，目光从天凡等人身上一一扫过，而后落在了身后的仙帝身上，沉声开口，道：“都很不错！”

　　众人惊讶，刚才的攻击，显然不是要杀他们，而是在试探他们的实力，男子开口的这句话，是对他们的评价，但是却并非是对他们说的，而是对着仙帝说的。

　　“前辈您是？”

　　天凡施大礼，认真请教，就是其余人都是一惊，难道这是人族的某位盖世圣者吗？

　　那诡异男子看了一眼天凡，而后扫了一眼紫罂，眸子依旧冷漠无比，什么也没有说，他在与仙帝对视，眸子中闪动野性的光辉，最终对着仙帝点了点头，接撕裂虚空，消失在天地之间。

　　“这……”

　　几人哑然，这个男子果然有些诡异。

　　他们转身，看着身后的仙帝，至始至终，他都没有移动一步，眸子深邃和睿智。

　　“父亲，你……”

　　天凡语气有些发颤，盯着这尊伟岸的男子。

　　仙帝的身影越加的黯淡了，但是他站在那里，却如同是一座不朽的丰碑，如同一片天，虽然没有什么恐怖的威压，但是却让众人心惊，忍不住想要顶礼膜拜。

　　一层朦胧的月华将他笼罩着，显得虚无缥缈，没有一人可以看清，他的身影越来越虚淡了，他的眸子显得很平和，从众人身上一一扫过，最后落到天凡身上。

　　“神王不灭魂，仙灵大道身，太初鸿蒙，开启人族不朽的纪元……”

　　仙帝缓缓开口，这一道预留在神光杀阵中的意念，终于无法长存，在这片天地间缓缓消失。


第699章 尽浮尘之力

　　血色世界，一场惊天动地的圣王战落寞，诡异男子气势惊天，威压洪荒轮回，宛如一尊妖主，眸子冷酷无情，最后撕裂虚空离开，而仙帝残影也终究不能长存天地间，只留下一句充满深意的话，那睿智的眸光看着天凡，最终也慢慢消散。

　　“散了，都散了……”

　　几人对着仙帝残影行大礼，这片世界中，还有淡淡的微风在飘荡，他们立身在石桥上，下方的混沌魔海早已经平静了下去，那可怖的混沌气息也消散了，似乎跟那诡异的男子有关。

　　三人五兽对视，久久未语，之前所发生的一切，宛如兰柯一梦，仙帝，诡异男子，天族圣人王，他们亲眼见到了一场圣人王级的大战，感悟颇多，那妖主一样的男子最后对他们的试探，让他们心中沉重心中难以平静，和这等人物相比，他们差太多了。

　　不过好在，他们此行的目的达到了，散落在这里的神魔门残片已经得到，天凡从天道之中所截取的大道印记，五处生命禁区，如今已经破开了一座，还有剩下四座，他们的任务还很沉重。

　　突然，魔宫圣子大笑，道：“哈哈哈，那三个倒霉催的，两尊始祖，一位盖世的圣人王，哈哈哈哈，笑死本大爷了，我想天族的活化石在知道他们的消亡后，绝对会震怒，说不定都会想要哭！”

　　其余人也大笑，这一次，天人族可谓是损失惨重，赔了夫人又折兵，两尊始祖将要消亡，造唤一尊无敌的圣人王，以为可以终究这里的一切，灭杀神体，夺取一切，却没有想到，堂堂圣人王，无敌远古时代，却也栽了跟头，被人连神魂都给吞了。

　　就算是用脚趾头想也知道，他们世界的皇者绝对都会震怒，两尊始祖，一位盖世圣人王，全部消逝，连轮回印记都被抹除掉了，这等级别的战力，就算天族再强大和可怕，在这样一个末世界，也难以承受。

　　这是一个让人发狂的损失。

　　事实上，也的确如魔宫圣子所说的那样，星空最深处，天人族所在的世界，这里灵气盎然，山川灵何不绝，七彩霞光遍布空间，是名副其实的一片神土，来往的天族修士皆强大无比，精气神十足，都是难得一见的高手。

　　然而就在这一刻，天人族整片世界都动荡了起来，最中央那座高耸入云霄的九重石塔轰然炸开，一股无比恐怖的威压浩荡开来，瞬间充斥在整个大世界，弥漫在每一寸空间。

　　天人族所在的大世界，来往的修士中不乏天仙级的高手，甚至有处于九重天位上的超然存在，然而这一刻全部都跪拜了下去，战战兢兢，一脸的敬畏之色，对着中央的苍穹鼎力膜拜。

　　在那个方向，虚空中出现一道朦胧的身影，被一层魔光笼罩着，只有一双眸子可以看见，像是泯灭了七情六欲，让人灵魂都要陷进去，那恐怖的气息正是从他身上透发而出，在他手中，握着一片残缺的灵魂琢，慢慢的消散，灰飞烟灭。

　　与此同时，三道身影无声无息的出现在他身后，单膝跪在虚空中，等待此人发话。

　　这是三个老者，气势沉稳，眸子深邃，一看就知道是绝世高手。

　　“神魔门回收失败，你们带人前往星空中，阻杀人族余孽！”

　　冷漠的声音回荡在天族苍穹之上，一道意念散开，那令人恐惧和战栗的身影已经消失，像是从来没有出现过一般，在他站立过的地方，三个老者起身，向着下方扫视了一眼，同样的冷漠，也缓缓消散。

　　另外一边，天凡他们已经离开了那片诡异的世界，说起来，他们心中有着太多的疑惑没有解开，直到现在他们也不知道那个诡异的男子到底是什么人，盘坐神泉中，出世之后，将天族的圣人王强势抹杀，着实震住了众人，那种威势实在太可怕了，睥睨诸天，有我无敌。

　　“那个男人应当是远古时代的圣者，天族的圣人王认识他，似乎也是宿敌！”天凡沉声道。

　　“他被天族的圣人王叫作兽神？这是谁，居然敢起这样的称号，从来都没有听说过。”

　　龙马疑惑，要说这里谁活的最久，当属是这个老痞子，但是对于这样一个人物，它也是一点也不知晓，至于魔宫圣子，那完全就另当别论了，虽然他是太古时期的人，可能知道很多隐秘，但是诸多记忆都已经消失了，只知道自己是天地门主的弟子，且还是别人告诉他的，所以，相对来说，他远不如龙马知晓的多。

　　至于魔妖和古金乌，它们存在的岁月可能并不比龙马低，但是身处地狱中，与外界隔绝，它们所知，连天凡等人都不如。

　　几人冥思苦想，但是却依旧毫无所得，这个叫作兽神的男子，如同谜一般，不过让他们稍稍安心的是，这个霸天绝地的妖邪男子似乎和人族是处在同一战线上的，甚至于，几人感觉，他似乎认识仙帝似地。

　　“不用想了，我们的修为够，境界太低，很多强大至极的存在，只有那个相应层次的人才能知晓，我们不知道是很正常的。”天凡解释道。

　　星空中到底有多少可怕的存在，他们根本就不知道，且，就连人族有哪些无敌的存在，他们也都不是很清楚，如今也就知道那有限的几人而已，很多人族圣贤，就连人族至尊风老人，他们也不知道其真实姓名，还有他最小的师弟，也是一位至尊，但是却不被人族万灵所知，在与天族的对抗中消逝，只留下了一件至宝山河图。

　　他们在星空神游，并未穿梭郁闷，因为小丫头说这样感觉很好，众人自然不会反对，他们没有动用任何神通，在星空走漫步，向着下一个地方而去，修为达到他们这样的境界，已经可以在宇宙中自由穿行，不用担心迷失了坐标。

　　“好漂亮啊！”紫罂轻语，大眼睛完成了一截月牙儿，非常开心。

　　“好漂亮好漂亮。”小凤凰欢鸣，俨然已经成为了紫罂的小尾巴。

　　宇宙有多么广阔，就是圣人级强者也难以说的清楚，其中有诸多星辰，色彩不一，五彩斑斓，非常漂亮，虽然他们是在漫步，但是修为达到一定境界，一步迈出，也堪比一般修者的急速飞行，这些星辰在他们身边非一般的后退，像是一个个色彩斑斓的气泡，具有特异的美感。

　　当然了，星宇虽然广阔无比，星辰数不胜数，但是真正拥有生命的古星还是非常稀少的，万中无一，几乎都是空白的星辰，没有生命存在与其上，最多只有一些古老的植被，几乎可以称为是枯寂的星辰，在这样的宇宙中穿行，如果是独自一人的话，真的会觉得很孤寂。

　　“不知道风老人去做什么了，时间已经很久了，不知道他老人家有没有成功。”

　　人族至尊风老人已经离去很久了，说是要到星空中做一件大事，那是他们在离开人间，赶往死亡星宇寻找天道大世界种子时候的事情了，如今地狱开启，亡灵之都不知道飞到哪里去了，足足过去了数百年，期间发生了太多的事，但是风老人的消息一直都没有。

　　他们很清楚，风老人要做的事一定充满了危机，就算是身为至尊，也可能随时会有陨落的危险，但是很多事情没有办法，就如同人皇所说的那样，人族想要和平和昌盛，就必须要有人流血，总要有人在前面战斗。

　　“相对于人族众生而言，我们只是微不足道的浮尘，不过就算是如此，族人需要我们，哪怕只是浮尘，也要尽出浮尘之力！”

　　天凡轻叹，他的眸子很平和，如同看遍了人世沧桑，然而事实也的确如此，尘世数百年，对于修者而言，虽然只是匆匆弹指间，但是他却经历了太多，一路走来，踏着尸体前进，每走过一个阶段，都避免不了血杀。

　　“你们想的太多了，人世沉浮，荣辱何处都有，该怎样就怎样，何必自寻烦恼！”龙马憋嘴，大刺刺的道，不过几人并没有反驳，相反，他们觉得龙马的话很有道理，留一份洒脱，丢一份沉重，尽到自己的努力就好。


第700章 四方强敌

　　天地之间，诸多困乏，龙马平时就是一个无良的老痞子，但是有的时候，所说之话也包含了很多大道理，就如同此刻一般，一语让他们沉默，并没有反驳，相反，他们觉得非常有道理。

　　“对酒当歌，人生几何，我自迎风而上，管它洪水滔天。”这货兴起，大声的干嚎，让一行人直冒冷汗，想揍它一顿。

　　他们开始提升速度，终极一战随时可能会开启，他们的时间并不是很充裕，要在最短的时间内将神魔门集全，这是目前最重要的事情，否则天凡也不会花费足足二十年的时间来准备，截取大道印记。

　　“不可否认，神魔门真的很强大很可怕，但是真的有那么重要吗？一件圣器而已，竟然关乎到最终一战的胜与败？”

　　魔妖疑惑，它见识过神魔门的威力，当初在人间，天凡截取大道印记，雷罚滔天，堪称灭世之威，差点就将那一整片海域都毁掉了，关键时刻，是神魔门绽放不朽圣辉，其中走出几道可怕的身影，挡住了恐怖的天罚之力，但是它更清楚最终一战会有多么可怕，神魔门虽然可以化成巅峰的战力，但是也不见得就可以无敌。

　　“对于人族而言，神魔门拥有不可取代的意义，它没有兵魂，但是其中纠结着浩瀚的人族意念，终极一战，必然生灵涂炭，我想，那些圣贤们，在战斗之后，将要以神魔门为诸多族人重塑肉身，让他们复活。”

　　天凡沉声道，在星空未知的角落里，龙族古圣地化成一颗蔚蓝的星球，其中有仿制的神魔门，曾经是人族数位至尊联手祭炼的，在人间祖脉中温养了百万年之久，其中就栖居着这个时代无数的族人灵魂，是因为天人族入侵而消失的人们。

　　龙马等沉默，不得不说，人族圣贤，他们的思维想得很长远，并不仅仅限于要打败天人族，打破混沌原界的野心，在这个基础上，他们做了诸多准备，人无数的族人拥有了生还的可能，不用枉死。

　　虽然依旧还是有诸多修者会战死，甚至与形神俱灭，轮回印记都被打散，但是这些都是不可避免的，只要战斗，就必然会有人流血，必然要有人牺牲，这是亘古不变的，纵为圣人皇，也难以改变这一切。

　　“另外一方面，就如同你想的那样，神魔门乃是开天圣器，是巅峰圣器，在最终一战的时候，它会作为我们一方的主要战斗武器！我现在所担忧的是，最后的那一块神魔门碎片在哪里！”天凡沉声道，有些担忧。

　　当初在人间界，他虽然施展了逆天的玄法，生生从大道中夺取了关于神魔门碎片所在地的烙印，但是唯独有一块却怎么也找不到，即使他将太初圣眼发挥到了极致，遍寻大道数十遍，但是却也查探不出来。

　　不仅是他，就是魔宫圣子和紫罂都担忧，这可能会是一个极大的变数。

　　“小子你又犯糊涂了，现在你不要考虑那么多，集全能够找齐的那几块，争取让神魔门内的人族圣灵的意念复活，那个时候的神魔门，至少也有四分之三了吧，足可以比得上圣人王大器，那个时候，你可以毫无顾忌的以它感应最后那一块！”龙马道。

　　“也只能这么办了！”天凡点头，他们加速，向着下一处重地而行。

　　紫罂最后也点头，不再留恋星空中美丽的星辰，开始破碎星空前进，一瞬间就是数十万里，他们跨越了诸多星系，为了不惹起星空中其余修者的注意，他们始终以天帝令掩盖自身的气息。

　　“轰……”

　　不多久，他们刚从虚无空间中破出，前方就传来恐怖的能量波动，有强大至极的神力波动传了过来，让几人有些心惊。

　　他们小心的前进，掩盖自己的气息，隔着很远相望，在那前方，有数十人在对峙，皆属于不同的阵营，他们只是一眼就看到了其中一对人马，那种气息太熟悉了，是天人族的强者，以三个老者为首。

　　其余之人可以分为三方，人数都在十人左右，一个个血气旺盛，气息惊天，在前方的星空中，他们还没有大战，仅仅只是气势的对碰，就毁掉了诸多星辰，这些人强大的让人惊讶，竟然都是天仙级的强者。

　　“天人族这群老不死的变态，又来了三尊始祖，高手也太多了吧！”龙马呲牙，盯着前方。

　　天人族以三人为首，皆是老者，气势沉稳，立于星空中，冷漠不语，在他们身后，还有五人，皆是九重天位上的超然存在，其中最低的都在天仙第四重天，更有两人在天仙第八重天，这股势力让几人震撼，实在有些可怕。

　　“本座怎么觉得，中间那个白毛老不死像是一尊半圣啊？”魔妖有些心虚。

　　几人以天帝令掩盖气息，这是一件圣人王法器，在地狱的时候，天帝亲自施加了一些法印，留下了自己的印记在里面，让他们可以很好的控制，几人以它镇压己身，除非是圣人级强者展开恐怖的神念，否则根本就不可能发现他们。

　　他们继续扫视，向着其它己方人马望去，当是就是一颤，连古金乌都诧异，在其余三分人马中，每一队都有十来人。

　　“我晕，难怪这些人可以和天人族对峙，他大爷的，这些老不死的变态怎么不好好闭关沉睡，一下子全部都跳出来了，想干什么啊？”龙马发晕，忍不住小声的诅咒。

　　三队人马的领军人，血气之旺盛让几人惊悚，他们的气势太过于强大了，竟然都是准圣！

　　“他们在干什么？”紫罂小声道。

　　“不知道，看看再说。”天凡道。

　　前方，一共四大阵营，天人族人数虽然很少，但是整体实力却很强大，一尊半圣，两位始祖，还有五尊九重天位高手，虽然其余三队人马中皆有准圣压阵，但是他们无惧，冷漠对视。

　　“天人族，你们想阻拦本王吗！”

　　其中一位准圣开口，他穿着一声非常古老的服饰，冷漠的看着天族最中央的那尊半圣。

　　他虽然是准圣，但是也对天族这一方颇有顾忌，毕竟他对方有两尊始祖和一尊半圣，真要战斗的话，三人联手，他不是对手，所谓的半圣和准圣，其实都还是在天仙第九重天上，只不过在通往圣境领域这条路上，走出的距离，相对要深一点，其实境界差距并不算很大。

　　此人开口后，另外两尊准圣也望了过来，界是一方至强者，三尊准圣同时看着天族，这是一股强大压力。

　　“我界的一件祖器位于其中，必然要得到！”另一人开口，也是一尊准圣。

　　“尘封万古，荒古森宇开启，你们想独吞其中的宝藏吗！”

　　另外一人冷喝道，让整片星空都动荡了一下，他长得非常魁梧，胡子很黑而浓密，像是一个野蛮子般，但是却没有人敢小视，那隆起的古铜色肌肉绝非仅仅只是耐看而已，连天凡都暗中蹙眉，这个人的肉身绝对恐怖。

　　“我族有东西存于其中，我等要寻得，至于其它，我们没有兴趣！”面对三尊准圣，天族三人虽然没有动手，但是话语却也是冷漠无比。

　　那黑胡子准圣身后，有人不屑，道：“那你们挡在这里，所为何意？”

　　天人族的那尊白发半圣冷漠的望了过去，那说话之人顿时如遭雷击，后退了数步，脸色顿时苍白了下去，嘴角溢出丝丝血迹。

　　“你什么意思！”

　　黑胡子准圣显然脾气有些火爆，当时就立起了眼睛，恐怖的威压浩荡浩荡而下，其中竟然夹杂着丝丝的圣气。

　　这就是准圣，和天仙至尊最大的差别就是，有的时候可以发挥圣威，虽然不算多么纯净，但是却也非常恐怖了，毕竟圣和天仙之间的差距，实在太大了。

　　“想和你们合作！在这里商量一些事情！”

　　天族那尊白发圣者冷漠道，在他头顶，一团七彩色的神华冲起，将黑胡子准圣的威压全部挡了下来。


第701章 天族恶计

　　星空之上，天族一行八人，挡住了三位准圣，在他们身后，一个漆黑的漩涡上下沉浮，透发着丝丝诡异的力量，在吞噬四周的星空之力，连光线都被吞没了进去，在这个黑色漩涡的另一边，就是传说中的一处禁地，荒古森宇。

　　天人族那尊白发半圣头顶，一片淡淡的神华冲起，将准圣黑胡子发出的丝丝圣威拦截在了外面，将己方的人护在其中，那一层光幕如同水纹一般，让三大准圣同时皱起了眉头，之前开口说话的那个天仙强者更是紧紧的闭上了嘴巴，脸色又苍白了几分。

　　很明显，那尊白发半圣身上带着圣器，或则是其它厉害的秘宝，然而不管是什么，足以说明，他们在通往圣境这条路上虽然没有走出多远，境界上比不过准圣，但是却绝对不会畏惧准圣。

　　四方人马对峙，天族虽然人数极少，但是无形之中却占据了一定的优势，因为他们有圣器或则堪比圣器的秘宝，处在绝对有利的位置，不用担心三尊准圣强者。然而出乎几人的预料，天族的那尊半圣开口，竟然说出了一句让所有人都意外的话。

　　“我想和你们合作！”

　　白发半圣单手背负，有一种强大的气息，那是一种久居上位者的气势，即使面对准圣强者也无惧。

　　此话一出，不仅是天凡几人，就是对面的三大准圣强者都有些意外，整片星空中，谁不知道天人族的强者，没有哪个大世界可以和它们抗衡，然而此刻该族的一队强者堵在这里，将他们三方人马拦截下来，竟然是为了寻求合作。

　　“你说什么？是何意思？”准圣级强者黑胡子冷漠的道，他已经收起了强大的威压。

　　另外两位准圣也都望了过来，看向天族那尊白发半圣，对方身上有某种强大的秘宝，他们虽然在境界上压他们一头，但是真实的战力却很难说，如果真的有一件圣器，他们再来几尊准圣也得全灭。

　　毕竟圣器可以说是圣级强者的一具分身，只要有足够的神力催动，足可以发出惊天动力的威势，而天族两大至尊，一尊半圣，境界上也并没有差他们多少，自然有相匹敌的神力。

　　“唰……”

　　天族的白发半圣点了点头，他们都是老狐狸，自然看出了有合作的希望，天族半圣也不多语，抖手打出一道精神烙印，投射到虚空之中，让天凡几人顿时一颤，毫无疑问，那是神魔门碎片，横卧在一片迷雾藻泽地带中。

　　“这里面，其它东西随你们，我们只要这个东西！”天族半圣看着对面三尊准圣，而后再次打出一片烙印，其中三人五兽，道：“谁要是能够抓住这里面的白衣男子和紫衣女子，不管是谁，我天族都赠送圣器一件，至于其它，不管抓到谁，我天族都会给予重谢，报酬绝对不会低，绝不食言！”

　　话语落下，在他手中，一道土灰色的神光浮现，在天族半圣的神力注入下，当即发出淡淡的圣威，圣光如同一圈光波扩散开来，轻微一颤，一片虚空就崩溃了下去，混沌之光浮现而出，瞬间将那里淹没。

　　另一边，另外两尊始祖合力祭出一座石塔，威势滔天，同样是一件圣器，其在石塔中，还有一团圣华，弥漫着强盛的生命气息，不用想也知道乃是神珍至宝，让至尊都要眼红。

　　“这三个老不死的！”

　　天凡他们躲在暗处，此刻真想狠狠给那白发老家伙来上一拳，竟然都开出悬赏了，拿两件圣器来换他们，让他们瞬间多出几尊大敌，那三人可都是准圣啊，准圣啊，一只脚已经迈入了圣人领域，绝对不是一般强者。

　　“我去，这该死的老变态！”

　　几人在暗中咬牙，真想狠狠的给那天族三位老者一巴掌，居然以圣器为代价，那可是圣器啊，而且还是两件，谁会不动心？不用想也知道，那三尊半圣绝对会答应，如此一来，他们立马多出三尊大敌，且更何况，他们身后还有那么多强者，真要对上，绝对够他们喝一壶的。

　　“这……”

　　三尊半圣全部心头一跳，以他们修为境界，自然可以感觉到，不管是土灰色的神光，亦或是那座迷蒙的石塔，绝对都是圣器无疑，且在那座石塔中，弥漫着的生命元气让强如准圣的他们都一阵心跳，他们三人互相对视一样，眸子中有炽烈的神光流转，很明显，他们渴望得到。

　　“合作没有问题，但是我们如何能够相信你们！”

　　其中最后一名准圣开口，他的眸子是淡淡的血色，他是一条九头蛇化形而成的，在他身后，所站立的也显然都是妖物化形而成的，皆在天仙领域，实力很强大，身上缭绕着血煞之气，显然平时没有少杀生。

　　三尊准圣已经暗中以神识交流过了，现在他们暂时结成了联盟，因为天族有两件圣器在手，对于他们来说，绝对是一个可怕的威胁，如果他们合作，担心天族过河拆桥，让他们当了免费的劳动力，抓到那几人后以两件圣器再镇压他们。

　　这不是没有可能的事，能够修炼到如今这个境界，他们哪一个都不是省油的灯，自然会留一些心眼。

　　“我天族之人，说话从来作数！”白发半圣弹指，一滴精血从其指间飞出，在虚空中刻画神纹。

　　“灵魂契约！”三位准圣同时惊呼。

　　灵魂契约，这是修者之间的一种承诺，以灵魂之力书写契约之书，让天地大道为证，这种契约具有无与伦比的约束力，因为是以灵魂之力书写在大道之中，一旦违反，必然会遭受大道反噬，结局就是形神俱灭，连轮回印记都不会留下。

　　“三位觉得如何？”天族半圣书写完毕，沉声道。

　　事已至此，三人还有什么好说的，沉默点头，各自逼出一滴精血，以同样的方式书写灵魂契约书，四道神纹交融在一起，融入到天地大道之中，让天地之间的无上大道来监控。

　　“好，如今我等就是盟友了！”天族半圣点头，道：“以我的估计，人族的几个余孽必然会赶往前方的禁地，到时候，烦请几位多加注意，以你们的实力，我想要抓住他们，并非是多么难的事情！”

　　三位准圣点头，倒也认可天族半圣的话，他们堂堂三尊准圣，而画面中的几人，最强大都才仅仅只是刚刚迈上天仙九重天，而且还是一个柔弱的女子，他们自认可以轻松镇压。

　　“好，荒古森宇开启，我们各自上路吧，还是那句话，我们只要那一快石骸残片，其余随你们！”天族半圣最后说了一句，而后转身，径直没入前方的黑色旋涡中，就此消失不见。

　　三位准圣对视一眼，眸子中各有不同的光华流转，相继没入黑色旋涡中，进入了传说中的星空禁地，荒古森宇之中。

　　天凡他们慢慢从虚无地带中出现，龙马看着前方，摇了摇头，呲牙道：“天族那几个老不死的，果然都是老狐狸，竟然这样忽悠了三尊半圣，让三大准圣替他们在前方冲锋陷阵。”

　　“是吗？那几个老头怎么骗人了？我怎么没发现？”小凤凰疑惑。

　　魔宫圣子拍了拍小不点毛茸茸的脑袋，道：“人心险恶啊，小家伙你还是太嫩了，那三个老家伙故意隐瞒了很多情报，没有告诉透露给三大准圣。”

　　“什么情报啊？”小家伙继续不解，像是个好奇宝宝一样看着魔宫圣子。

　　魔宫圣子摇了摇头，道：“我们这边可是有至尊级的仙灵体，足可以与准圣一战，另外还有五重天的太初神体，一旦战力全开，至尊强者都要避退，两种最强体质，岂是一般人可以来抓的？更不要说灭天剑和天帝令的存在了，除非是真正的圣人出现，否则谁来了都没辙，只要败亡的份。”

　　“他们岂会乐意以圣器交换，只不过是让三位准圣充当炮灰而已！”

　　他们有巅峰圣兵，还有圣人王法器，同时面对三尊准圣也无惧，虽然会耗费大量的神力，但是足以将他们斩杀，因为他们没有圣兵，然而在对上天人族就有些麻烦了，毕竟他们有两件真正的圣器，两大至尊，一位半圣，这样的力量掌控两件圣兵，足可以和他们对敌。

　　“那几头老狐狸只不过是想将这三方战力卷入进来，让他们来消耗我们的战力，打破这微妙的平衡，最后他们自己拎着圣兵来收网，真是好主意，好谋略！”龙马冷笑连连。

　　“原来是这样啊！”小凤凰恍然大悟，气呼呼的道：“太坏了他们！”

　　“这也是一次机会，我们将计就计，引他们上套，送他们一份超级大礼！”天凡冷笑。


第702章 傀儡神魂术

　　荒古森宇，对于宇宙中的强大存在来说，这绝对不会是一个陌生的名字，它是一处生命禁区，而且是自古就存在的，相传这里是一座魔林，其中蕴含了诸多大秘，更有传说，昔年有两尊圣人王巅峰的可怕存在在星空中进行了巅峰一战，打入到了其中，就再也没有出来过，最后连气息都消失的一干二净。

　　自此，这片生命禁区更加恐怖了，变成了一处令人闻之色变的地域。

　　他们破开了黑色的漩涡，短暂的黑暗之后，他们来到了这个传说中的地方，前方是一片灰暗的空间，根本就不像是一座山林，倒像是一片古老的疆域，这是一个蛮荒的世界，一片原始，灵气比之外界浓郁很多倍。

　　“我擦，这简直就是一个小仙界嘛！”

　　魔宫圣子惊疑道，这里面不仅是灵气盎然，更有许多洪荒异种，就比如现在，他们才刚刚出现在这片空间，就已经看到了诸多古兽，皆是远古时期的珍兽，而且血脉非常的纯净，气息惊人。

　　天凡他们进入这里后，非常的小心，小心的隐匿了起来，这里面已经有四方强敌，每一方都想抓到他们，只要见到，必然会大打出手，根本就不会有什么好疑惑的，虽然一行人不惧，但是小心一点总不会是什么坏事的。

　　“你说天族的那群老家伙，怎么不在这什么森宇的入口处堵哥几个呢？”龙马问道。

　　之前他们隐在暗中，听到了天族几人的交谈，他们已经确信天凡他们会到这里来，而且他们打出的精神烙印，无疑是他们在血色星辰时候中的那一刻留下的，因为在他们之前和天族的碰撞中，并没有魔妖和古金乌的身影，很显然，此行而来的天族强者去过血色星辰，在那里截取了他们留下的印记。

　　魔宫圣子点头，接着道：“如果他们在入口处堵截，不是要好很多吗？或则在这里设置一个什么杀阵，也足以让我们乱了手脚。”

　　“那个黑色的漩涡有很诡异的力道，连光线都可以吸收进去，他们不可能在那里设置杀阵，另外他们如果想在荒古星宇中布置杀阵，也不行，因为黑色漩涡所产生的通道是随机的，他们出现的地方，我们不一定会出现在那里。”

　　紫罂解释道，在被黑色漩涡吸入的过程中，小丫头发出了神识，得到了这些。

　　天凡点头，赞同紫罂的话，他的修为虽然没有小丫头那般强大，但是神识却非常恐怖，足可以与至尊强者比肩。

　　“这几个老东西！本座就说嘛，这几只老狐狸怎么会想不到这个问题，原来是这样。”

　　魔妖呲牙，非常的不爽，这几个老货居然到血色星辰界去截取了一行人留在那里的气息印记，居然开出了高价悬赏，让三尊准圣去对付斩杀他们，让这个妖怪想要咬三个老不死的。

　　“要不，我们尾随着他们的气息，将天人族几个家伙干掉先！”龙马道，他们这边有至尊级的仙灵体，想要寻到天人族的人并不难。

　　天凡摇头，天人族的实力很强大，不要说那三个老头，就是另外五人也是强大的有些可怕，虽然他们这边，灭天剑占据了压倒性的优势，但是毕竟综合实力而言，还是要比天族的人弱上几分。

　　且，如果他们一旦开战，另外三大准圣必然会在第一时间感觉到那股神力波动，到那个时候，他们就真的陷入到重围中去了，而这些都还不是重点，最重要的是，他们害怕天族势力一方突然跳出来一位真正的圣人。

　　这不是没有可能的，毕竟天族一尊真正的圣人王都陨落了，天族暗中潜藏着一尊圣人，并不是不可能的事。

　　“走吧，我们去寻找一点东西，将计就计，在必要的时候，送给天族三个老家伙一份大礼！”天凡突然冷笑道，看向一个方向，正是那九头蛇离去的那条路。

　　“又送礼啊？”小龙道，把又字发音托的很长。

　　这片蛮荒世界极其广阔，有不少可怕的存在兽类，他们前行不多久就遇到了一头闪电鸟，浑身电光闪烁，像是雷电化成的一样，火红的眼睛盯着众人，俯冲而下，显然是将他们当成了猎物。

　　“正好缺少打牙祭的！”

　　龙马痞里痞气的道，喷出一口先天罡气，宛如一道银色的瀑布逆空而上，闪电鸟虽然很强大，但是如何能够与天仙三重天的龙马相比，当场就被烤熟了，让小龙和小凤凰美美的享用了一番。

　　“小子你是打算各个击破吗？”魔宫圣子道。

　　他们现在以天帝令隐去了气息，不用担心会被人扫视到，紫罂已经达到了至尊级的修为，身为仙灵体，她对大道的感知程度无人能及，可以敏锐的扑捉到空气中的神力变化，她掌控天帝令，即使是圣人也不见得能够发现。

　　天凡点头，突然看着几人问道：“你们觉得，我的本源强大还是准圣的本源强大？”

　　众人有些疑惑，不明白他为什么会这么问，他们现在所走的路线是九头蛇之前走过的，它的气息留在了空气中，有紫罂在，可以很轻松的循着这股气息前进，最后找到九头蛇这一强大的阵营，这是一件不简单的事情。

　　“这个不好说啊。”魔宫圣子摇了摇头。

　　天凡生为太初神体，本源自然不用说，非常强大，但是毕竟修为才天仙第五重天而已，和准圣强者比起来，还是有一段很长的距离，境界上的差异，会在很大程度上影响本源的强弱。

　　“我觉得小天天的本源要强大一些，像是一轮炽烈的神阳，比之九头蛇妖强盛一丝。”紫罂突然开口道。

　　“既然这丫头都这样说了，那马爷相信，你的本源的确要比准圣强大一些。”

　　龙马道，其余人都点头，他们不会怀疑紫罂的话，毕竟这丫头天赋之高古来也找不出一两人可以与之比肩，恐怕也只有仙帝这样的盖世人杰才可以与之相比，至于人皇和女娲，他们了解的实在太少了，但是不用想也知道，这两位人祖，绝对是星空下最为惊艳的人，比之仙帝和紫罂的天赋，只强不弱。

　　“你想要做什么？”

　　他们知道天凡既然这样说，问了这样的问题，就一定有了什么想法。

　　“你们都知道，我曾经修行过魔界的诛天吧？”天凡看着几人，道：“后来我虽然废掉了三界玄法，但是很多禁忌之术我都还记得，诛天魔诀中，有一道禁忌圣法傀儡神魂术，是通过本源控制敌人，这一招，只能对本源比自己弱的人使用！”

　　“咝……”

　　闻言，一行人顿时倒吸了一口冷气，他们只是稍稍愣了一下就知道天凡要干什么了。

　　“你小子有把握没有？那可是一尊准圣啊！”龙马感觉有些心惊肉跳，道：“就算你的本源比他强大，但是他的修为毕竟高出你太多，神识有多么可怕就不用说了吧，你能够将之控制在手中吗？”

　　其它几人亦看了过来，很显然他们也赞同龙马的话，毕竟对手是一尊准圣，比之至尊级强者还要可怕，就算天凡的本源稳稳的压制住了这位超级强者，但是对方总不可能因为天凡的本源比他强大而影响战力吧？

　　且，能够修炼到这个境界的人，哪一个是好对付的？绝对拥有某些禁忌秘术，他们对这些人一点也不了解，天知道最后会发生什么。

　　“没关系，紫罂主掌灭天剑，足可以压制九头蛇，就算他是准圣也得趴着，至于他的那些手下，你们可以持天帝令直接抹杀掉！”天凡沉声道，他既然想到了这个主意，如果没有十足的把握，不会去真的实施。

　　“这……”

　　听他这么一说，几人顿时就动起了心思，按照天凡所说，他们镇压九头蛇一方的胜算的确很大。

　　“那走吧，现在就去，赶紧的！”魔宫圣子搓手道。

　　“不急。”天凡摇头，认真的道：“我们需要准备一番。”

　　几人想了想，觉得也对，他们刚来到这片空间，什么都不熟悉，至少要将这里的布局了解清楚，对他们之后的行动，不管是镇压敌人，亦或是撤离，都有好处。要是再像在血色星辰界那般，布下一片绝杀大阵，将天人族的几个老家伙引入进去，那就太美妙了。


第703章 再见黑色蛟龙

　　荒古星宇比之地狱相差不多，空间灰暗，但是灵气却是极其强盛，这么多年来，他们走过诸多古地，但是荒古星宇绝对算是灵气最为旺盛的地方了，真的像是一片小仙界，若非环境不怎么样，倒真的像是一片净土。

　　他们在这片世界穿行，为了之后的战斗，有些事情是必不可少的，需要探索这片空间一些神秘的古地，毕竟这是一片生命禁区，既然叫作生命禁区，顾名思义，是非常危险的地方，除却极其强大的人之外，没有什么人可以活着离开这里。

　　“这个禁区有些奇怪，虽然看似一片恶土，但是却看不出有什么危险的存在，而且还有这么浓郁的灵气。”

　　龙马小声的嘀咕，他们已经进入这里很久了，走过了很多地方，但是却并没有遇上危险，并没有发现什么危险的波动，虽然和数头强大的妖物对撞过，但是以他们的修为和战力，不可能是一般妖物就可以低档的，毕竟想要达到天仙也是非常艰难的，尽管这片土地灵气浓郁，但是也不可能量产天仙级妖物吧？

　　“还是小心一点，远古传说虽然不是全部都可信，但是毕竟也不是空穴来风，两尊圣王打进来都消逝了，更不要说是我们了。”

　　他们并没有急着去找九头蛇等三尊准圣，就算是天人族，他们也暂时将之抛在了一边，他们在荒古星宇之外就听说了，这里面有诸多秘密，甚至于，另一尊准圣说过，他们一界有祖器遗落在了这片空间，不用想也知道，绝对是圣级的战宝。

　　在这里，他们不用担心神魔门残片被天人族的人夺去，因为神魔门的一大主体在天凡这里，就算天族有半圣压阵，也没有那么容易夺走神魔门，这件圣器很特别，虽然只是一块残片，但是里面却有浩瀚的人族意志，不可能屈服于异族，就算他们持着两件圣器也不行。

　　最主要的还是，神魔门残片所在的位置，非常的诡异和恐怖，比之血海中有过之而无不及，当初天凡截取天道印记后也是蹙眉，即使他手持巅峰圣兵灭天剑，也没有丝毫的把握可以破开那里，天族仅仅三人，自然也不可能破开，除非是真正的圣人出现。

　　“天人族想要寻到神魔门碎片非常有难度，毕竟他们乃是人族的宿敌，神魔门本能的会排斥，我想他们不会去寻找！”魔宫圣子沉声道。

　　天凡点头，眸子中神光闪动，冷笑道：“他们想要获得神魔门，除非有圣级存在出手，否则，连一丝希望都没有，那几个老家伙，显然是想等我们得到神魔门后打闷棍，毕竟在融合神魔门的时候，那股气息是掩盖不了的，想来他们也知道神魔门所在的大概位置，我们融合神魔门碎片的时候，他们会在第一时间赶到。”

　　他们最终决定暂时不去寻找神魔门，而是在这个空间中游走，摸清环境，寻找战斗的契机。

　　荒古星宇不是随时都开启的，和葬神地一样，有时间和空间的限制，尽管这片世界极度危险，但是他们知道，依旧会引来不少强者，毕竟危险和机遇是并存的，这片空间中，绝对有很多值得天仙强者都打破头颅去争夺的神物。

　　“我们去断他们的后路，将那准圣世界的祖器抄了！”紫罂的小脸红扑扑的，有点小兴奋。

　　小丫头是财宝迷，在荒古星宇外面的时候，小丫头听那准圣说有祖器遗落在其中，当时就亮起了眼睛，打起了歪歪注意。

　　“你知道在哪里？那可是人家的祖器，其中必定会有兵魂，没有那么好对付吧？”

　　魔宫圣子搓手，他虽然这样说，但是脸上却在放光，一件圣器啊，持在手中，绝对可以横着走了，可以让他们这一方的战力瞬间提升很多倍，以后见到天族的敌人，直接将圣器砸过去，想象一下那个场面，绝对是大快人心。

　　“放心，没问题的，我可以感觉到！”紫罂很是自信的拍了拍胸脯，分外可爱。

　　这个地方灵气充裕，以她的体质来说，可以很快的感悟天地之间的元力波动，从而找出一些好东西，就算是异世界的圣级战宝，她也可以感悟得到，毕竟世界万物都处于道的范围中，而小丫头身为仙灵体，是大道最亲近的人，自然可以通过大道感知到。

　　他们前行了不多久，果然又看到了一方人马，但是这一次来到的人，显然没有之前的四方人马那般强大，最强都只是在天仙第四重天而已，他们一共九人，合在一起，正在大战一头牛魔妖。

　　“它快支撑不住了，魔牛角我要定了！”有人喝道，眼中闪过一丝贪婪之色，出手越加的凌厉了起来。

　　他们九人，都是天仙级强者，挥动神法秘术，围攻一头天仙第四重天的牛魔王，自然不是什么难事，处在绝对的上方。

　　牛魔王已经受了重伤，妖躯染血，若非它躯体强健，估计已经被几次打碎了，但是即使这样，也是频临死境，被九尊天仙围攻，虽然它的战力很强大，远远超过了一般天仙四重天强者，但是同时面对九尊天仙，里面还有一尊真正的天仙四重天，它根本应付不过来。

　　“嗷吼……”

　　眼看着牛魔王将要败亡，突然，远处传来一声大吼，声震长空，一头黑色的蛟龙大吼，横空而来，它整整长达数百丈，通体乌黑，直接加入到了战团之中，神火滔天，将九尊天仙全部淹没在其中。

　　“是它！”

　　天凡一愣，就是魔宫圣子他们也都是一呆一呆的，没有想到，在这里竟然见到了这头蛟龙王，几百年不见，它竟然已经达到了这样的境界，速度之快让人咋舌，当初他们见到它的时候，这头黑色的蛟龙还只是天仙巅峰的修为，如今竟然已经达到了天仙第五重天。

　　“小子，你不要告诉我，当初你一巴掌将它传到了荒古星宇中？”龙马呲牙道。

　　“啊！”

　　黑色蛟龙无像是一股狂风压境，妖气冲天，绝世强大，那九人之中，之前叫嚣要取得牛魔角的男子当场就传出惨叫之声，被黑色蛟龙王抽中，下半身当时就烂掉了，血水横流，倒飞了出去。

　　“老九！”

　　有人大喝，快速祭出神宝，他是天仙第四重天的强者，也是这一群人的头领，他祭出神术，将蛟龙的攻伐之术挡了下来，为那老八争取重组身躯的时间，否则那老八危矣。

　　“杀了它，我要它的蛟龙皮！”被抽飞那人眼中闪烁着愤怒之色，厉声吼道。

　　九人大战蛟龙和牛魔妖，神力滂湃，四下飞溅，震碎了大片的空间，枯叶落败，狂风横卷，场面极其可怕，这也就是在荒古星宇这样的特殊空间中战斗，不用担心毁掉这里，如果换一个地方，绝对经受不起这样的战斗。

　　这九人中最小的那人，想要牛魔王头上的犄角磨练武器，牛魔王处在天仙第四重天，本来他们九人围攻，倒也无惧，最后必然胜出，但是没有想到，竟然杀出一头天仙五重天的老蛟龙，显然和牛魔王是故交，让他们瞬间陷入困境。

　　“这头黑蛟太强大了！”魔妖沉声道。

　　黑色蛟龙王眸子非常的吓人，盯住了那老九，突然间展开妖族圣法，一片魔图横空而来，从它嘴中飞出，带着它横越而过，突兀的出现在那老九身边，一爪子就拍了下去。

　　“大哥救我！”

　　那老九的元神惊恐至极，快速飞遁，但是却快不过蛟龙王头顶的魔图，被覆盖在下方，直接炼化了个烟消云散，另外八人想要救援都来不及，只能眼睁睁的看着那老九形神俱灭。

　　“走！”

　　九人之中的老大当机立断，带着其余七人冲杀了出去，他们之中，最强大的他也仅仅只有天仙四重天的修为，虽然人数上占据了优势，但是整体战力却差了很多，黑色蛟龙王加入之后，他们不是敌手。

　　“吼……”

　　牛魔王大吼，发动音杀之力，震动苍穹，向着几人轰杀而去，这些人竟然想要夺取它的犄角，九人围攻它，让它动了怒，非常生气，现在有黑蛟王相助，它没有了顾忌，想要将几人击杀。

　　天凡他们立身一边，本来不想管这些事，但是却不想此刻遭受了无妄之灾，老牛魔王的音杀神力范围极其宽广，完全是无差别攻击，他们被那股无形的冲击波攻击了，当时就显出了身形。


第704章 蛟龙王相邀

　　说实话，天凡他们有些小小的郁闷，虽然黑色蛟龙王也算是半个熟人，当初是被天凡从地狱中传送出去的，但是就算是在这个地方再见，他们实际上也没有想过要去打个招呼什么的，更没有想过要与之再有什么交集，只是将自己当成一个过客罢了，哪里会想到，竟然遭受了这等池鱼之殃。

　　“吼……”

　　牛魔王已经杀红了眼，突然见空中出现了几个人类，它根本就没有多想，直接就将天凡他们也算在了想要夺取它犄角的人群中，哪里会留情，眸子红红色，牛嘴大张，其中黑色妖元力涌动，四周灵气汇聚而去，直接轰杀了过去。

　　天凡无语，那老牛还真是蛮横，都不问青红皂白就对他们发动猛攻，不过他倒也理解，毕竟刚才被九人联手围杀，欲要夺取它的犄角，它现在正在气头上，见到人类，自然将他们算到那九人一伙中去了。

　　那粗大的光柱非常可怕，虚空都颤抖了起来，攻击力很强，不过天凡如今的修为和战力，自然不会放在眼中，他直接探出一只大手，九色神光缭绕，震碎了妖光柱，同时右手翻转，将牛魔王镇压在了下方。

　　“放开他！”

　　黑蛟王冷喝，向前杀来，它的躯体非常强，在天仙第五重天这个程度而言，几乎难以寻到抗手，蛟尾横越，抽碎了一方空间，向着天凡的大手缠绕而去，要救出牛魔王。

　　“故人相见，你就是这样打招呼的吗？”天凡摇头，左手探出，迎上了蛟龙王。

　　“砰……”

　　一声轻响，不仅是牛魔王大惊失色，就是黑色蛟龙也惊骇，见到天凡抬手镇压了牛魔王，它知晓眼前这个人乃是强敌，故此并没有保存实力，以最为强大的肉身发出了绝强的一击。

　　但是让它意外的是，眼前这个人类竟然抬手就给挡了下来，且看他的样子，似乎并没有怎么费力，这让它心中涌起了滔天骇浪，众所周知，妖族的肉壳是出了名的强大，其中以蛟龙为最，当然了，真正的龙族不算在其中，因为龙族已近乎为神，不属于妖族。

　　“这家伙还真是，上来就想抽太初神体。”

　　就这一段时间，那八人已经全部消失了，逃遁而去，魔宫圣子无言，黑色蛟龙王的肉身很强大，远远超过了他，但是要是和天仙五重天的太初神体相比，那还真的是不够看，天凡现在要是发狠，至尊强者都可以一拳轰碎，就更不要说是五重天的蛟龙，纯属是找虐来的。

　　“唔，烤牛肉，我喜欢。”小龙趴在紫罂肩头，看着被天凡镇压的牛魔王，满眼都在放光。

　　“小家伙流口水了哦。”紫罂取笑道。

　　“胡说，哪里有！”小家伙一惊，立刻反驳，下意识的伸出爪子去擦嘴角巴，偶后立刻就知道上当了，不满的嘀咕道：“罂罂骗我。”

　　“小龙哥哥真丢人。”小凤凰取笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　众人大笑，这两个小家伙就是他们的活宝，虽然修为已经非常强大了，战力无双，但是却依旧还是像一个小孩子一样，性格单纯简单，让一行人都非常喜欢，平日里都比较护着它们。

　　牛魔王暴怒，就算是被天凡镇压了也不惧，恶狠狠的向着小家伙望去，不过真当它看见小家伙的时候，却是忍不住打了个寒颤。小家伙虽然没有展出真身，但是随着修为的日渐强盛，它身上的神龙威严越加的强盛起来。

　　牛魔王虽然已经达到了天仙第四重天，战力强大，但是面对这一类的皇者，依旧忍不住心颤，实在没有想到，这群人之中竟然会有神龙的存在，不过心颤归心颤，修为达到它这样的境界，对于那些已经并不怎么畏惧了，只是有些惊讶而已。

　　黑色蛟龙王显然也发现了小家伙的存在，显得有些诧异。

　　“干嘛这样看着我！”小家伙倒是不满了，对着黑色蛟龙和牛魔王挥了挥金黄色的小拳头。

　　天凡显然也注意到了牛魔王和黑色蛟龙的反应，他摇了摇头，将它们放开，道：“我们只是路过这里而已，并没有恶意。”

　　牛魔王和黑色蛟龙王显然也知道这个人的强大，被放开后并没有再次冲上去，站在一边，有些警惕的看着他们，毕竟这一行人个个实力强大，比之刚才那九人，只强不弱，通过刚才短暂的交手，他们很清楚，只是天凡一人就足以轻松镇压它们。

　　天凡的目光从牛魔王身上扫过，他突然想起了当初在亡灵之都中见到的那头蛮牛，和眼前这一头非常相似，只不过，这一头的血脉更加强大，修为也不可同言而语，牛魔王被一个人类这样看，非常的不自在，有心想要发作，但是却也知道，自己不可能是眼前这个人类的对手。

　　黑色蛟龙王也在看天凡，它显得有些疑惑，觉得似乎在哪里见过眼前这个人类。

　　“是不是觉得很熟悉？”天凡笑着开口。

　　黑蛟龙有些惊讶，想了想，还是点头，沉声道：“似乎有些印象，我似乎在哪里见过你，但是却并不确定。”

　　此言一出，它身旁的牛魔王顿时一惊，道：“蛟兄认识这个可恶的人类吗？”

　　“％￥＃￥％￥￥……”

　　天凡无语，忍不住翻白眼，我怎么就可恶了？好像是你最先攻击我的吧？

　　牛魔王和黑色蛟龙在这片空间相遇，算起来也足足有近百年的光阴了，最开始的时候，蛟龙只有天仙巅峰的修为，那个时候浑浑噩噩，被牛魔王所救，不曾想蛟龙王苏醒后，修炼速度快的有些恐怖，连连突破，让牛魔王非常的震惊，短时间内竟然超过了自己。

　　天凡摇了摇头，当初在地狱的时候见到黑色蛟龙，那个时候，他念及曾经小家伙的母亲，还有那归仙境界的老蛟龙，没有伤害黑色蛟龙，只是将它传出了地狱空间，那个时候，对方的神智的确不稳，现在对他有一点印象已经很不错了。

　　他抖手打出一片精神烙印，没入蛟龙眉心，后者顿时惊讶，道：“是你！”

　　黑色蛟龙并不怀疑眼前这个人类，对方也没有什么好骗它的，且最为主要的是，它的确对眼前这个人类有着模糊的印象，总觉得在那里见到过，此刻得到天凡的那一缕精神烙印，自然立刻就相信了。

　　既然已经知道了天凡当初在地狱的时候没有杀它，将它传送了出来，它自然应该以礼相待，从某种意义上来说，天凡也算是它的恩人，就算是他不杀自己，自己也会一直浑浑噩噩的呆住那个诡异的魔窟中。

　　光华一闪，黑色蛟龙化成一个中年男子，气势沉稳，对着牛魔王道：“牛哥，我对他们有些印象，也算是我的朋友，应该不会对我们不利的，这里有些不方便，带他们到那里去，可以吗？”

　　黑色蛟龙王如今的修为虽然比牛魔王要强大很多，但是当初它莫名其妙进入这片空间，当时神志不清，修为也不算多么高，被强敌围杀，欲要夺取它的本源，那个时候是牛魔王救了它，它一直铭记在心，尽管后来修为超过了牛魔王，但是对这头老牛依旧还是很尊敬，以牛哥相称。

　　老牛也化身为一个粗壮的大汉，不过头顶却依旧盯着两根犄角，很是豪迈的道：“虽然不知道蛟兄怎么想的，但是既然说是朋友，那我老牛也不会阻拦的，这就带他们去吧。”

　　“谢谢牛哥。”黑色蛟龙化成的中年男子道了一声谢，而后看着天凡他们，认真的道：“和我走吧，我们换一个地方谈，这片空间表面上看或许很平静，但是很多地方的暗藏杀机，我和牛哥几次险些死亡。”

　　天凡点头，跟在黑色蛟龙和牛魔王身后，他们自然看得出来，这头黑色的蛟龙虽然气势沉稳而庞大，但却也不会是阴险之辈，是一个懂得知恩图报的人，不可能会对他们不利，相反它对于这片空间一定已经很熟悉了，对于他们来说，可以从其口中得到很多有用的东西。


第705章 蛮荒森宇

　　黑色蛟龙和牛魔王在前面带路，离开他们之前所呆的那个地方，向着另外一个地方行去，途中路途非常的艰险，道路崎岖就不用说了，还有不少危险区域，一般修士根本无法前行，因为异兽横行，皆很强大，非一般强者可敌。

　　不过牛魔王和黑蛟龙显然不是一般的强者，天仙第四重天和第五重天的强大存在，整片星空下也找不出几个这么强大的人，而且对于这个地方，它们轻车熟路，很快就离开了异兽横行的区域。

　　他们绕过一片腐烂之地，穿过一片古山，出现在一座神崖山涧，牛魔王小心的向着四周扫视了一眼，而后结出了几个神秘的法印，这片虚空突然间扭动了起来，像是水纹一般荡开，出现一道空间门户。

　　几人有些惊讶，这里藏有一个独立的小世界，以他们的修为，自然可以看得出来，这里有远古阵纹守护，而且很强大，虽然是残缺的，但是毕竟也算是一座圣级阵纹，真不知道牛魔王他们怎么会发现这样一处古地。

　　“请进吧。”

　　黑色蛟龙王沉声道，小心的盯着四周，虽然有圣级古纹在，但是毕竟这片空间中有很多可怕的存在，如同窥视到有这样的宝地，万一群起攻来，那可就麻烦了，凭他们的力量，很难能够挡得住。

　　天凡他们点头，他们自然知道牛魔王和黑色蛟龙王在担忧什么，所以也不耽误时间，直接迈了进去，蛟龙王不可能会害他们。

　　随着他们一起踏入其中，牛魔王又打出了几道手印，空间变换，他们出现在一片小世界中，这里面的灵气比之外面更加浓郁，仿佛是要液化了一般，让他们着实有些惊讶。

　　“我说老牛，你们住的地方也太高级了吧，马爷这个羡慕嫉妒恨啊。”

　　龙马这个老痞子就是一个自来熟，和那牛魔王勾肩搭背的，不知道的人还以为他们是几百年的老朋友。

　　其实修为到了他们这个境界，所谓的灵气已经不那么重要了，对于他们境界的提升已经起不到多么大的作用了，最重要的还是感悟大道，提高自己的战力。不过呢，能够一直住在这样的地方，那也是一种享受啊，谁愿意整天爬山涉水，过着那种随遇而安的生活。

　　“马兄弟要是愿意，大可以留在这里嘛。”牛魔王性情豪迈，龙马这个老痞子倒也很对它胃口。

　　“有灵果！好香啊！”

　　紫罂肩头，两个小家伙蠕动着鼻子，第一时间闻到了灵果的味道，化作两道光飞了出去，不久后就搬回来不少神秘的果子，色泽晶莹，气味芳香，一看就知道不是普通货，满眼陶醉之色。

　　“这个，牛兄蛟兄，不好意思。”天凡有些尴尬，这两个小家伙也太不客气了，都不跟主人家打个招呼就摘了别人种植的灵果。

　　“没关系，不用客气，反正平时我和蛟兄也没怎么吃的，随它们去吧。”牛魔王很是豪迈。

　　“小牛牛你真好，太仗义了，刚才本来还想烤你来着，我跟你道歉。”小龙一口吞下一颗千年的活灵兀，眨巴着眼睛对着牛魔王道。

　　“小东西怎么说话呢！”

　　天凡毫不客气的伤了小家伙一个爆栗，他是彻底的无语了，对着牛魔王连连道歉，好在这头老牛脾气还不错，非常的豪爽，听着小家伙幼嫩的话语，倒也不生气，言称没什么。

　　“还有你，你这丫头平时都怎么教它们的。”看着紫罂在一边没心没肺的大笑，天凡更加无言了。

　　紫罂顿时有些委屈，水汪汪的大眼睛眨啊眨，看着天凡，无辜的道：“不关我的事。”

　　“……”

　　天凡猛翻白眼，摊上这样一个丫头，他还能怎么样？这小丫头有的时候凶巴巴的威胁他，有的时候却又满是委屈的表情，非常的无辜，让天凡都有一种罪恶感，好像自己对她做了什么伤天害理的事情一样。

　　总之，怎么样他都处在下方。

　　魔宫圣子等人相视大笑，感觉天凡此刻像是一个严厉的父亲一样训斥小龙，紫罂则像是一个没有教育好孩子的母亲一般，这样的场面让他们觉得非常有趣，更加觉得有些温馨。

　　很快这里也安静了下来，天凡看着黑色蛟龙王，有些惊疑，问道：“你的修为境界怎么突破的这么快？为何会出现在这里？”

　　黑色蛟龙王并没有隐瞒，当初在黑暗魔窟中，言称虽然自己的神智一直浑浑噩噩的，但是体内却也凝聚了一股无比庞大的能量，一直盘踞在它体内，将它的体质改造了很多遍，只是因为神智的原因，无法合理的引导这股力量。

　　后来它被天凡传送了出去，怎么达到荒古森宇的，它自己也不知道，被牛魔王救了之后，它慢慢恢复了神智，在之后的岁月中，它以秘法引导盘踞在自己躯体中的那股能量，在这样灵气盎然的古地中，修为自然提升的很快，连连突破。

　　天凡几人点头，当初黑色蛟龙王在黑暗魔窟中呆了多久他们不清楚，或许数万年，或许几十万年，甚至更久也不一定，在这么长的岁月中，它体内凝聚着的黑暗之力自然非常之多，神智恢复后，厚积薄发，修为飙升，这也算是在情理之中。

　　要知道，黑暗之力可不是一般的能量，那是让圣人级强者都动心的禁忌之力，当初被人皇封印，磨灭了其中的暗皇意志，让其变成了一种无主的能量，蛟龙吸收了那么多的黑暗之力，一直盘踞在黑暗魔窟中，没有死去已经算是造化了，能够有现在的成就非常的正常。

　　接下来，天凡向牛魔王他们请教这片蛮荒森宇，两人在这里也呆了很久了，特别是牛魔王，算是这里的原住民了，所知比黑蛟龙还要多得多，对天凡他们来说，这是一大助力，他们想要详细的了解这片古地，在之后与天人族的对砰中就会占据一定的优势。

　　牛魔王自然不会拒绝，当下就说道：“这里算是一片地狱，也可以说是一处天堂，整片空间被复杂的地形环绕，包括深渊，巨湖，平原，藻泽，还有山崖峡谷等，这里灵气极其充裕，是修炼的天堂，有很多神秘的古物，让很多强者都眼红，然而，这片空间却也充满了惊险，经常有强大的存在莫民奇妙的死去。”

　　通过牛魔王，他们渐渐了解了这片蛮荒森宇，可以说，这里包含了很多的机遇，运气好的话，在这里可以得到很多好东西，但是运气不好的话，生命堪危，在这个方面，可以说和死亡星宇相差不多，进入其中，很多时候，连怎么死的都不知道。

　　“另外……蛮荒森宇，这里疑似是一尊圣人皇的坐化之地！”牛魔王语不惊人死不休，冒出这样一句话来，让天凡都瞪大了双眼。

　　圣人皇是什么样的存在？那是真正的宇宙无敌，处在诸天万界最顶端的存在，这样的高手，他们目前所知道的也仅仅只有几人而已，人皇，女娲，以及混沌原界的主人，这等级数的人，整片星空中，一只手都可以数的过来，这里会是一尊圣人皇的坐化之地？

　　“只是有这样的传说，并不确定。”蛟龙王道。

　　“有人推测，这片蛮荒世界大概有十万公里，其中有很多险地，纵使圣人靠近也有陨落的风险，他们怀疑这片古地的最深处就是圣人皇的坐化之地，那里可能会有皇级圣兵！”

　　牛魔王继续冒出惊天言论，蛮荒世界曾经数次开启，有不少强大存在进入其中，牛魔王一族从来没有离开过蛮荒森宇，所以对于这片空间所发生的事情算是非常的熟悉，一些传说更是知之甚详。

　　“皇级圣兵！”

　　几人倒吸了一口冷气，这片空间深处竟然有一件皇级圣兵！


第706章 同通往古地深处

　　荒古森宇疑似为一位圣人皇的坐化之地，甚至可能有传说中的皇级圣兵，这让几人一时间全部呆住了。

　　所谓的圣兵，它们的等级划分一般是和修者的等级相匹配的，一般的圣兵，其中都蕴含有兵魂，一旦彻底复活，可以发挥出与其主人相匹配的实力，比如圣王级的神兵彻底复活，无疑等于一尊真正的圣人王。

　　所以，圣人皇级的强者，他们留下的古兵，绝对是星宇中最为恐怖的大杀器，一旦彻底复活，相当于一尊货真价实的圣人皇降临，那该是何等的威力？毁灭一片星域都不会太难。

　　“一定要夺过来！”紫罂满眼都是小星星，握紧了小粉拳。

　　“罂罂你流口水哦。”小家伙趴在天凡头顶，看着紫罂，认真的道。

　　“嘻嘻，才不上你的当呢！”紫罂白了小家伙一眼。

　　“小龙哥哥你又失败了。”小凤凰似模似样的摇了摇小脑袋。

　　几人大笑，有紫罂和两个小家伙在，他们每一次大战之后都会立刻就放松下来，这种感觉真的很好。

　　接下来，他们向着牛魔王请教了很多关于荒古森宇的事情，他们身在这片空间，这里就将演化为战场，这是天凡说的，也是几人的想法，天族的人，他们从一开始就没有想过能让他们活着离开，在得到神魔门残片的同时，要将他们全部留在这里。

　　时至今日，他们的修为日渐的提升，有至尊级的仙灵体，天仙五重天的太初神体，几人的修为也都不弱，漫长的修炼，如今它们最低的都在天仙第三重天，天族的那些始祖，现在对于他们来说已经没有那么大的威慑力了，就算是手持圣兵，他们也可以将之彻底抹杀掉。

　　只是如今天人族有两尊始祖，一大半圣，还有另外三尊准圣虎视眈眈，对于天凡等人来说是一个大威胁，所以他们不能鲁莽，必须要好好部署一番，用魔宫圣子的话说，最好能像上次在血色星辰那样，送几大高手数重大杀阵，那可就太美妙了。

　　“牛哥多谢了！”天凡认真表达谢意。

　　“没事没事，都说了是老蛟的朋友，咱也算是朋友！”

　　这头老牛也很实在，非常的热情，因为有黑蛟龙这层关系在，对于这片奇异空间中的一些事，老牛很认真的给他们讲解。

　　他们在这个地方停留了下来，天凡并没有隐瞒牛魔王他们什么，明言了这片空间中有他们的大敌，对此牛魔王让他们暂时就呆在这里面，它则是到外面去打探消息，虽然它已经告诉了天凡他们关于这片空间很多的事情，但是毕竟还是它对这片空间非常熟悉一些。

　　对此，天凡等人也很感激，然而就在这一天，牛魔王回来了，脸上带着兴奋之色，刚见到他们就开口：“通往荒古森宇深处的道路打开了！”

　　这个消息让天凡等人惊讶，因为牛魔王曾经说过，通往荒古森宇的那条路蕴含有诸多神物，遍地机遇，但是却也是危机重重，被一群恐怖的异种妖兽占据，即使是半圣强者去了也不见得能够活着回来，所以从来没有人敢硬闯进去。

　　“那些横行那条古路上的妖兽不知道为何，近来全部撤离了，一只不剩！”

　　这是牛魔王带回来的消息，对于古路上的消息，它自然很清楚，它们一族一脉相承，世代都居住在荒古森宇之中，对于这片空间的妖兽而言，几乎没有几人能够比牛魔王更加了解。

　　牛魔王眼中闪动神光，显然很兴奋，天凡他们也理解，牛魔王一直居住与这片神秘的空间，对于荒古森宇的那些传说，绝对非常的向往，圣人皇级强者的坐化之地，疑似有一件皇级圣兵，不管是哪一样都是惊天动地的。

　　且，很多人知道自己与皇级圣兵无缘，但是在这个地方，除却皇级圣兵意外，绝对还有起来惊人的神物，而且绝对不少，因为这些年来，荒古森宇已经不是秘密，那片被强大异兽守护着的古老皇域，里面绝对有很多神珍，绝大多数人是冲着那里的其它珍宝去的。

　　“已经有诸多势力向着那里赶去了！”牛魔王道，看向天凡等人。

　　“走咯，去抢皇级圣兵！”还不等天凡开口，紫罂就大叫了起来。

　　就在当天他们就动身了，因为牛魔王着实有些心急，它在这里呆了太久的岁月了，深知那个地方非同一般，遍地都是宝贝，如今那些恐怖的异兽消失不见，这是一个绝好的机会，来自星空下的各大势力全都进去了，他们必须要抓紧时间，否则晚去一步的话，说不定连汤都喝不上了。

　　天凡他们对于这片空间不熟悉，但是有牛魔王等人，他们倒是也不担心，不过为了以防万一，他们依旧还是以天帝令掩盖了气息，当然也将牛魔王和黑色蛟龙王笼罩了进去。

　　“圣……圣器……”

　　牛魔王化身为一个大汉，此刻嘴唇有些哆嗦，就是头顶上的犄角都有些晃动，连一向沉稳的黑蛟龙都露出震惊的神色。

　　它们都是高手，而且身为妖兽，对于能量的波动最为敏感，此刻天帝令解封，尽管没有发出圣威，但是那种内摄的气息也足以让两人惊惧，它们实在没有想到，天凡一行人身上居然会有真正的圣兵。

　　这片蛮荒世界，一片原始，灵气比外界浓郁很多倍，飞禽走兽出没，大多都是远古异种，都极为强大，而今，通往荒古森宇深处的道路被打开，诸多势力蜂拥而上，向着深处赶去，都想要获得一样神物。

　　“我们去深处，暂时将天人族的事情放一放，期间以天帝令镇压己身，不到万不得已的时候，不要出手暴露，如果真有皇级圣兵的话，我们不要上去，千万要记住，牛哥蛟兄，你们觉得如何？”天凡道。

　　其余人皆点头，包括牛魔王和黑色蛟龙也赞成，他们很清楚，如果真的有皇级古兵存在的话，上去多少人都会死，就是来一尊真正的圣人都不行，只有陨落的下场。

　　天凡深刻的记得，当初在天道大世界的时候，仙帝等人自毁至尊神兵，全部达到圣级领域，但是也是以近乎自毁的方式才将灭天剑种的魔性力量抹除，如果这里真的有一件圣级古兵的话，那么将会是一件非常可怕的事情，除非皇级圣兵中的兵魂会已经消逝掉了。

　　“嗷……”

　　远处，一只魔鬼猿冲来，高能有好几百丈，立于一座古峰下，一声大吼，将高山都给震碎了，声势骇人，乱石穿空。

　　在那里，传出一片惨叫声，不少稍稍弱一点的修士死于非命，他们都是天仙，但是却才刚刚达到这个领域而已，而那头魔鬼猿非常强大，是一个强大的兽王，最起码也是天仙三重天的生灵。

　　“坏了，这条路走不通啊，为何这里也有妖兽阻挡？”有修者大吼。

　　他们已经来到了这片古域，虽然距离深处还有很远的距离，但是一路上已经见到不少异兽挡关，似乎不愿有修士接近那片区域。

　　疑似圣皇强者的坐化之地，在荒古森宇深处，那些挡路的异兽已经消失，但是却似乎出现在了更外围。

　　“这片荒古森宇深处有古怪！”虚空之上，天凡突然皱起了眉头。

　　他不知道是为什么，但是心中却的确升起了这样一种感觉，这里似乎非常不一般，有一种诡异的气机在弥漫，虽然非常的淡薄，但是他身为太初神体，灵觉强盛，自然可以感觉得到。


第707章 诸强齐聚

　　天凡皱了皱眉头，淡淡的神识扫荡而出，探索这片空间的每一个角落，就在刚才，他的确是感受到了一股非同寻常的气息，然而现在，当他真的探出的强大的神念之时，那种感觉却又消失了，仿佛真的什么都没有存在过。

　　“古怪？什么古怪？小子你怎么了？”龙马瘪嘴，道：“你平时不都是天不怕地不怕的吗？老天来了都要一拳打碎，怎么到这里就不行了？要马爷说，直接冲过去，管它什么异种妖兽，挡路的全部以天帝令轰杀掉。”

　　众人齐齐鄙视，这货真是站着说话不腰疼，以为掌控一件圣兵是那么容易的事吗？以天仙领域的修为掌控圣人王古兵，本就是一件非常艰难的事，所需要耗费的神力难以想象，一般人根本就支撑不下来。

　　“不能大意，在这个地方，不到万不得已的时候，千万不要这样做！不能动用圣兵！”听到龙马的话，牛魔大吃一惊。

　　“为什么？”

　　龙马不解，连天凡也都疑惑的看向牛魔王，它在这片空间长大，修行到了如今这样的境界，可以看得出来，一直以来，在荒古森宇中，它都非常谨慎，这天凡他们理解，但是最后那句不能动用圣兵，却是让他们疑惑了。

　　牛魔王叹了一口气，沉声道：“曾经有两个非常可怕的强者打了进来，那一战惊天动地，就是在前面的那片地域，那次的大战太激烈了，恐怖绝伦，但是后来，就在他们动用圣兵的刹那，两人全部自空中坠落，再也没有从那里出来！”

　　“传说而已，谁知道是不是真的。”龙马呲牙。

　　“不是传说，是真的！”牛魔王有些沉重，甚至于脸色都有些惊恐，道：“我亲眼看到的！”

　　“什么？你亲眼看到的！”几人皆大惊，就连黑色蛟龙王也诧异，很明显，牛魔王之前并没有告诉它这些。

　　“是的，亲眼所见，非常可怕！”

　　牛魔王点头，那个时候它还小，修为也仅仅只有归仙境界，但是却真的远远的看到了那一幕，两大圣人王强者出现，惨烈的一战崩天裂地，但是在打到荒古森宇深处的时候，却是莫名其妙的消失了，连惨叫都没有传出。

　　这让几人脊背都升起一股寒气，看来传说是真的，真的有两尊圣人王级强者陨落在了这里面，这也他们震惊的同时有些疑惑，到底是什么力量将两尊圣人王抹杀了，难道真的有一件通灵的皇级圣兵吗？

　　想到这里，天凡都忍不住打了一个寒颤，他曾经在天道大世界，见识过灭天剑入魔后的威力，抹杀了天道大世界诸多圣人，将这个最强大的世界斩的残破不堪，让将要迈入圣人皇境界的天帝都差点饮恨，耗费生命本源，以九十九条半圣器级别的锁链和九十九座圣山才将其镇压，直到数百万年后也依旧威势惊天，拥有毁灭寰宇的威力。

　　“我们见机行事，如果，我是说如果，深处真的有一件通灵的皇级圣兵，我们立刻离开！”天凡沉声道。

　　这个世界上，除却神魔门和禁忌九重天外，真的没有什么兵器可以和灭天剑相比了，但是天凡却也知晓，如果这里真的有一件圣级圣兵，那么它即使比不上灭天剑，但是也差不到哪里去了，如果通灵，那真的没有人压制的了，除非真正的圣人皇亲至，否则根本没有人能够动得了它，来多少人都没有用，全部都得死。

　　这并非是危言耸听，能够达到圣人皇境界的存在，岂会是平庸之辈？陪伴这等人物征战了一生的圣兵，其中早已经烙印上了皇级存在的无敌意志，可以吞噬天地，毁灭星宇，彻底复活的话相当于一尊真正的圣人皇，真正的圣人皇啊，这片星空下，谁能够挡得住？

　　“还是小心点吧，这片空间真的很诡异，很多时候，真的连怎么死的都不知道！”黑色蛟龙王提醒，很谨慎。

　　这一路上，他们不断的绕道，有许多异兽阻路，但他们不想与之发生冲突，沿途见到了很多的人类尸体与鲜血，皆是天仙级强者，这让他们感慨，要知道，平时里，这等级别的强者，真的百世难见，但是现在却有数具尸体横列在这里，死状凄惨，有的连头颅都没咬碎了。

　　当然了，地上也有不少蛮兽的尸骸，甚至有发现了几头兽王的白骨，很是吓人。

　　天凡等人以天帝令掩护自身的气息，溶于虚无空间中，四周有不少修者，皆是来自各个世界的佼佼者，荒古森宇出世，谁都想来分一杯羹，虽然这片空间布满了危机，但是能够达到天仙领域的人，都有一份自傲，岂会在意。

　　“九头蛇那家伙来了！”

　　前方，黑色的山体盘绕，像是一头巨蟒般，其上站在一个魁伟的老者，浑身气势惊人，很多修者看见这个人都是一颤，远远的绕过他们继续前行探索，在这个人身后，还有着另外几人，此刻他们似乎在交流着什么。

　　“这老家伙肯定是在谋划如何抓到我们！”

　　魔宫圣子冷笑，不过之后他又忍不住想笑，因为他们此刻距离九头蛇只有不到千丈远，但是对方却完全没有发觉，如果紫罂在这个时候悄悄的潜移到起身后，掌控灭天剑的话，估计可以一击必杀。

　　“别冲动，除却这个老家伙外，还有另外几股势力在虎视眈眈。”天凡摇头，扫视四野，沉声道：“而且，我已经感觉到了，这片空间真的有古怪，似乎是被一股淡淡的意念覆盖着！”

　　“唔，本姑娘也感觉到了，似乎并不是生灵的意念，而且似乎在沉睡中，像是……唔……和以前我给小天天的那团金华的气息有些相同……”紫罂突然开口，水汪汪的眼睛眨啊眨。

　　“紫罂你说的是真的吗？”

　　天凡更加震惊了，他不会怀疑紫罂的话，小丫头是仙灵体，虽然天凡他掌控有心欲无痕这样的神秘玄法，但是在探索天地之间的隐秘这方面，他依旧还是比不上紫罂，毕竟小丫头天生就亲近大道，受到大道的护佑，可以通过隐匿在虚空中的道痕来感悟一切。

　　“是啊，真的有这样的感觉。”小丫头点头。

　　这让几人心中一沉，紫罂的推断如果是真的，那么这里十有八九有一件恐怖的圣皇兵。

　　“等会无论如何，不管发生什么，也不要动用圣威！”

　　几人也都点头，就在这么短暂的时间里，他们几乎已经可以确定，这里真的有一件通灵的皇级圣兵，其中拥有兵魂，而且非常的强大，眼下应该是在沉睡中，但是却也以淡淡的意念将方圆数万里的空间覆盖了。

　　魔宫圣子等人亦点头，他们也渐渐意识到了这里的恐怖性，如果真的有一件皇级圣兵的话，那么一旦发出圣兵之威，对于圣皇兵来说，说不得就算是一种挑衅了，这等相伴了圣皇级强者一生的至宝，怎么可能会忍受，这不仅是对皇兵的挑衅，更是对其主人的不敬。

　　“使他们！”

　　突然，牛魔王盯住了八人，眼中冒火。

　　天凡顺着牛魔王的目光看去，见到了八人，正是之前围攻牛魔王，想要拔掉其头顶犄角来作为武器的人，只不过他们本来是九人一行，但是被怒火冲天的牛魔王生生灭掉了其中一人。

　　“牛哥先忍一忍，等会我们一起出手，不会放过他们的！”天凡认真的，如果他们此刻在这里动手，绝对会陷入险境之中，遭受十方攻击。

　　“我知道！天凡老弟放心，老牛我还是有分寸的。”牛魔王脾气虽然有些火爆，但是也知道轻重，心中虽有无尽的怒火，但是也知道，在这里不宜动手，否则后果不堪设想。

　　“那边，天族的三个老不死也来了！”魔宫圣子眸子中闪动杀光，盯住了另一个方向。


第708章 古兽封路

　　在距离他们不远处，天人族的三个老者气势沉稳，特别是最中央那尊白发老者，紫罂很不高兴，瘪嘴道：“这家伙就是一个老狐狸！老混蛋！”

　　之前在荒古森宇之外，天族的这尊白发半圣和那三尊准圣的阴谋交易，他们可都是听得一清二楚，不得不说，这三个老家伙真的很阴险，明明身怀有两件圣器，己方高手也足足有三人，但是却祸水东移，想让三尊准圣为他们做出头鸟。

　　牛魔王和黑色蛟龙都有些惊讶，没有想到天凡他们的敌人竟然这么强大，准圣，半圣，至尊，没有一个是弱者，更重要的是，天凡没有对它们隐瞒，告知了它们天族三人手中有两件圣器，这让他们震惊到了无以复加的地步，这样说来，这片空间中，至少有三件圣器了。

　　“这个要注意！必须注意！”

　　像牛魔王这样的火爆性子都忍不住擦了一下冷汗，开玩笑，这个地方太不一般了，它当初可是亲眼看到了两尊圣级高手在这里消失，原因仅仅只是因为动用了圣级法器。

　　它是怕被那三个老不死的给拖累了，要是在这个地方，遇到一下超级强大的古兽，比如一头准圣级的古兽，这里也并不是没有，这等级别的妖兽要比同等级的修者强大很多，要是三人抵挡不住的而使用圣兵的话，估计会招来毁灭性的攻击，要是被拖累进去就悲剧了。

　　不过听它这么说，天凡等人非但没有担忧，反而呆了一下，傻愣了的看着牛魔王，而后几人几兽对视一眼，顿时就坏笑了起来，看得牛魔王和黑色蛟龙王都有种毛骨悚然的感觉。

　　“你们想干嘛？”看着天凡他们这样的笑容，天仙第四重天的牛魔王有些不自在了起来。

　　“嘿嘿，老龙，那什么，你说如果我们逼他们在这个地方使用圣器，而我们又能够在第一时间离开的话，他们会不会倒大霉呢？”龙马嘿嘿直笑，那摸样十足的一个老流氓。

　　闻听龙马这样的话，不仅是牛魔王，就是黑色蛟龙都瞪大了双眼，有些不可置信的看着这伙人。

　　“这个……马老弟你们……你们不会是想……”

　　牛魔王起先还不了解，但是经过龙马一说，它顿时就了解了他们想要做什么，又开始擦冷汗，如果真的是那样的话，那可就玩大发了，估计会将这附近大半数的人都卷进去。

　　“那可能是皇级圣兵啊，你们有把握能够全身而退吗？而且想要将那几人逼到绝境，应该也不是那么容易的事情吧？你们要怎么做？”黑色蛟龙王分析道。

　　“嘿嘿……”龙马这货顿时笑了起来，牛气哄哄的拍着胸膛，傲然道：“别的咱不敢说，要说这坑蒙拐骗，杀人越货的手段，咱们敢认第二，就没有人敢充第一！”

　　不得不说，龙马这货的脸皮实在太厚了，自从它加入天凡他们，连魔宫圣子这样的痞子都甘拜下风，这坑蒙拐骗从它口中说出来，竟然带着一股无与伦比的自豪。

　　看着牛魔王和黑色蛟龙王瞪大了双眼看着他们一行人，天凡等人顿时满脑门子黑线，下意识的和这货拉开了一段距离，奶奶个熊的，你说你自己在那边可劲的吹嘘，干嘛还要加一个咱们。

　　“你们干嘛？”看着天凡等人的动作，龙马愣了一下，而后这货似乎想到了什么，顿时斜视所有人，不屑的道：“瞧你们那样，又不是没有做过，特别是那天小子，一肚子坏水，从马爷第一眼见你开始，你说你都干了多少坏事了？坑杀的敌人还少么？”

　　天凡开始冒黑线了，嘴角都狠狠的扯了扯，他真的很想狠狠的揍这家伙一顿，不过他转念想一想，顿时又有点心虚了，因为龙马所说还真的是事实，要说这里谁坑的人最多，毫无疑问就要属他了，好像从一出道开始，他就没少坑杀人。

　　“咳咳……那什么，我们商量一下接下来怎么做。”天凡干咳，转移话题。

　　这片空间，越是到深处，四周的地形越是复杂，他们虽然听牛魔王说过，但是亲眼所见才知道，比之牛魔王所说更要艰险，前方像是一片通天之地，各种光辉交融，气息不同。

　　这里看上去像是一处仙境，但是实则却是危险无比，因为他们亲眼看见了一尊天仙中期的修者因为冲的快了一点，当场就被弥漫在虚空之上的神秘光辉消融了个一干二净，什么都没有能够留下。

　　“啊……”

　　前方再次传来惨叫声，一个天仙巅峰的修者横渡虚空时，突然不知道从什么地方落下一道黑色的闪电，当场将之劈的形神俱灭，在空中留下一串血雾。

　　这片地域非常的复杂，被各种奇异的地势所缠绕，倒是和牛魔王他们之前和天凡所讲解的非常的相似，这里有湖泊，有巫山，更有藻泽和古木，让人有些眼花缭乱。

　　“啊……”

　　时间不久，四周相继传来惨叫，很多人不明不白的就死去了，有人陷入了藻泽中，直接沉了进去，不久后一具尸体浮了上来，更有甚至，突然就自空气中蒸发了，不是所谓的消失，而是向水蒸气那般，慢慢的自众人眼前消散，失去了气息。

　　“我靠，这他妈也太诡异了吧？比死亡星宇还要恐怖！”

　　龙马被吓得皮毛都炸立了起来，它在死亡星宇中生活了足足三十万年，所见过的诡异的事多得去了，但是这里却比死亡星宇还要让它震撼，简直找不到任何词语来形容。

　　就是天凡都是一呆，他现在终于明白了黑色蛟龙王的那句话了，处在这片空间的范围中，很多时候，真的连怎么死的都不知道。

　　他们在接近深处的路上前进，一直都很低调，以天帝令掩盖气息，没有与四周的那些古兽发生冲突，但是其它人就没有那么幸运了，这些兽类个个血脉强大，乃是远古时代的异种兽，虽然血脉不是多么的纯净，但是也非常的恐怖了。

　　“吼……”

　　之前那头强大的魔鬼猿又出现了，一声大吼，震得许多修者都发颤，有两个实力稍弱的天仙强者还没有反应过来就在虚空上爆开了，被魔鬼猿生生吼碎在了苍穹之上。

　　诸多修者脸色有些发白，这头魔鬼猿实在太恐怖了，天仙第三重天的修为，在这些修者中，绝对是佼佼者，它立在前方，像是一座魔山一般，挡住了所有人。

　　“这头魔鬼猿着实有些恐怖，非常强大！”这是几人给出的评价。

　　四方都被古兽群淹没了，数量实在太惊人了，足足有数万头，密密麻麻的，堆满了整片空间，不仅是地面上，就算是空中都没淹没了，现场非常的混乱，天凡他们都有种心颤的感觉。

　　这样庞大的古兽群，他们还是第一次见到，有些骇人，还好他们一直都是隐匿在虚无空间中，否则估计也会被这些古兽盯上，虽然他们不惧怕，但是却不想要卷入到这样的麻烦之中。

　　“嗷……”

　　前方又一道剧吼传来，一道剑咬虎出现，皮毛银白光亮，比一座小山还要巨大，浑身缭绕着恐怖的煞气，它一出现，整片空间都动荡了一下，有一尊天仙初期的高手生生被踩碎了。

　　在天穹之上，一头巨大的火鸟出现，像是一团神阳，它张嘴喷出一团神火，当场就三名强大的天仙给烧了灰分湮灭，其惊人的实力让古鸟金乌都吃了一惊，真的很强大。

　　当然了，古兽虽多，但是真正达到天仙领域的却少之又少，否则，这样一股势力简直可以横扫星宇了，地面之上，更多的尸体是属于古兽群的，血水已经染红了地面，这里陷入了混乱之中，这些古兽不想让这些外来的修者通过此地，奋力抵挡。


第709章 天狐

　　兽群实在太过于庞大了，数量之多数不胜数，相对于来自星空中的强大修者而言，兽群中的天仙虽然不多，但是仅仅只是这个数量，就足以让众人头疼了。

　　这里几乎化成了血海战场，来自星空各处强者的嘶吼以及无数古兽的吼啸，声音响彻云霄，震碎了大片的云层，整片古地都在震动。

　　魔鬼猿，剑咬虎，火鸟，这三头古兽皆是睥睨一方的盖世妖怪，最低都在天仙第三重天，再加上它们身为兽修，肉壳的强度远超同阶的其它族类，战力超绝。

　　“这些人可真是倒大霉了！”

　　虚无空间中，龙马等人摇头，这些古兽实在太强大和可怕了，几乎是整片荒古森宇的妖兽都挡在了这里，阻止众人深入其中，像是在守护着什么。

　　赶往这里的修者很多，但是最为强大的只有五个阵营，天族带领的队伍，所向睥睨，根本没有兽类可以近身，黑胡子，九头蛇，还有另外一人，三人都是准圣级人物，它们带领的队伍，其战斗力自然也不低。

　　另外就是之前攻击牛魔王的九人组，只不过现在只剩下了八人，他们脸上都挂着阴冷的笑，虽然没有与一些强大的剑咬虎和魔鬼猿等对碰，但是却有不少的妖兽倒在他们脚下，几人看出来了，这八人都很强大。

　　牛魔王拽紧了拳头，盯着这八人，它在克制自己，这些人闯入这里，残杀了诸多兽类，无法无天，牛魔王看不过，上去制止，却被九人盯住了其与生俱来的牛魔角，想要祭炼成武器，这换谁都忍受不了的。

　　“老牛你放心，等会咱找个机会，将他们全部给撕了，马爷我和你一起，踩得他们连亲妈都认不出来！”龙马一只蹄子勾搭在牛魔王宽阔的脊背上，痞里痞气的道。

　　这八人也算得上强大了，除却领头之人在天仙第四重天之外，其余人几乎都在天仙第一重天，只有一人在天仙巅峰，但是却也半只脚跨进了天仙第一重天，这样的一股势力，极其强大。

　　看着那八人，连天凡都皱起了眉头，这几人并非是想要进入深处夺取皇级圣兵，而是肆意猎杀这片空间的古兽，他们避开了几头强大的兽妖，专门找较为弱小的下手，每杀一头，他们都会将其灵魂收取过来，以秘术将其吸收，成为身体的一部分，壮大己身。

　　“那几个人太坏了！很可恶！”紫罂很不满。

　　这种手段太过于残忍了，只要是修者都知道，灵魂是非常重要的，灵魂一旦失去，就等于是被抹除了轮回印记。这是非常可怕的事情，一般来说，修者被抹杀了元神就代表形神俱灭，但是灵魂却不会消失，将归于轮回池，成为一条全新的灵魂。

　　一般来说，只要修者的神魂被磨灭，这个人就算是彻底死亡了，但是传说，即使这样的人，依旧可以重生，那就是如果有人能够掌控轮回池，捕捉到其灵魂，以惊天动地的法力，重塑其肉身和灵识，这个人将会重新归来，然而这样的事太飘渺了，根本就不可能，即使是圣人皇级的存在，也没有这个能力。

　　但是如果灵魂消散的话，就算是掌控了轮回池也没用了，大千世界，将不会有人再记得这个人，等同于，这个人从来就没有存在过，没有来到这个世界。就比如，如果魔宫圣子的灵魂被磨灭，那么他的轮回印记将彻底消失，有关于他的一切都将消散，就算是他的至亲和兄弟，都不会记得有这个人存在过。

　　所以，这种手段令人发指，这也是当初鬼兵在神武大陆上之所以恶名昭彰的最根本原因，就是因为祭炼这样的兵器，需要以无尽生灵的灵魂来洗礼。

　　“吼！”

　　显然，战场之上，有人发现了这八人的手段，剑咬虎一声大吼，震碎了苍穹，它处在天仙第五重天，战力惊世，浩荡着滔天的魔云压了过去，一双比灯笼还有巨大的妖眼中闪烁着愤怒的火焰。

　　另一边，魔鬼猿也压了过来，连天穹之上的火鸟都打了过来，这可是一头天仙第六重天的老妖怪，此刻也都放弃了对手，杀了过来，显然这八人的手段让它震怒了，如此猎取它们同胞，收割它们的灵魂，它们的杀机震碎了这片天地。

　　“噗……”

　　仅仅只是一股气机压了过来，其中一人就大口喷血，眼中闪现出惊恐之色，这个人只有天仙巅峰的修为，属于八人中最弱小的那人，比之前被灭杀的老九还要差一点。

　　此刻三头强大的兽王围杀了过去，当时就让这八人变色，他们只是在最外围猎杀较为弱小的妖兽，没有想到竟然引来这样三头恐怖的妖王，根本就不是对手。

　　这里有不少修者，皆达到了天仙领域，算得上是一域高手，此刻看着八人，神色都无比的冷漠，同为修者，他们对于这八人的手段也是不满，此刻见三头兽王攻杀向那八人，自然不会有人出手。

　　四野飓风突起，三头兽王可谓是怒吼汹涌，暂时放弃了对其它星空中强者的堵杀，向着这边围拢而来，各自出手，神力璀璨，八人同时倒飞，连那领头之色的脸色都才苍白了起来。

　　以天族及三尊准圣为头，他们向着深处攻杀，他们的战力皆恐怖无比，虽然没有如同八人那般动用禁忌手段，但是却也势不可挡，斩杀了一头又一头的妖兽，场面非常的凄惨，对于妖兽群来说，这是毁灭性的打击，可以说，来自星空的强大修者，此时是踏着妖兽的尸体和血水在前行。

　　“轰……”

　　突然，一股无比恐怖的神力浩荡开来，其中弥漫着丝丝缕缕的圣级威压，让所有人都变了颜色，特别是天凡等人，心都颤了一下，难道有人在这里动用了圣兵吗！

　　在诸多古兽群中，一个银发苍苍的老人腾空而起，颤颤巍巍，在虚空上一步一步走来，像是随时要摔倒，但是它身上透发出来的气势实在太恐怖了，让三尊准圣都变了颜色，此刻全部停了下来，骇然的望着这个沧桑的老人。

　　“一头天狐！”

　　天凡惊讶，看着这个颤颤巍巍的老人，他心中跳了一下，他的瞳孔可以看破一切虚妄，隐约之间，他看到了老者的本体，一头银色的天狐，和他母亲身边的白狐属于同一族类。

　　“是白狐姑姑的前辈吗？”紫罂惊讶，小丫头自然也看出了这个老人的本体。

　　“你们太过分了，闯我禁地，杀我族类……”老人的声音很沉重，望着四野的尸体，他忍不住摇了摇头，盯着为首的天族和三尊准圣，道：“你们都走吧，这里不是你们可以攻打的地方……”

　　“你让我们走就走吗，我界的祖器就掉落在这个地方，必须要寻回！”三大准圣中，其中一人冷冷的道，他们此行，最大的目的就是取走尘封在荒古森宇中的祖器。

　　“前方重宝诸多，你们兽族想要独吞吗！”又一人开口，正是之前天凡他们在荒古森宇之外见到的三大准圣中的一位，他穿着非常古老的服饰。

　　天族三人冷漠以对，并没有说什么，如同天凡他们预料的那般，天族的人进入这片空间后，并没有去寻找神魔门，而是抓捕这片空间的妖兽，搜寻它们的神识海，获取这片空间的情报，为接下来对付天凡等人做准备。

　　然而这一探寻，让他们惊讶和震撼，这片空间竟然疑似为圣人皇级存在的坐化地，更探出了一则震天的秘辛，在这片空间的深处，似乎有一件圣人皇级的圣兵被尘封着，这方他们心驰意动。

　　兽群中的老者眸子浑浊，摇了摇头，看着三大准圣中的一位，道：“九头蛇吗，你们先祖的圣兵已经毁掉了，这里已经没有你们一族的祖器了，回去吧，这里不是你们可以染指的地方。”


第710章 强大的天狐

　　老者神色有些哀伤，看着地面上的同类尸体，他摇了摇头，右手轻微的浮动，一抹神华流过，宛如一片水纹般荡开，诸多古兽尸体散发微光，沉入了地下。

　　“你们都走吧，今天的事就此揭过，这里不是你们该来的地方。”看着这些来自星空中的修者，老人没有什么表情，让他们离开。

　　下方有古兽怒吼，这么多同胞被杀，这些妖兽皆无比的愤怒，但是它们似乎对于虚空上的天狐老者非常的尊重，老人家发了话，它们虽然非常的不甘，但是却也没有什么动作。

　　“你胡说八道！我族的祖器我最清楚，比圣人王的躯体还要坚固，不可能会毁掉！”九头蛇冷声道，他站在一座高峰之上，身后跟着一群蛇妖，都是天仙领域的强者。

　　“这个老家伙想要独吞这里的一切，大家一起上，绝对不能让他得逞！”黑胡子准圣身后，有人阴冷的道，正是之前在荒古森宇外质疑天族半圣的那人。

　　此话一出，顿时引起了兽群的不满，诸多古兽怒吼，魔鬼猿，火鸟，剑咬虎全部望了过来，恐怖的杀意如潮水一般席卷而来，这人当时就喷出一口血水，脸上露出惊恐之色，在这股无边的杀意下，半边身子炸开，无比的凄惨。

　　不要说是它，就是准圣级存在黑胡子都变色，这些古兽虽然不足以威胁到他，但是这股坚定意志，恐怖的杀气，融合在一起后，真的无常强大，即使是准圣都要小心抵挡。

　　“拿着鸡毛当令箭，这就是一个典型不要脸的人。”虚无时间中，魔宫圣子摇了摇头。

　　其余人皆点头，对这样的人呲之以鼻，以为自己的首领是一尊准圣就嚣张无比，先是对天族的半圣提出质疑，受到一次教训后竟然不思悔改，现在又对天狐老者如此说话。

　　这里这么多人，只要不是傻子都可以看得出来，虚空之上的老者在这些古兽中，拥有非常高的地位，且更为重要的是，这个老者本生也绝对是一位高手，否则也不会让三大准圣和天族的人如此顾忌，然而这货居然没有丝毫的不敬，直言逼问，让所有人都鄙夷，这样的人，估计到后来是怎么死的都不知道！

　　老人摇了摇头，道：“都走吧……”

　　他的话语已经很明显，这里不能让这些通过，是他们兽族要守护的地方，然而，这些来自星空各地的修士会听从吗？显然是不会的，以三大准圣和天族为首，所有人都慢慢逼了上去，要以蛮力破开此地，进入荒古森宇深处。

　　“我老人家已经近百万年没有动手了，半只脚已经踏进了棺材，没想到还有要杀生的时候……”老天狐摇了摇头。

　　“少废话！”九头蛇冷喝，杀了过去。

　　老人很平静，向着前方迈了一步，在空中轻轻一震，一缕道波扩散开来，当即就九头蛇震飞了出去，崩碎一大片空间，流下一串串血雾。

　　“你！”

　　九头蛇变色，看着前方那头老天狐，露出惊骇的表情，它从一开始就没有轻视过这头老天狐，但是无论如何也没有想到，对方竟然如此可怕，仅仅迈了一步就将它震伤，此刻五脏六腑都移位了。

　　天族三人神色凝重，另外两尊准圣也都沉默，看着前方，实在想不到，这头老天狐的战力竟然这么恐怖，将同为准圣的九头蛇就这样震成重伤。

　　它们作为准圣级强者，其神识自然非常强大，在它们的感觉中，老天狐仅仅只有准圣级的修为，战力和它们应该相差不多，但是此刻他们才发现，这头老天狐远非他们预计的那般，战力很恐怖。

　　其余修者更是变色，很多人都萌发了退意，堂堂准圣级强者都被这样震伤，他们上去的话，不是一个呼吸就可以灭杀掉，实在让人心颤。

　　“好强！很可怕！”虚无空间中，天凡等人皆诧异。

　　要说此刻谁的表情最精彩，无疑要数黑胡子身后的那人人，之前对老天狐非常的不敬，被诸多古兽的杀意震碎半边身子，本来还想着等会狠狠围杀这些妖兽，但是此刻却忍不住寒毛都炸立了起来，脸色惨白惨白的，充满了恐惧之色。

　　“双拳难敌四手，一起上！”天族的白发半圣冷喝道。

　　他们既然知晓了这里拥有皇级圣兵，当然要将其夺在手中，而剩下的两尊准圣，自然也是抱着同样的心思，所以这个时候，当然都不会留什么手段，一时间，六大超级存在同时发难，向前攻杀，神通战技洒满了高天，将老天狐围困在了其中。

　　“混蛋，太过分了，太可恶了！”紫罂有些生气，愤愤然的道。

　　或许是因为老天狐和白狐属于同一族类，紫罂此刻非常的不满，自不归仙岛相见之后，白狐对小丫头很好，宝贝的不得了，宠爱有加，让天凡好好照顾她，此刻见到六人一起围杀老天狐，要不是他们暂时不能暴露，小丫头都忍不住想要出手了。

　　六人围杀而上，本以为可以很快就拿下对方，然而老天狐的战力出乎了他们的预料，明明只有准圣级别的修为和神力波动，但是其战力却是极端恐怖，肉体强大的令人发悚，轻飘飘的一巴掌，看似没有多么恐怖，但是却在瞬间将黑胡子准圣拍的粉碎。

　　这让天凡都震撼，这头老天狐的肉身太恐怖了，连他都自认不如，而天族三人和三大准圣更是发悚，老天狐显得非常苍老，像是一截干枯的树杆，但是其坚固程度简直就像是一具圣壳。

　　九头蛇身为妖族，肉体在六人中最为强大，但是仅仅与老天狐对了一掌，那只手臂直接就碎掉了，这让他们惊恐，急速倒退，再也不敢与之肉身对碰，隔着很远挥动大道而战。

　　“好强大哦！”小凤凰惊呼。

　　老天狐的战力之强大超出了所有人的预料，不仅神通无敌，肉身更是恐怖，在六大高手的围攻下，竟然与他们战成了平手，完全没有落败的迹象，甚至有时候还会占据上风。

　　魔鬼猿和神鸟等似乎知晓老天狐的强大，并没有担忧，它们的眸子很冷，充满了杀意，要围杀之前收取兽族灵魂的八人，这几人的手段让它们震怒，坚决要将八人抹杀在这里。

　　八人合在一起的战力虽然很强大，但是却不是三头兽王的对手，短暂的交手后，其中那尊天仙巅峰的修者就被剑咬虎撕碎，神魂想要逃离，被火鸟一口神火焚毁了个干净。

　　“轰……”

　　这里再次变作了修罗战场，来自星空各地的强大修者虽然没有兽类那么多，但是加在一起，差不多也有百人，且都是天仙级的可怕存在，这场战斗相对来说，两方都没有占到一点便宜，兽类死伤惨重，但也生生磨灭了几尊天仙。

　　天凡等人有些震撼，不得不感叹，宇宙实在太大了，有诸多隐秘是他们所不知道的。

　　这要在平时，就是一尊天仙也是少见，然而现在，这个地方足足有上百尊，这样一股战力，实在太过恐怖了，然而却也很难攻陷兽群，兽群中还有和剑咬虎一般强大的存在，甚至有比之更强大的兽尊，此刻天族五大天仙就被尽数拦了下来，遇上了可怕的兽王。

　　“走！”

　　之前围攻牛魔王的八人现在只剩下了七人，被剑咬虎和魔鬼猿以及神鸟围杀，此刻，这几人中的首领果断开口，祭出一张白玉台，开启空间门户，消失在原地，在第一时间退走了，强如天仙六重天的神鸟都没有拦下来。

　　“吼！”

　　七人逃离，这让三头兽王更加愤怒了，冲进了天仙敌群中，展开了疯狂的杀戮。同时愤怒的还有牛魔王，这几人又在它眼皮底下逃走了，让它有些叹息。

　　“牛哥，我们现在去杀他们，为你报仇！”天凡突然开口。


第711章 围杀

　　荒古森宇中，古兽群挡路，足足有数万之多，虽然进入其中的修者皆是天仙级强者，但是在面对如此庞大的数量，却也忍不住头皮发麻，已经有好几名天仙被撕碎了。

　　“吼……”

　　魔鬼猿和剑咬虎都愤怒了，怒吼震天，竟然眼睁睁的看着那七人从自己的眼皮子地下逃脱，没有能够将他们留下，实在是大愤，两头超级可怕的兽王直接将气撒在了这些闯进来的修者身上，直接扑杀了过去，瞬间就有一名天仙被火鸟焚成了灰烬，形神俱灭。

　　“杀！”

　　这个地方沸腾了，修者的喊杀声，兽群的怒吼声，神力的碰撞声，各种声音响彻长空。

　　要说最可怕的大战还是至尊级的战斗，苍穹之上，六大高手和老天狐斗了个不相上下，打碎了高天，震碎了大地，他们战斗的余波恐怖无比，有几尊天仙不小心被一丝能量波动扫中，当场就化成了一片血雾，连惨叫都没有来得及发出就从世间除名。

　　“轰……”

　　兽群中，除却火鸟之外，还有不少超级可怕的兽王，将其它一些强大的修者全部挡了下来，连天族的五尊强大的宗主都没有讨到什么好彩头，被几头超级可怕的兽王盯上了，一番大战，皆身负重伤，衣衫都被碎碎了，躯体之上布满了裂痕。

　　就在兽群和星空中的上百天仙战火不灭的时候，距离这个地方数万里外的一处非常普通的山地之间，淡淡的水雾在弥漫，这里非常的偏僻，但是却也少了很多危机，山清水秀，给人一种极其宁静的感觉，像是在凡俗界的一些普通的大山中。

　　然而就在这一刻，流淌在这里的一片湖泊上，空间突然间破碎，七道身影从其中冲出，有人衣衫染血，有人披头散发，脸色苍白，还在喘着粗气，他们突然间从这里出现，惊起了一群飞鸟，扑淋淋的拍打着翅膀想要远去。

　　“聒噪！”

　　其中一人很是不耐烦，挥出一道神光，将天穹之上的飞鸟全部都扫落，成为一片飞灰。这些飞鸟并非妖兽，只是普通的动物而已，连筑基期的修为都没有，和人间界凡俗界的山林中的那种凡鸟一般无二。

　　“这次我们收集了足够多的灵魂，应该可以修炼那门玄功了吧？”其中一人问道。

　　七人中的头领摸样的人摇了摇头，道：“还差了点。”

　　“该死，本来这是一个绝好的机会，那些兽群集中起来，是我们收集灵魂都最佳时机，但是没有想到，我们在边缘地带也被发现了，那几头兽王竟然全部围了过来，实在是可恼可恨！”又一人开口，神色阴沉至极，眸子中布满了杀机。

　　他们一行九人，来到荒古森宇后，一直都在猎杀古兽，捕捉灵魂，且还对一些落单的天仙强者下手，因为九人始终是一起的，所以在这片空间中，他们倒也算是一大势力，除却天凡一行人和三大准圣，以及天族之外，他们当属这片这片最强。

　　“没关系，荒古森宇深处一定非同一般，这一次据说深处将会开启，有神秘的宝物出世，那些人必然会打破头颅去争夺，它们和这片空间的古兽群必然打的不可开交，我们要趁此机会打量的收割灵魂，争取早日练成摄魂孽，那个时候我们的修为都会大幅度提升！”

　　几人中的老大开口到，他是一行人中最强大的，处于天仙第四重天，已经快要跨过去，达到天仙第五重天了，他的神色非常的冷漠，嘴角挂着一丝冷笑，只要有足够的灵魂，练成摄魂孽，他很有可能会直接达到天仙第六重天。

　　摄魂孽乃是一种禁忌中的禁忌，比之魔道还要魔道，以修者的灵魂为引，成就己身，可以说，这是一门非常霸道的邪恶绝学，一旦功成，威力奇大无匹。

　　“我们也要抓紧了，争取在最短的时间里练全摄魂孽。”其中一人拽紧了拳头，恨声道：“只是可惜，老九和老八都死了，否则，我们的速度又会更加快了，九人合在一起，可以将摄魂孽的威力发挥到最大，发动灭神阵法！”

　　“那头老牛头顶的犄角的确不错，只是它身边的那头黑蛟真的很强大，连老大都不是对手！”

　　又有人开口，他们对于牛魔王头顶的两只犄角的确有些动心，如果能够得到，绝对可以打磨出一件非常强大的战兵，因为那可是牛魔一族最为精华的地方。

　　“不用多久了，最多再有几天的时间，我们就应该收集好了足够的灵魂，到时候以这些灵魂为鼎炉，修炼摄魂孽，去找到那头老牛，将它头顶的犄角夺过来，让它为我等代步！”那首领冷声道。

　　“走吧，我们悄悄潜回去，老三检查一下这里的法阵有没有问题，这是我们的最大依仗，绝对不能出现问题，否则不好撤离！”

　　“没问题二哥！”

　　其中被唤作老三的人勘察了一下四周，给出肯定的回答，他们在这里布下了空间法阵，如果遇到强敌，可以隔着数重空间移动，这也是之前七人能够从剑咬虎三尊兽王手中逃脱的主要原因。

　　“刷……”

　　就在几人准备离去的时候，在他们眼前银光一闪，一群人出现，挡在他们身前。

　　这一行人自然是天凡他们，七人虽然在剑咬虎手下逃脱，但是却逃不过紫罂的瞬间移动，在这片空间中，无论他们躲到哪里，小丫头都可以在瞬间追上，毕竟她是真正的至尊，修有九天玄女传下的瞬间移动，在之前就捕捉到了几人的气息，见他们逃离，天凡开口，小丫头在第一时间跟了过来。

　　“你们什么人！”

　　七人中的首领冷声道，因为牛魔王和黑色蛟龙都幻身为了人形，他们一时间没有认出来，见有人竟然敢阻拦他们的去路，几人都动了杀机。

　　“老大，杀了他们，这里不能让别人发现！”七人中的老三眸子中闪烁寒光，森冷的道。

　　那头领显然也知道，点了点头，露出一抹冷笑，直接动手，手中魔光闪动，挥动神兵，割裂了虚空，向着几人镇压而来，气势强大而阴沉，其它六人也都在同一时间动手，向着天凡他们这边攻杀了过来。

　　“鞥……”

　　见到仇敌，牛魔王怎么可能还能忍着不动，当场就发出一声大吼，狂猛而爆裂的神力扩散了出去，这是牛魔一族的秘技，蕴含了牛魔王的精气神，以及它想要杀光这群人的意念，在第一时间就让几人吐血倒飞，受了重伤。

　　黑色蛟龙也在瞬间压了过去，真身显露了出来，数百丈长的蛟龙躯体闪动着乌黑的魔光，那强健的蛟龙身像是一柄坚硬的神兵，压碎了虚空，砰的一声就最前一人抽碎，血水飞落，将地面都腐蚀了一大片。

　　“是你们！”

　　七人在瞬间认出了它们，黑色蛟龙显化真身后，他们第一时间就知道了它们所谓何来，难怪之前看到牛那壮汉头顶的两只角那般眼熟，竟然是那头老牛幻化出来的。

　　牛魔王大吼，显出真身，牛身硕大，直接压了过去，这群人竟然还想着谋夺他的犄角，还想要自己给他们当坐骑，实在是欺人太甚，牛魔王怎么可能忍得住，眸子血红一片，鼻子在向外喷着白烟，如同两只白色的气柱。

　　“老牛等着，马爷帮你出气来了！”龙马一声干嚎，马踏长空，向着其中一人踩了下去，崩碎了一方空间，嘴里还在不断的高呼：“踩丫的一脸脚底印！”

　　龙马的修为不低，已经快要晋升天仙第四重天，而它此刻脚下的人却仅仅只有天仙第二重天，如何是它的对手，在那人惊恐的眼神中，被这货一脚自虚空之上踩了下去，一颗脑袋当时就被蹬碎了。


第712章 全灭

　　牛魔王大吼，庞大的牛躯闪动着金属般的光华，眸子血红一片，盯着这帮人，狂烈的杀气涌动而出，压了过去，单纯的肉体无人可敌，连那首领也都不是对手。

　　“噗……”

　　这一撞之下，有两人被牛魔王撞碎，躯体四分五裂，横飞了出去，在远方快速重组了身躯，露出惊惧之色，他们实在没有想到，牛魔王等人居然会追上他们到了这里，且还找来了帮手，那龙马明显也不是一个好惹的主，强大至极。

　　“走！离开这里，等我等练成摄魂孽，再来杀了他们！”那老大冷喝，对着老三传音。

　　那老三自然知道，他们根本就不是对手，毕竟黑色蛟龙王乃是天仙第五重天的存在，仅仅只是它一人就足以压得他们七人喘不过气来，再加上天仙第四重天的牛魔王以及突然出现的龙马，他们自知不是对手。

　　那老三狠狠的等着几人，神色阴沉至极，然而突然间，他变了颜色。

　　“老三怎么了？为何还不动！”

　　有人大喝，大口吐血，面对黑色蛟龙王三人，他们真的不是对手，脸色浮现出惊惧之意，他们几人合在一起很强大，但却也仅仅只是相对其它来到这片空间的修者而言，面对这样三个超级强大的存在，他们只能算是小虾米，根本就没有一战之力。

　　“这里的虚空被封住了，空间法阵没有用了！”

　　老三颤声道，眼中浮现出惊恐之色，盯着黑色蛟龙王和牛魔王，双腿都在发颤，他虽然在天仙第三重天，在天仙中算是强者，但是相比牛魔王和黑色蛟龙王而言，差得实在太多了，根本就不是对手。

　　“牛哥，你们放心的战斗，他们逃不了。”

　　天凡站在外面道，他们其实一早就来到了这里，魔宫圣子在第一时间就发现了这里有空间法阵，为了防止他们离去，浪费时间，天凡以天帝令将这里镇封了，连只鸟都飞不出去。

　　得到天凡的好消息，牛魔王再也没有了顾忌，不用担心这七人逃掉，和黑色蛟龙王和龙马压了过去，真的是所向睥睨，这些人根本就不是对手。

　　“噗……”

　　十几回合后，其中一人被牛魔王踩碎了身子，神魂逃出，满脸惊惧，想要离开，但是却被一股可怕的力量禁锢在了虚空之上，几乎在同一时间，牛魔王头顶那双牛魔犄角魔光闪烁，劈出一道恐怖的黑色雷电，在那人惊恐的神色中，将其神魂劈碎。

　　短短的瞬间，这里只剩下六人，他们脸色难看至极，明显蕴含了恐惧之色，连他们的头领也不例外，就算是处在天仙第四重天又如何，被黑色蛟龙王压得死死的，根本就没有一战之力。

　　“啊……”

　　惨叫之声再次响起，九人中的老五被龙马踩碎，神魂都变得无比的黯淡，此刻哪里像是一尊天仙，比胆小鬼还要胆小鬼，满脸都是恐惧之上，神魂都在发抖，被龙马一脚踢到了牛魔王身边。

　　“不要……不要杀我！”看着牛魔王，此人连连求饶，哪里还管的了什么天仙尊严，直接在虚空上跪拜了下来，不断对着牛魔王磕头，颤声道：“牛大哥，牛大爷，是我们鬼迷心窍，求求您老人家饶了我吧，不要杀我，我……我以后给你当牛做马，什么都听您的！”

　　龙马等人不屑，看都懒得看一眼，这就是典型的恶人，和黑胡子准圣那个手下一般无二，平日里作威作福，但是真到了要死的时候，遇到比自己强大的人，就害怕得不得了，这种人，最害怕的就是死亡。

　　牛魔王怎么可能会放过他，直接一脚踩碎，让他从世间消失。

　　七大天仙，转瞬间就被灭掉了两人，剩下的五人无比的惊惧，连天仙第四重天的首领也不例外，本来还想着收割足够的灵魂后，练成摄魂孽，突破到天仙第六重天，没有想到居然招惹来这样一群杀星，他们现在非常的后悔，恨不得抽自己几耳光，为何要去招惹牛魔王。

　　“轰……”

　　他们很害怕，但是黑色蛟龙王却不会因为害怕而对他们手下留情，这几人，没有丝毫让人同情的地方，即使是单纯善良的紫罂都没有反对龙马去镇杀他们，因为这几人真的太过分了，其手段令人发指。

　　牛魔王是杀红了眼，天仙第四重天的修为可不是闹着玩的，最强大的那人暂时被黑色蛟龙王压制了，其它几人也有龙马在拖住，龙马和黑色蛟龙王都很强大，此刻要是想绝杀自己的对手，根本就不会废什么力，但是他们没有，仅仅只是托住了对方而已，他们只是为了让牛魔王出气。

　　牛魔王显然也知道这一点，从刚才龙马将那人的神魂踢到它眼前的时候它就知道了，所以此刻也没有什么好顾忌的，有了它们拖住其它人，再加上此地的空间被天凡困封，它足可以一个个的灭杀这里所有人。

　　还剩下的五人真的恐惧了，眼睛中再也没有了那阴沉和森冷的光，现在只剩下的无边的阴霾，身躯都在发抖，他们很清楚，根本就不是这些人的对手，连战斗的意志都没有了，因为无论如何都是输。

　　“啊，不……”

　　又一人遭难，被牛魔王打碎，完全是纯肉体之力，破灭万重神力，从中突破而出，碰的一声将对手洞穿，神血染红了牛魔王的身躯，但是却让它更加兴奋了，身为牛魔一族，它们本来就是渴求战斗的，和人类中的蛮子一样，这也是之前牛魔王化形之后是一头壮汉的原因。

　　“哧……”

　　两只牛魔犄角闪动魔光，直接劈了下来，虚空都因此而扭曲了起来，这个人被灭，躯体和神魂一起毁灭，化作一片灰烬，从天空中散落。

　　“老牛，接着！”

　　龙马的声音传来，它乃是圣兽，其躯体的强度比之蛟龙也不逞多让，和这些人大战，修为占据优势，躯体更是强大无比，根本就不用使用神力，仅仅只是肉身就不是这些人可以匹敌，十几个回合后，将一人踩碎，将其神魂踹到了牛魔王跟前。

　　“不！”

　　这人的神魂惊恐的嘶吼，想要逃遁，但是牛魔王怎么可能让他逃掉，口中发出一声牛魔吼，在这么近的距离下，这条神魂像是瓷器一般布满了裂痕，节节破碎，慢慢龟裂了。

　　三人了，只剩下三人了，几人都快疯了，无比的恐惧将他们淹没，这一刻悔恨到了极点，之前为何要去招惹那头老牛，以为它只有一人，盯上了它头顶的犄角，但是现在却被人反过来追杀，转瞬间就被灭掉了四人，像是切菜一般简单。

　　本来以他们的修为，虽然不如牛魔王，但是勉强还是可以抵挡数十回合的，但是此时此刻，看着黑蛟龙王和龙马以及天凡他们，加上这里的空间被镇封了，几人完全没有了战斗意志。

　　“噗……”

　　又一人被灭，头颅劈碎，神魂都没有能够逃出，被牛魔王彻底震碎。

　　“啊！”

　　龙马那边，惨叫传出，毫无以为，这个人的躯体又一次这货踩碎了，仅仅只剩下一条神魂，被它踢了过去，出现在牛魔王眼前，后者自然不会留情，对这种人，根本就不能有同情之心，在那人惊恐的神色下，牛魔王毁掉了他的神魂，让其灰分湮灭。

　　七人逃到这里，紫罂带着牛魔王等追来，转瞬间就灭杀了他们六人，此刻只剩下了头领。

　　“我和你们拼了！”

　　这人倒也狠辣，虽然眼中有惊惧和愤怒，但是也知道自己的战力绝对是不这些人的对手，于是果断的选择了自爆，在瞬间，一股毁灭性的波动弥漫四野，让黑色蛟龙他们都变色，天仙第四重天强者自爆，方圆数万里都会被夷为平地，所不定会连累这片空间破碎。

　　“牛哥你继续！”

　　天凡的声音传来，天帝令闪动微光，一股强大的威压压了下来，此人当场就变色，自爆被人中断了，他的身躯仿佛都失去了控制，被一股可怕的力量镇压了。

　　“我就要练成摄魂孽了！就快要练成了！你们不能这样！不能这样！”

　　此人惊惧的大吼，一股强烈的不甘和恐惧将其缭绕，他想要挣扎，但是却没有丝毫的作用，以他的修为，怎么可能挣脱天帝令的镇压。

　　结局已经注定，九人全灭，其中有八人死在牛魔王手中，为他们的贪婪和无耻付出了惨重的代价。


第713章 圣级天狐

　　山河清凉，缭绕着片片白云，显得很清爽。

　　七人从古兽群中逃出，依靠空间法阵逃到了这片宁静的土地上，远离了深处的战场，本来以为安全了，还幻想着再去收集灵魂练就邪恶玄法，没有想到，一群杀星竟然跟着他们找上了们来。

　　天凡一行人跟寻而来，没有别的事，只是为出气而来，牛魔王，黑蛟龙，还有龙马同时出手，这三人哪一个是弱者？都是一方狠人，根本就不会留情，而且这几人也不值得留情，他们的手段太过残忍了，令人发指，惨无人道。

　　天凡以天帝令镇压了这片空间，牛魔王等出手，将那七人斩杀了个干净，让他们为自己的贪婪和无耻付出了生命的代价，连地面上残留着丝丝血迹和残体都被天凡一把火烧了个干净，他们不想在这里留下什么。

　　“老牛，咱这气也出完了，来笑一个。”龙马这货和牛魔王勾肩搭背，大刺刺的道。

　　众人恶寒，赶紧横移一步，一副我不认识你的样子，这货脸皮实在太厚了，太无耻了，整个没下限，连魔宫圣子这样的老痞子都是甘拜下风，只能感叹，没有最无耻，只有更无耻。

　　几人都是高手，绝杀七尊天仙并没有花费多少时间，仅仅两个时辰就解决了战斗，然而他们这边的战斗是结束了，但是荒古森宇深处却是剑弩拔张，古兽群和来自星空各地域的修者对抗，虽然已经结束了第一次大战，两方都没有再战，但是却大有随时出手的趋势。

　　“这场战斗，在一方彻底终结之前，不可能会结束。”黑色蛟龙沉声道。

　　几人都点头，他们很清楚，这些人是为了深处的皇级圣兵和诸多神藏而去，圣人皇级强者的坐化之地，就是一株凡草也可能会成为稀世珍宝，光是想想就让人激动，有这样的诱惑，他们不可能会空手而去，毕竟深处的那个东西太诱人了，圣人王都会心动，打破头颅去争抢。

　　果不其然，三天之后，一声震天的吼啸传出，震碎了一座高山，让大地都出现了裂痕，杀气冲天，兽群真的震怒了，开始疯狂的冲击，厮杀这片天地的修者。

　　竟然有人以秘技手段穿行时空，手持一件威力强绝的禁忌武器，将老天狐重伤，其实老天狐在那人临身之时已经察觉到，以它的修为，完全是可以避开的，但是那件禁忌武器的威力太强了，如果它避开的话，必然会有大片的古兽遭受死难，所以他只得硬生生的承受下来。

　　所有人都可以看得出来，老天狐在兽群中拥有举足轻重的地位，如同一族的长老般，数万古兽，其中甚至有一头天仙八重天的超然存在，强大无比，足可以兽中称尊，但是对于老天狐也都是非常的尊重，面对老天狐，它像是一个孩子般。

　　此刻见老天狐受伤，被人以卑鄙的手段袭杀，古兽群怎么可能忍受得了，一个个眸子血红，恨透了这群无耻的人，煞气滚滚，如潮水一般，面对疯狂的兽群，诸多修者都变色，短短刹那间就有四大天仙战死，被活生生的撕碎吞食。

　　“咳……”

　　老天狐咳出一口血水，独立虚空上，有些摇摇欲坠，脸色有些苍白，盯着前方的九头蛇，他没有任何愤怒的情绪，显得很平静，只是摇了摇头。

　　“胜者为王，败者为寇，用什么样的手段都没有关系，算不得什么。”九头蛇冷哼了一声。

　　“怪只怪你太强，阻拦我等去路！”黑胡子圣人向前踏了一步。

　　“杀！”

　　天族半圣神色冷冽，没有多余的废话，直接攻杀了过去，魔云笼罩了半片天空，震得这片古地都在震动，强大的威势让三尊准圣都变色，分明不弱于他们任何人。

　　“你们太执着了，就算让你们过去又如何，贪婪和自私会让你们付出血的代价。”老天狐的话语很平静，像是一面镜子，面对六大强者的猛攻，神色依旧不变。

　　“废话少说，老家伙受死！”

　　六大强者，其中三尊准圣，一尊半圣，还有两位至尊，这样的战力着实有些恐怖，他们合在一起的战力有多么强大，自然不需要多说，老天狐真的很强大，但是被九头蛇以禁忌秘器偷袭了之后，他已经受了重伤，战力下降了很多，再次面对六大高手，就显得有些吃力了。

　　“他支撑不了多久了！”

　　黑胡子准圣冷喝，他形体庞大，像是一座小山一般压了过去，一拳轰出，时空尽碎，与老天狐对了一拳，而后如一颗流星般倒飞了出去，砸进远方的大山中。

　　老天狐的身子只是微微颤了一下，这让几人都骇然，这个老人实在太强大了，明明只有准圣级的神力波动，但是躯体之强让他们有些悚然，感觉像是在与一具圣躯对抗。

　　“这头天狐真的太强大了！”

　　魔宫圣子沉声道，斩杀了那七人后，他们一番交流，最终还是来到了这里，依旧是以天帝令掩盖了自身的气息，暗中观看，为老天狐的实力所惊。

　　“我在他身上感觉到了一股熟悉的气息……”天凡蹙眉，看向身边，道：“紫罂，你是仙灵体，对道之力最为敏感，以神尊传下的天演神术推测一下，我总觉得有些古怪！”

　　在地狱的时候，神尊和天帝都曾为紫罂护法讲道，毕竟她也是人族未来的希望，身为仙灵体，与太初神体齐名，天资绝世，他们自然要好好培养，两人都传有紫罂圣术。

　　“好的。”

　　小丫头乖巧的点了点头，在天凡他们的守护下，浑身淡淡的神圣气息缭绕，她以己心勾动大道，躯体之上有淡淡的金华浮现，天演神术举世无双，号称可以推演天地间的一切隐秘，小丫头身为至尊级的仙灵体，可以将这套圣术的威力成倍的提升。

　　苍穹之上，五大高手围攻老天狐，神力滔天，法则之光布满了这片天地，时空乱流已经被打散了，混沌之光像是小河一般流淌。

　　九头蛇也已经从远方飞了回来，重新加入了战团之中，让老人压力倍增，处在了弱势，然而就在这一刻，大战中的老天狐忽然颤了一下，那浑浊的眸子中射出两道慑人的光，向着下方扫来，堆满的六大强大剧震，突然升起一股惊悚的感觉。

　　“他……”小丫头浑身一颤，惊呼道：“他……他是一尊圣狐！”

　　“什么！圣级天狐！”天凡等人皆大惊。

　　“他的境界跌落了，但是当初绝对是一尊真正的圣级存在！”小丫头肯定的道。

　　“是了，我想起来了，当初在幽泉界的时候，那个人昔年是准圣，后来也是境界跌落了，只有天仙八重天的修为，他们有着相当的气机，可是……”

　　天凡蹙眉，当初幽泉界的那人，仅仅只是准圣的修为，从洪荒年代存在到现在，在时间的力量下跌落了境界，但是这头天狐应该不可能也会是这般，传说中，只要达到圣境领域，就已经超脱了天地，可以真正的不朽，时间也不可奈何，可是他们的确拥有相同的气机，就如同小丫头所说的那般，都是境界跌落了。

　　“为什么会这样？”天凡不解，有些想不通。

　　“哇哈哈哈，小子你想这些干什么，和你又没有什么关系，你管它怎么跌落的，看戏就好，让这老头好好的揍那六个老不死的家伙一顿，然后我们趁火打劫，斩杀个干净！”

　　龙马阴笑，圣级天狐就算跌落了下来，如今只有准圣级的修为，但是怎么说曾经也是一代真正的圣者，在本质上要远远强过这些人，绝对是一个狠渣子，六人虽然也不是弱者，但是想要从老天狐这里突破过去，绝对会付出惨重的代价。


第714章 老天狐发怒

　　圣人级的天狐，这让天凡等人都是惊讶无比，难怪老人家只有准圣级的修为，但是却可以力敌六大强者，用魔宫圣子的话说，怎么说曾经也是一尊真正的圣者，瘦死的骆驼比马大。

　　“轰……”

　　强大的波动席卷四野，六人大战老天狐，但是却并没有占到什么好彩头，九头蛇先后两次被打碎，若非他修为强大，乃是一尊准圣，可能早就已经陨落了，然而即使是这样，他也是身受重伤，神力消耗的十分严重。

　　“噗……”

　　天族半圣手持一杆夺魂枪，寻到战机，将老天狐的左臂贯穿，然而下一刻他也付出了惨重的代价，老天狐直接以血肉夹住了夺魂枪，右拳猛然间轰出，将之打爆在苍穹上。

　　这是一场恐怖的大战，即使是天凡等人都动容，这里单单天仙就都有百多位，这样大规模的战斗，也就是荒古森宇这样特殊的地势，否则早就被打碎了，这简直就是神战。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出，天族的一名天仙六重天的强者被撕碎，那头天仙八重天的兽尊俯冲而过，将其神魂直接给吞了下去，眼看着是形神俱灭了。

　　天族半圣神色冷漠，在远方重组了真身，脸色有些苍白，老天狐太强大了，那恐怖的一拳几乎震碎了他浑身的经脉，让他这样强大的人都有些承受不了。

　　“你……”

　　老天狐微微有些变色，盯着这尊半圣，就在刚才，他的拳头接触到天族半圣的瞬间，在对方体内，他感觉到了一股极其强大的波动。

　　“既然知道，那就让开！”天族半圣冷漠的哼了一声，神色冷冽。

　　老天狐摇了摇头，显得很从容，道：“我劝你，在这个地方，最好不要用那个东西。”

　　这个时候，隐在虚空之中的龙马不干了，你说你干嘛提醒他，让他用一些又怎么样？好歹你当初也是圣人级存在，被圣兵轰一下也绝对死不了的嘛。

　　“放心，不用它一样可以杀了你！”天族半圣冷哼，显然并没有明白老天狐的意思。

　　老天狐还能说什么，能说的都说了，这些人，他不可能就这样放他们过去，守护荒古森宇深处，这是他的职责，如今，深处有变，他们从其中搬迁了出来，但是却依旧想要守护那里，不想让这些人攻进去。

　　“腾蛇九变！”

　　九头蛇突然突然发出一声大吼，施展盖世法则，在其眉心间冲出一条绿色的小蛇，九个脑袋，吞吐红芯，眸子中闪动中诡异的摇光，对着老天狐冲杀了过去。

　　其它几人都变色，显然对于这一则秘术有些了解，他们一边猛攻老天狐，一边小心的提防那条碧绿的九头蛇，如果不小心被击中的话，后果不堪设想，不死也得脱层皮。

　　老天狐神色不变，左右双手齐动，演化仙术秒法，一道道的神光轨迹让天凡都动容，在眉心间，同样闪烁着璀璨的神光，一柄神识化成的天刀从里面冲出，力劈而下。

　　“啊！”

　　九头蛇惨叫，当场倒飞，碰的一声爆碎开来，仅仅余下一条绿色的小蛇惊恐，这是他的元神，此刻显得有些虚淡，有些惊惧，直接破开空间，向着远方逃遁。

　　“哎……”

　　老天狐叹了一口气，探出了大手，朝着那个方向隔空按了一章，那绿色的小蛇顿时被一片神光禁锢，而后砰的一声破碎，虽然再次重组，但是却充满了恐惧和怨毒。

　　“啊！该死啊该死！你竟然废了我！”

　　九头蛇怨毒的嘶吼，他的修为被废了，变得只有归仙境界，这简直比杀了他还难受，直接冲杀了过来，想要和老天狐同归于尽，但是显然不可能，被老人家一巴掌扇飞了出去，化作一颗流星飞向了远方。

　　“咝……”

　　几人倒吸冷气，这头老天狐真的很强大，这样就废掉了一尊准圣，不过这也是他们乐于见到的，不管是因为他和白狐是同一族类，亦或是天族等六人是他们的敌人，几人都不希望老天狐落败。

　　“这老人家也真是的，直接杀了多好。”魔宫圣子小声的嘀咕到。

　　他们知道，这也是九头蛇太急功近利了，以为有天族半圣等人掩护，以其庞大的神识为武器，这一击虽然强大，足可以重创准圣，但是他选错了对手，老天狐当初就是圣级存在，虽然境界跌落了下来，但是不管是神识还是肉体，都比这些人要强大得多。

　　不过他虽然废掉了九头蛇，但是自己也挨了五大高手一轮重击，咳出一大口血来，气息一下降低了不少，显然，他的伤势有加重了几分。

　　“他已经是强弩之末了，一起上，杀了他！”

　　天族半圣冷喝，当先攻了过去，他虽然说是半圣，但是其实力并不比准圣弱，每一次动手都是挥动成片的大道，神光绚丽，几乎要淹没人的视野。

　　黑胡子等两大准圣自然也不甘落后，倒不是他们想要真心帮助天族这尊半圣，而是他们也想要破开此地，想要夺取其中的神珍宝物。

　　这一次，五大高手尽展手段，即使老天狐曾经是一尊圣者，但是也都有些挡不住了，身躯都有些颤抖了起来，脸色苍白无比，连连咳出几大口血。

　　当然，在这个过程中，天族等五尊高手也都付出了惨重的代价，天人族的一位始祖已经失去了战力，近乎被老天狐打废了，此刻不要说是老天狐，就是一尊天仙三重天的高手都足以威胁到他的生命。

　　他的神力近乎枯竭，此刻脱离了战场，冷漠的盘坐在一边疗伤，小心的看着四周，要是有人偷袭，那会很麻烦，不过很显然，这片战场上也没有人敢去找他的麻烦，毕竟之前的神威还在。

　　天穹之上，老天狐脊背都显得有些佝偻起来，但是他的神色却始终那么平淡，在四大高手的围攻下，淡然开到，道：“就算杀了我又怎么样，你们所想的不可能实现，除了死亡，你们在深处，什么也得不到。”

　　“老东西，死到临头了还敢大言不惭！”

　　黑胡子准圣冷哼，但是心中却也十分小心，这个老天狐强大的有些恐怖，在六大高手的围攻下，废掉了一尊准圣，打残了一位至尊，若非他的神力波动确确实实的在准圣这个阶段，他们都以为自己面对的是一尊真正的圣人了。

　　“杀！”

　　天族半圣冷喝，眸子冷冽无比，一拳轰杀向前，左手持着夺魂枪，将虚空都射成了马蜂窝，和另外三人一起攻杀，强如老天狐也吐血，倒飞了出去。

　　“吼！”

　　古兽嘶吼，那头天仙八重天的妖兽眼看着老天狐被打飞，顿时爆怒了，舍弃对手冲了过来，这是一头类似天鹏的神鸟，双翼震动，迎上了黑胡子准圣的狼坤棍。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”

　　黑胡子准圣冷哼，不屑的看着前方，一棍扫下，天仙八重天的神鸟也抵挡不了，被扫飞了出去，血流洒遍了苍穹，半边身子都破烂了，气息弱到了极点，震动翅膀，但是却没有能够再爬起来。

　　老天狐的眸子当时就立了起来，脸色不再那么平淡，变得有些冷漠，让黑胡子准圣没来由的升起一丝恐惧，不过他毕竟是准圣级存在，仅仅只是一瞬间就将这种杂念扫出了脑海，乌黑的狼坤棍朝着老天狐劈头盖脸的砸了下去，砸碎了一片天空，气势之强大让人惊骇。

　　“小天天！”紫罂有些着急，拉着天凡的手臂，有些焦急的看着那里。

　　“没关系的丫头，好好看着！”

　　天凡自然知晓她的心思，他也一样，不管怎么样，他都不可能看着这头老天狐死在这群人手中，关键时候，就算暴露影踪他也会出手的，毕竟这是白狐的族人前辈，而白狐是他的母亲养大的，一直跟在九天玄女身边，算是他的亲人。

　　“轰……”

　　突然，一股无比恐怖的气势爆发，强大而可怕的圣级威压瞬间浩荡在整片战场上，这一刻，老天狐的眸子有些慑人，盯住了黑胡子准圣，直接探出了大手。

　　“你！”

　　黑胡子身为准圣，强大无比，但是这一刻却是无比的悚然，面对向自己杀来的那只大手，他第一次生出一股恐惧的感觉，根本就没有想过抵挡，转身就逃。

　　然而四周的空间早已经凝固了，被老天狐镇封，大手穿过，一把就黑胡子准圣抓到了手中，这一刻，老天狐面无表情，眸子冷漠，神鸟被黑胡子砸得近乎生死，让这个和善的老者动了真怒。

　　“噗……”

　　一串血雾爆出，黑胡子爆碎，连神魂都没有逃出，一起崩碎在了其中，一代准圣，就此陨落。


第715章 袭杀

　　老天狐发怒，圣威弥漫，一把将黑胡子震碎，抹杀了其神魂。

　　这个和善的老人第一次动怒，之前就算是可以灭杀九头蛇和天族的那尊始祖，但是他都没有下杀手，即使是感觉到了九头蛇的强烈杀机，但是为了族人的安危，也只是将他的修为废掉而已，任其逃遁而去。

　　但是这一刻，老天狐真的是怒了，或许别人伤他杀他，他不会如此，但是天鹏鸟被黑胡子近乎打得形神俱灭，眼看着就要死去，生命本源都黯淡了，这让他动了真怒。对于他来说，这里的兽群都算是他的子民，如同他的孩子一般，此刻见到孩子近乎被杀，他怎么可能会不愤怒。

　　只手抹杀准圣，如此场景震住了所有人，刚才那股圣级威压可是货真价实的，和半圣和准圣偶尔能够散发出来的那种伪圣威根本不同，有着本质的区别，这让他们心中升起一股惊悚的感觉，全部都停下了手。

　　他们心中升起一股惊悚之感，难道，难道这个人是一尊真正的圣人？

　　可以说，此刻老天狐独立虚空上，眸子再次恢复了那种平淡，但是却震住了在场所有人，不只是天族等几大至尊高手停了下来，就连混战中的修者和古兽也都不再出手，齐齐向着这边望了过来。

　　这个老人让所有修者忌惮，这股圣威让人惊惧，很多人都忍不住想要跪拜下去，但是深深忍住了，额上都留下了冷汗。

　　“咳……”

　　就在下一刻，老天狐咳出一口血来，可怕的圣威瞬间就消失了下去，如潮水一般褪去，在这一瞬间，他似乎又衰老了数百年，头上的白发突然多了不少。

　　“岁月不留情，我终究还是不行了……”老天狐有些落寞，轻叹了一口气，那浑浊的老眼中有一抹淡淡的哀伤，让天凡等人莫名颤了一下。

　　眼见着老天狐的气息一下衰弱了下来，天族半圣和另外一尊准圣都露出冷笑，而最外围的那尊天族至尊也只是冷漠的向着这边望了一眼，而后又开始疗治伤体。

　　老天狐眸子中闪动落寞的目光，仰望星空，最终只是叹了一口气，看着下方的古兽群，道：“孩子们，都走吧，离开这里，我们已经尽到了职责，都散去吧。”

　　闻言，天族半圣等停了下来，嘴角挂着冷笑，暂时没有什么动作，他们虽然不惧怕这些古兽，但是如果对方真的能够散去，倒是也省去了许多麻烦，毕竟兽族的数量太多了。

　　“吼……”

　　数万的古兽群，此刻已经死伤过半，盯着前方那些修者，皆面露凶光，煞气逼人，一个个仰天怒吼，显然它们不甘心，不想离开这里，更不想放过这些人。

　　“逝者已矣，活着才是最重要的，都散去吧……”

　　老天狐轻声道，双手齐动，神光突显，非常的柔和，如月华一般，缭绕在整片战场上，那些古兽尸体全部都在发光，而后沉入了地下。

　　一股强盛的血光从老天狐头顶冲起，那股生命气息过于惊人，连准圣都骇然，这股血气没入了被黑胡子准圣砸飞的天鹏鸟体内，快速的治愈着它的伤体，可以感受的到，天鹏鸟身上的气息在慢慢恢复，片刻间就站了起来，扑腾腾的拍打着翅膀，来到老天狐头顶，呜呜的说着什么。

　　“小鹏，带他们离开这里，以后你是他们的王……”

　　老天狐轻声道，将重伤垂死的天鹏鸟从死亡边缘拉回，他身上的气息更加的脆弱了，像是一株小火苗般，一股微风吹来都会将之熄灭。

　　天鹏鸟低沉的咆哮，不愿意离去，它的躯体如小山般庞大，看着老天狐身受重伤，那双巨大的眸子中充满了愤怒，恶狠狠的盯着前方的天族高手。

　　剑咬虎和火鸟，还有其它几尊兽王皆咆哮，显然他们不想走，不想留下老天狐一个人。

　　“走！离开这里！你们想惹我生气吗？”老天狐的话语有了一些威严。

　　天鹏鸟哀鸣，最终还是没有违背老天狐的话，仰天嘶吼，九声天鹏吼响彻长空，让所有的古兽都安静了下来，随着他一起远去，频频回头，看着虚空上的那个苍老的人，诸多兽类竟然都留下了泪。

　　虚无空间中，天凡等人心颤，这幅场景让他们深受触动，心中有些伤感。

　　古兽群慢慢离开了，来自星空中的修者都松了一口气，此地所聚集的修者已经只有数十了，在刚才的交战中，也是死去了不少，此刻皆面带冷笑，盯着前方的那尊苍老身影。

　　“老家伙，居然不离去，你一人也敢挡在这里！”最后剩下的那尊准圣阴冷的道，他被老天狐打碎了两次躯体，心中一直憋着一股气，自然不会给对方好脸色看。

　　“这是一个威胁，杀了他！”

　　天族半圣冷漠的道，他们很清楚老天狐的强大，此刻受了重伤，是杀他的最好时机，如果等他修复了伤体，那将会是一个大麻烦，对于他们接下来的行动非常的不利。

　　“杀了我又怎样呢，我劝诫过你们，在深处，除了死亡，你们什么都得不到……”老天狐古今无波，只是摇了摇头，看着向他逼过来的三尊高手，他没有丝毫的波动。

　　“这些就不用你操心了！”

　　天族半圣冷哼，第一个发难，攻杀向前，另外两人自然也不会心慈手软，随着他的动作一齐出击，他们都是高手，此刻面对重伤的老天狐，他们开始占据了绝对的上方。

　　虚无空间中，天凡的神色冷了下来，毕竟这是和白狐同一个种族，他自然不会袖手旁观，而且就算不是这样，他也会出手，老天狐让他很敬佩，这是一个值得他尊敬的老者。

　　“魔宫，你们持着山河古卷，镇魂石，等一下去袭杀那边的天族至尊，要小心。”天凡道，除却他和紫罂外，魔宫圣子等人全部去袭杀天族重伤的那尊至尊。

　　虚空之上，老天狐大口咳血，苍老的身躯颤抖，但是眸子却是非常的平淡，无喜无忧，对战六尊高手，废掉一尊准圣，抹杀一尊准圣，以血气让将死的天鹏鸟恢复生机，他身上的气息已经弱到了极点，神力近乎枯竭，已经无法在出手了。

　　这片天空下，剩余的修者皆露出戏谑的神色，他们知道，如果不出意外的话，老天狐死定了。

　　“吼……”

　　远方传来怒吼，强大的能量波动席卷而来，天鹏鸟和火鸟，剑咬虎等几尊兽王去而复返，他们已经将那些古兽安顿好了，不想丢下老天狐一人，此刻调转而回。

　　“凭你们几头蠢兽也想救它吗，今天当着你们的面杀了它，神来了都救不了！”天族半圣冷漠的道，右手中魔光暴涨，还没有出击就震碎了一片高天，向着老天狐的眉心砸去。

　　天鹏鸟眼睁睁看着这一幕，怒吼连连，杀气慑人，疯狂的向这里冲来，但是又怎么赶得上，它们的煞气浓烈到了极点，这是兽类与生俱来的怒气。

　　“你说的？神来了都救不了吗！”

　　一道冷冽的声音突兀的响起，老天狐身前，一个白衣男子出现，眸子冰冷，没有丝毫的情感波动，右手扬起，九色神光冲破了天宇，迎着天族半圣砸了过去。

　　“噗……”

　　鲜血爆开，一道人影倒飞了出去，砸碎了大片高山。

　　天族半圣被砸飞了，右手被震碎，惊住了所有人，刚刚感到的天鹏鸟等都大惊失色，不过见到老天狐相安无事，它们长出了一口气。

　　“是你！人族余孽！”另外一尊至尊冷喝，他没有想到天凡竟然敢出现在这里。

　　“轰……”

　　下一刻，另外一个方向爆发出滔天的神光，魔宫圣子等人动手了，山河古卷横空，镇魂石砸碎了高天，向着那尊重伤的天族始祖压了过去，当场就将之砸飞了出去，半边身子都出现了裂痕。

　　魔宫圣子，龙马，魔妖，金乌，神龙，凤凰，牛魔王，黑色蛟龙王，几人一起围杀这尊天族始祖，始一出手就是大招，配合着两件至尊法宝，天族这尊重伤的始祖在刹那间陷入了死境。


第716章 群杀

　　突兀的变故让所有人都变色，就连已经准备陨落的老天狐都诧异，它没有想到，在这个地方，竟然会有人类出现来救自己。

　　“老爷爷，这边来。”

　　在它身边，紫罂出现，脸上挂着甜甜的笑，紫金神华显化，虚空中浮现一股股道光，向着老天狐的体内渡去，修复他的伤体，不过瞬间，小丫头变色，有些惊异的看着老天狐。

　　老天狐的体内，五脏六腑都出现了裂痕，几乎已经坏死了，就算她是仙灵体，勾动大道都没用，无法治愈这种伤，根本就没有用，只是让老天狐恢复精神而已。

　　“旧伤了，能够撑到现在，我老头子已经活够了，倒是你们……”老天狐笑了笑，他能够看得出来，对方是一片好意，根本就没有防备。

　　“我们来自人间，因为……”

　　紫罂想说什么，这个时候，天鹏鸟等赶到了，焦急的冲了过来，它们很焦急，不过见到老天狐被有什么事后都长出了一口气，它们自然不会知道，老天狐的状况已经非常的糟糕了。

　　以天鹏鸟为首，剑咬虎，魔鬼猿，火鸟，还有另外几头强大的兽王都赶了过来，它们向紫罂表达谢意，充满了感激，紫罂微笑，没有再说话的机会，带着老天狐横移了出去，将战场交给了天凡。

　　“你们！”

　　突发的变故让天族震怒，白发半圣被扫飞，另外一尊始祖在外围疗伤，但是却遭到了群攻，剩下这位始祖脸色非常的阴沉，他们知道天凡会出现在荒古森宇中，但是没有想到，他们会在这个时候发难，和老天狐一战，他们的神力都消耗了很多，这个时候，形式对他们很不利，对方有至尊级的仙灵体，他们已经知道。

　　而且，另外一个事情，别人或许不知道，但是他们很清楚，他们并不占据优势，此刻神力不足，战力受损，如果要拼圣器的话，他们也拼不过，因为他们清楚，天凡手中有一件巅峰圣兵和一件圣王法器，这也是之前他们要联合那三尊准圣的原因。

　　另外一边，身穿古老服饰的准圣也愤怒，在这关键的时刻，竟然有人出来捣乱，让他震怒，但是同时他也吃惊，眼前这个白衣男子是何人，竟然将天族半圣都砸飞了出去，在他的感知中，眼前这个人类只有天仙五重天的修为啊，他的肉体到底有多么强大，竟然比半圣还要强。

　　“轰……”

　　另外一边，魔宫圣子等人出手，非常的疯狂，他们中最低都在天仙三重天，此刻面对重伤的天族始祖，有两件至尊神物在手的他们，完全没有丝毫的顾忌，大招一个接着一个砸了下去，让刚刚感到的天鹏鸟等都震撼，他们发现了山河古卷和镇魂碑，有些惊讶，自然看出了这是至尊级的法器。

　　“天龙的咆哮！”

　　“不灭凰炎！”

　　两道稚嫩的声音传出，但是那种威压却是让所有人震撼，太强大了，强大如天族的始祖，这一刻也惨叫，被两大超级神通打中，半边身子破碎开来。

　　这让他震怒，堂堂至尊级强者，处在这个高度多年了，但是这一刻，竟然被这样一群人围攻，但是因为他遭受了难以想象的重创，这一刻竟然不敌，让他有一种虎落平阳被犬欺的感觉，非常的憋屈。

　　“神龙！凤凰！”

　　诸多修者皆震撼，神龙和凤凰，那都是神话传说中最强圣灵，是所有妖族的皇者，天鹏和剑咬虎等都惊住了，这群人给它们的惊讶太多了，实在没有想到，在这里居然遇到它们一族的皇者，虽然实力修为不如它们，但是那股与生俱来的上位者气势让它们震撼。

　　“人族余孽！你们好大的胆子！竟敢如此！”

　　后方的山岭炸开，天族半圣从其中冲出，神色阴沉至极，堂堂半圣，竟然被天仙五重天的修者打碎了右手，这实在是一种耻辱，即使是他这样心境修为极高的人也难以忍受，更主要的是，他们此刻的状况真的有些不妙。

　　“余孽？你定的！”

　　天凡声音非常的冰冷，此刻，大势在手，他没有什么顾忌，一股恐怖的气息冲天而起，面对半圣，他虽然的确不是对手，但是却也没有丝毫的畏惧，更何况，此刻的天族半圣，根本就没有在巅峰状态，连至尊强者都不如。

　　所以，在这一刻，他没有一点犹豫，眸子冰冷至极，直接动手了，神光领域展开，面对半圣级强者，虽然对方神力不济，战力大减，但是他没有大意，在战斗中，这股领域的力量会让的实力提升很多，他不是一个自傲的人，更何况，面对的是一尊半圣，他在第一时间展开了神光领域。

　　天人族半圣眸子冷漠，天仙五重天的修者竟敢对他动手，这让他觉得是一种耻辱，但是也没有多说什么，他的神色非常的阴沉，冲了过去，神光冲霄，一拳轰出，打碎了半边天空，与天凡肉身对决。

　　这一次，他很小心，半圣级的肉身，和天凡处在伯仲之间，他神力不足，而天凡处在巅峰状态，身为人族最强战体，在战斗中，他是疯狂的，是无敌的，那股有我无敌的气势让人震撼，让天族半圣压力倍增。

　　“啊！蝼蚁！”

　　就在这一刻，另外一个方向，天族的那一个始祖悲剧了，发出凄厉的惨叫，他本来就身受重伤，近乎被老天狐打废了，天仙第三重天的高手都足以威胁到他，此刻是魔宫圣子他们一起围杀，加上两件至尊级法器，在瞬间让他陷入死境。

　　“你们找死！”

　　另外一个始祖冷声道，就要过去相助，但是还在空中就被一道紫色身影拦了下来，紫罂出现了，天鹏鸟等已经出现，老天狐此刻已经没有了危险，她加入到了战场中。

　　“你……”

　　这名始祖刚刚开口就倒飞了出去，一口心血夺口而出，在与老天狐交战中，他也受了重创，此刻面对至尊级的仙灵体，如何能够抗衡，始一动手就遭受重创。

　　“你们！”

　　天族半圣眸子阴寒，充满了愤怒，他的情况相差不多，和老天狐交战这么长的时间，他的神力也近乎消耗得差不多了，此刻面对天凡，也只是勉强打了一个平手，对方的每一次攻击都让他神经紧张，那种肉身让他有些发悚，想不明白，天仙第五重天而已，为何会有这么恐怖的躯体。

　　“天族的道友，我来助你！”

　　身穿古老服饰的那个准圣飞了过来，他自然不是要真心相助天族，不过此刻见到紫罂和天凡出现，他倒是可以尽一份力，要是可以抓住他们就最好了，就算抓不住，自己在这个时候相助天族的人，必然可以和这一族拉好关系。

　　之所以这么做，是因为天族手中有两件圣器，他不相信天族会输，如果他要是知道，天凡等人手中有更加厉害的圣器，估计就不会这么选择了。

　　“不想死的话滚一边去！”

　　天凡冷冷的道，眸子中闪过一丝诡异的妖光，让这尊准圣竟然颤了一下，没来由的升起一股恐惧之意，不过他在瞬间就将这股不安的心思抛了出去，自己堂堂准圣，还怕一个天仙五重天的修者吗？

　　不过他刚迈出一步就感觉到了危险的气息，在另外一个方向，紫罂动手，玉手轻扬，一道紫金色的剑气冲出，突破了时空的限制，噗的一声将这尊准圣洞穿，他们此刻都处在巅峰状态，神力充沛，这些人根本就不是对手。

　　更何况，紫罂已经达到了至尊领域，身为仙灵体，与太初神体其名，与道相合，本就可与准圣强者一战，此刻面对两尊神力缺乏的高手，她自然可以挡得下来。

　　“杀！救始祖大人！”

　　天族的那几人在瞬间行动了起来，在刚才的混战中，他们已经死去了两人，此刻三人冲向了魔宫圣子那一边，他们都是天仙第五重天的高手，比黑色蛟龙王还要强大，然而结局如何呢？

　　“就怕你们不过来！”

　　魔宫圣子冷冷一笑，和龙马以及魔妖同时催动神力，山河古卷瞬间爆发出滔天的至尊威压，噗的一声将最前那人震碎，将破碎了的血肉收到了其中。

　　瞬间就终结了一名天仙五重天的强者，震住了所有人。


第717章 形势一面倒

　　龙马等在这个时候袭杀天族重伤的老始祖，让该族的高手怒到极点，平日里谁敢如此对天族动手？只有人族的这群人，在和他们的交锋中，每次都处在下方，这让他们更加的愤怒了，胸中憋着一股气，他们这一次没有轻视敌人，还做了计划，但是却没有想到，对方会在这个时候动手。

　　“杀的就是你们天族狗！”

　　魔宫圣子冷笑，他们如今的实力都不弱，几乎都处在天仙第四重天，三人一起掌控山河古卷，催动神力，以这件至尊法器轰杀，自然没有什么疑问，天仙五重天的强者被直接抹杀。

　　天族总共有八人，除却三个领袖外，此刻只剩下两人，一人在天仙五重天，一人在天仙六重天，但是此刻却都停了下来，看着魔宫圣子那边，一个个脸色铁青，对方掌控有至尊法器，他们不是对手，上去只有落得死亡的结局。

　　“轰……”

　　小家伙毫无顾忌，展开神龙躯，持着镇魂石直接砸了下去，空间崩碎，天族的这尊始祖可谓悲催到了极点，在这个时候被诸强袭杀，重伤之躯连一尊天仙三重天的修者都可以威胁到他，此刻面对这么多狠人，还有一件至尊级神物，如何去抵挡。

　　“啊！”

　　强如他，至尊级的躯体，但是在这般强攻下，也砰的一声破裂开来，镇魂石乃是至尊法器，甚至更强，自然可以对他造成威胁，可以破灭他的至尊躯体。

　　“你们！”

　　另外两尊天仙怒吼，再也不顾及什么了，直接冲杀了过来，两人手中各自出现一件宝兵，奇光闪烁，施展神光遁术，以一个极其诡异的角度避开魔宫圣子头顶的山河图，赶去增援，想要将天族始祖从包围圈中带出来。

　　“嘿，就怕你们不来！”

　　魔宫圣子冷笑，对着龙马和魔妖使了一个眼色，两人会意，以生命本源疯狂的催动神力，山河古卷顿时哗啦啦的响了起来，封住了四方的空间，且在瞬间提升速度，闪电一般的划过苍穹，冲在最前的是一尊天仙六重天的高手，虽然很强大，但是如何可以挡得住至尊法器的袭杀，当场就爆碎。

　　“啊！”

　　此人倒是很强，肉身虽然被打碎了，但是神魂并没有第一时间破裂，尽管黯淡了下去，却也活了下来，然而就在下一刻，他身边的虚空裂开，一柄闪烁中乌光的匕首从其中冲去，噗的一声贯穿进他的眉心。

　　这方天地还有数十位天仙，见到这一幕皆心寒，他们下意识的向后退去，这些人和他们没有什么恩怨，也没有什么利益冲突，何况对方那么强大，是为了袭杀天族这几尊大高手而来，他们自然不会去触这个霉头，事实上，也已经有很多人选择了离去，不想在荒古森宇躺浑水了，否则怎么死的都不知道。

　　“蝼蚁！”

　　要说此刻谁最愤怒，当属天人族了，他们本来还向着联合另外三尊准圣，在最关键的时候对付天凡等人，却没有想到，对方在他们最为虚弱，神力非常不足的时候发动突袭，打了他们个措手不及，短短瞬间就有两大高手陨落。

　　紫罂几可谓无敌，至尊级的仙灵体，本就可以和准圣强者作战，更何况她此刻处在巅峰状态，应付重伤的至尊和准圣，自然不在话下，紫金神光撒的满天都是，剑气横空，攻击力举世无匹。

　　那尊准圣可谓是脸色铁青，感觉像是吃了黄连一般，没有想到这个稚嫩的女娃竟然这么厉害，简直如九天之上的圣女降临凡尘，一举一动都在挥动大道而战。

　　“这……难道是那种传说中的体质吗？”老天狐有些发呆，他的气色已经好了很多，至少，在外人看来，他的伤势已经全部恢复了。

　　“想要联合那三大准圣对付我们，你的算盘打得很好，但是结果怎么样呢！”天凡冷笑，面对天族的白发半圣，处在巅峰状态下的他有一战之力，每一次挥拳都能打破高天。

　　“你……你知道！”天族半圣脸色很难看，道：“你们那个时候就在那里！”

　　天凡冷笑，并不想多说，天帝令可以掩盖他们的一切气息，他不可能会暴露出来，这一刻他身上的气息更加强大了，每一拳都是惊天动地，打得天族这尊半圣毫无脾气。

　　“轰……”

　　下一刻，天族半圣爆发出一股强大的神力波动，他的双手在结印，不再以肉身对决，身为半圣，他的法则比肉身强大，一片魔光浮现在他身后，有一股强大的血煞之气在涌动，像是万千的灵魂在嘶吼。

　　“本尊纵横天地数百万年，和你的祖辈都进行过生死大战，凭你一个天仙五重天的后辈余孽，以为本尊受了一点伤就可以为所欲为了吗！太天真了！”

　　天族半圣无比的冷漠，他身上的气势在不断扩张，短短片刻间就又达到了一个可怕的高度，这股威势让身穿古老服饰的那尊准圣都惊讶，暗叹这老东西果然是一个老狐狸，这个时候居然还能够发挥出这么强大的战力。

　　“是吗！那我代他们杀了你！今天你别想活着离开！”

　　天凡冷笑连连，你就算是半圣又怎么样，本来还想着废大力气掌控九头蛇等，再来一次坑杀计划，没有想到，这些人居然在这里遇上一尊从圣人境跌落下来的超级存在，一战之下身受重伤，神力不济，如此机会，他怎么可能会放过。

　　他一边战斗，一边在心中冷笑，一行人都知道天族强者身上有大杀器，圣级古兵，但是他们不怕他们使用，就怕他们不使用，如果他们真的在这个地方施展圣兵，那个时候，估计就不用他艰难的动手战斗了。

　　“杀！”

　　另外一边，另外几尊天仙冲杀了过来，他们是身穿古老服饰的那尊准圣的手下，至于九头蛇和黑胡子，他们的手下，几乎已经被灭杀光了，剩下的人也都逃遁而去，他们的领袖都被废掉和镇杀，他们自然不可能再留在这里送死。

　　五人冲杀而来，都是身穿古老服饰的那尊准圣人的手下，他们中最高在天仙五重天，最弱的在天仙二重天，都是一域强者。

　　“你们去拦下他们！”

　　在大后方，老天狐淡然道，对着天鹏鸟说了一句，后者会意，对着火鸟传音，而后直接杀了过去，把这五人拦了下来，将他们围在了中间，开始血腥的屠杀。

　　这些人的实力没有天鹏鸟它们那般强大，自然不是对手，始一交手就有人发出惨叫，怎么说天鹏鸟也是天仙八重天的超然存在，血脉之力也非常强大，岂是他们这些人可以抵挡的，一个个惨叫连连，这一刻充满了恐惧，想逃跑都不行了，对于这些人，天鹏鸟等目露凶光，自然不会心慈手软，上来就是绝杀。

　　“啊！”

　　这才是瞬间，就有一尊天仙被杀，天鹏鸟俯冲而过，将之撕碎，剑咬虎嘶吼，直接将神魂吞入了腹中，火鸟没有参战，留在了老天狐身边，守护他的安全。

　　“你们赶紧离开！”

　　就在天鹏鸟向着第二人冲击而去的时候，一道清冷的声音出现在它心间，让天仙八重天的它都是一惊，它转过头去，看着天凡，自然知晓是他在对着自己传音。

　　“离开！”

　　见天鹏鸟有些犹豫，天凡第二次传音。

　　天鹏鸟虽然不知道这个只有天仙五重天的人类要做什么，但是对方之前救了老天狐，救了它们最尊重的人，他也没有多说什么，一声长啸，带着剑咬虎等人迅速撤离。

　　老天狐愣了一下，有些疑惑，但是却并没有说什么，他对天鹏鸟很了解，不可能会无缘无故撤离战场，既然这么做了，就一定有什么理由。

　　准圣手下的五人已经只剩下四人，天鹏鸟等离去，他们顿时感觉压力一松，长长的出了一口气，然而还没有等他们有所行动，两个低沉的魔音响彻天穹，他们还没有反应过来就被一团漆黑的火焰包裹住了，当场发出凄厉的惨叫。

　　“天照！”

　　天凡的左眼乌黑如墨，如同混沌在翻涌，诡异而妖邪的气息以他为中心，瞬间弥漫在整个战场之上。

　　“太初神体！”

　　老天狐大惊失色，盯着虚空之上的白衣青年，他无论如何也没有想到，这个男子竟然拥有传说中的至强战体，那可是号称无敌星空的体质啊，那某一个年代，搅动起无边的风云。


第718章 天凡的阴谋

　　诡异而妖邪的气息是那么的突兀，黑色火焰布满了高天，将天族半圣和另外四大天仙全部笼罩在其中，只是瞬间，凄厉的惨叫响彻云霄。

　　“这……好可怕的力量！”

　　天鹏鸟第一次开口，终于明白了天凡为何要让他们离开，这股力量让天仙八重天的它都感觉一阵惊悚，发自内心的恐惧，那股火焰虽然没有什么恐怖的威压，也没有什么骇人的温度，但是修为到了它这个境界，灵觉很惊人，更何况它本就是妖类，对于危险的气息格外敏感。

　　“啊！”

　　惨叫之声不绝，天凡如今的修为早已经不可同日而语，以他天仙五重天的修为施展这等禁忌神通，岂是这些人可以抵挡的，这是终结的力量，四人被笼罩在其中，连破碎空间都没用，天凡眸光所过之处，时间停滞，空间崩碎，一切都化作了飞灰。

　　“神体！竟然是神体！”

　　老天狐格外震惊，他没有想到，这个出手救助自己的人类竟然是神体，和传说中的那人一样的体质，更让他震撼的是，那个紫衣女子似乎是那种传言中从未出现过的血脉，他无论如何也没有想到，在这里竟然见到了这样两种盖世血脉。

　　“不……不……”

　　惨叫传出，让人头皮发麻，有强大的天仙死去了，在这股黑色火焰下化作了劫灰，连灵魂都被磨灭了个干净，另外三人也在嘶吼，法则之力尽出，但是如何可以抵挡这可怕的神力，这是太初圣眼中孕育的神通，当初天凡刚刚步入归仙领域的时候，就以这招，生生将一尊地葬境界的高手磨灭掉。

　　“该死！该死！”

　　天族半圣怒吼，他的修为要强大很多，勉强可以抵挡黑色的火焰，但是却也非常的勉强，这种力量是他从未见到过的，可以焚毁一切，连神力和法则，甚至是道痕都可以磨灭，简直可怕到了极点。

　　“还有你们！”

　　天凡冷笑，这一刻毫无顾忌，眸光一闪，将与紫罂对战的天族始祖和那尊准圣笼罩在了其中。

　　“天啊，那到底是什么力量！”

　　还停留在这里的天仙修者惊悚到了极点，这一刻几乎有八层的人选择了离去，根本就不敢停留在这里了，整片天空都被黑色的火焰给覆盖了，连准圣都被困在了其中，他们留在这里，那不是找死么。

　　一时间，人群轰乱了，四处奔逃，也顾不得什么宝物不宝物了，他们倒也看得出来，天凡等人没有想过要对他们动手，但是毕竟之前那个人救了老天狐，说不定是此刻腾不出手，连一些怀有异心的人都不敢再留在这里了，为了一些莫须有的宝物，将自己的天仙命搭进去，这可真的太不值得了。

　　“紫罂，魔宫，撤！”

　　就在这个时候，天族的另外一尊始祖近乎快被魔宫圣子等人彻底抹杀的时候，天凡的声音传入他们心间，让他们放弃抹杀天族始祖，退到他身后去。

　　魔宫圣子等疑惑，就连紫罂都有些不解，但是他们没有说什么，也没有问什么，他们相信天凡，在第一时间撤离了出来，不过小丫头倒是很调皮，在离去的时候还向着那个方向挥去一道璀璨的剑芒，将刚刚重组了躯体的天族始祖洞穿。

　　“都进来吧！”

　　天凡冷笑，紫罂等人都已经退了出来，他们此刻和老天狐等汇合站到了一起，天凡再也没有了什么顾忌，前方的天穹上，只剩下了他们的敌人，他要玩一次大的，开始动用全力，疯狂的催动神力。

　　“轰……”

　　滔天的黑色火焰浮现，将天人族以及古老服饰准圣一方的所有人笼罩在了其中，空间在扭曲，哧哧作响，在天凡的全力催动下，他的左眼中冲出无尽的黑色纹络，像是一道道圣纹般，席卷苍穹，将所有人都覆盖在了其中。

　　此时此刻，他身上的气势恐怖到了极点，连从圣人境界掉落下的老天狐都有些震撼，就更不要说是剑咬虎等古兽王了，全部有些发毛，这个清秀的男子，战斗起来太恐怖了，让作为兽王的它们都心惊胆寒。

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫不绝，至尊强者以下，身穿古老服饰那尊准圣手下的天仙强者，在这股黑色的恐怖火焰中，连一丝一毫的抵抗力都没有，转眼见就又有两人毁灭，化成了劫灰。

　　天族的那尊始祖也是极其凄惨，他几乎只剩下一点气了，此刻在这样的黑色火焰中，如何可以抵挡，太初神体的天赋神通，蕴含在太初圣眼中的终结之力，号称可以毁灭星宇，即使天凡此刻只在天仙五重天，但是这股力量也足够恐怖了。

　　几人恨欲狂，恨不得吞噬天凡的血肉，如若换在平时，他们挡下这样的力量绝对不是什么难事，但是现在，他们的神力近乎消逝了大半，皆身受重伤，如何对手。

　　“啊！该死啊！”

　　那尊准圣怒到了极点，有对天凡的恨，也有对天族的怨，这个人类竟然这么恐怖，是传说中的太初神体，自己怎么会招惹了这样一个人，天族这群老不死的果然阴险，没有将真正的情报告诉自己。

　　天凡冷笑，他在后退，但是却在疯狂的催动神力，他在逼迫天人族，逼迫他们动用圣兵，牛魔王之前说的话他们还不确定的，但是在战乱中，他可是亲耳听到了老天狐的话语，奉劝天族他们不要在这里动用圣兵，他几乎可以肯定，这里绝对有天大的危险，很有可能，深处真的有一件皇级圣兵。

　　魔宫圣子他们显然也看出来了，他们并肩作战这么久，自然知晓天凡的心思，此刻心中不免有些兴奋，如果真的可以逼迫天族的人动用圣兵，那么可以毫不客气的说，这些人悲剧了。

　　“杀！”

　　天族半圣怒吼，展开超级大神通，要以强大的法则之力突破天穹之上的黑暗火焰，而在同一时间，另一尊始祖也动手，那尊准圣自然没有什么话说，虽然对天族等人充满了愤怒，但是此刻自己陷身在这股绝杀之力中，容不得他不动手。

　　“这几个老家伙，怎么还不用圣兵！”

　　龙马咬牙，将身后的老天狐给吓了一跳，老人家似乎想到什么，若有所思的看着天凡，他猜到了天凡的目地，虽然有些惊讶，但是却也没有说什么。

　　“老东西！再来！”

　　天凡冷笑，他的右眼瞬间变得一片血红，那诡异而恐怖的气息瞬间提升数倍，一片血海从他的右眼中冲出，恐怖的力量浩荡在整片天地间。

　　“这……”

　　天鹏等悚然，这股力量太恐怖了，虽然是大范围的攻杀，但是那种威势让天仙八重天的它都惊惧，它自认，就算是处在全盛时期，也不可能挡下这样的力量，只有陨落一途。

　　血海出现在黑色火焰之上，其中有无尽的神魔在咆哮，如同尘封了万古的魔兵在跨越时空，像是一片银河般压落了下去，让几大高手瞬间变色，而之前逃跑的那些人更是庆幸，幸好没有留在这里，那股力量，隔着很远都让他们胆寒。

　　“蝼蚁！就凭你，还太嫩了！杀不了我们！”

　　天族半圣阴沉至极，这一刻终究是不再保留了，一片土灰色的霞光透体而出，浮现在他的头顶，圣级威压滚滚散发而出，将他和另外一尊准圣笼罩在其中，而在同一时间，另外一尊始祖体内冲出一座石塔，七彩神光闪烁，同样是一件圣兵，护住了另外一人。

　　两件圣兵，撑起了一片天地，隔绝了所有的黑色火焰和血海之力。

　　身穿古老服饰的准圣松了一口气，天族的人终于动用圣兵了，虽然外围的力量恐怖绝伦，但是毕竟距离圣境力量还是一段不可逾越的鸿沟，依靠圣器，足可以将之磨灭。

　　天凡笑了，笑的很诡异，他在刹那间撤去了神力，黑色火焰和血海同时消失，神光领域包裹着众人，瞬间横移数万里，脱离了这片区域。

　　身穿古老服饰的准圣认为天凡他们是怕了，但是天族半圣却是一呆，不明白天凡为何如此，难道是怕了自己的圣兵吗？这不可能，他们知道，天凡同样掌控有两件圣兵，而且等级比他们只高不低。

　　然而就在一下刻，他终于知道了为什么，一股毁天灭地的恐怖威压从荒古森宇深出冲起，水雾般的朦胧光辉浩荡，直逼他们而来，快到了极点，让他们瞬间陷入了死亡领域。


第719章 诸强全灭

　　天凡睁开了太初圣眼，天照和血海相继展出，将重伤的天人族等高手逼到了绝境，万般无奈之下，他们最终只得选择动用圣兵，然而就在圣器散发出特有的圣威之时，几乎在一瞬间，一股无比恐怖的波动席卷而来，毁天灭地，让他们在瞬间陷入了死亡空间中。

　　“轰……”

　　滔天的波动席卷这片天地，让几大高手瞬间变色了脸色，皇级威压浩荡，快到了极致，在瞬间从荒古森宇冲出，将天族三大始祖和那身穿古老服饰的准圣淹没在其中。

　　“啊！不！”

　　惨叫，惊恐的惨叫，强如准圣和天族半圣，这一刻也只剩下无边的惊恐，这股力量太恐怖了，是他们见到过的最恐怖的力量，像是可以摧毁整片星空，和他们在一起的几大天仙强者，连哼都没有哼一声就化成了血雾。

　　有天仙级强者没有在第一时间彻底，此刻遭受了灭顶之灾，边缘地带，他们也是一般，连哼都没有哼出一声，在那股恐怖的波动下，直接被震碎，天仙神血染红了虚空。

　　“天啊，发生了什么！”

　　“好可怕的力量！是谁在动手！是刚才那个人吗？他怎么会有这么可怕的力量！”

　　已经撤离出去的人此刻全部回过头来，全部都在发颤，这股力量太恐怖了，像是宇宙初开所诞生的第一缕光雾，无物不破，无物不灭，吓得他们急速飞遁，将速度提升到了极致。

　　天凡他们早已经横移出去了数万里，出现在一座小山上，望着前方的那片地域，虽然他们早有准备，知道接下来会发生什么，但是这一刻也不禁悚然，脊背都在冒寒气。

　　他们感觉到了蕴含在那股皇级威压中的一丝杀气，虽然只有一丝，但是却足可以毁灭一切，连天凡都升起一股恐惧的心里，不过几乎是在一刹那，他神识海中的灭天剑震动，感受到了这股气息，荡出丝丝缕缕的金芒，将天凡身上的那种恐惧心理全部祛除。

　　它是巅峰圣兵，在某种程度上来说，比一般的皇级圣兵要强大不少，乃是天道大世界耗费无尽天材地宝，融合了整片大世界的力量锻造而成，这片星空下，也唯有完整的神魔门和禁忌九重天可以和它抗衡。

　　“啊！”

　　又一声惨叫传来，天族近乎重伤垂死的那尊始祖终究还是没有逃过死亡的结局，最后传出一声不甘的大吼，在那股朦胧的神光下化作了飞灰，形神俱灭。

　　这是皇级圣威，这片星空下，谁能够抵挡的住？除非是圣人皇亲临，或则有圣人级强者持着等级的圣皇兵，否则谁来了都得死，根本就抵挡不了。

　　天族始祖和半圣惊恐了，身穿古老服饰的准圣恐惧了，全部都在颤抖，从来没有像现在这么害怕过，他们的躯体都开始出现了裂痕，血流如柱，染红了身躯。

　　“小子你可真是太坏了，不够，哇哈哈，太过瘾了！”龙马大笑，勾搭着目瞪口呆的牛魔王，它此刻的心情，用一个字形容，那就是爽，两个字，很爽，三个字，非常爽。

　　牛魔王呆住了，感觉有些发寒，实在没有想到，天凡居然会如此疯狂，来了这样一招，在那个地方逼迫天人族的高手动用圣兵，引动荒古森宇深出的可怕力量。

　　他们每个人的表情各不相同，天鹏等古兽是惊惧，慑于眼前这个人类的手段，而两个小家伙则是活蹦乱跳的，没有一点害怕的表情，倒是显得非常兴奋，老天狐看着前方，微微的叹了一口气，显得有些苦涩。

　　“啊！”

　　天族的半圣还不知道为何引来了这股可怕的力量，只得疯狂的催动两件圣兵，让它们爆发出滔天的圣威，然而这样一来，更加可怕的皇级杀光飞来，噗的一声将其洞穿，仰天栽倒，生命气息瞬间消失，本源黯淡，而后直挺挺的不动了。

　　“太犀利了！”

　　魔宫圣子激动的想要大吼，而魔妖则是瞪大了眼睛，连古金乌都一阵出神，那可是一尊真正的半圣啊，但是却这样被抹杀了，估计天人族要是知道了，会发疯的吧。

　　“怎么会这样！怎么会这样，谁能够告诉我，到底发生了什么！”

　　天族仅余的一尊始祖怒吼，但是眸子中却是充斥着无尽的恐惧之色，他和旁边的准圣一起掌控圣兵，在他们看来，这是他们如今活下去的依靠了，然而事实上，这是他们噩梦的开始。

　　“噗……”

　　血雾炸开，身穿古老服饰的那尊准圣瞪大了双眼，仰天栽倒，身躯还在空中就破碎了，但是那双眼睛却瞪得比铜铃还要大，他不甘心，真的不甘心，连自己是怎么死的都不知道。

　　皇级威压浩荡，朦胧的光雾虽然减少了很多，但是蕴含在其中的杀光却是绝世恐怖，只要这一点就够了，足可以抹杀一切。

　　“啊！”

　　最后一道惨叫传出，毫无疑问，仅剩下的天族始祖没有逃过死亡的结局，在那股朦胧的圣光下，走向了死亡的尽头，身躯爆碎，形神俱灭。

　　死了，两大始祖，一尊半圣，一尊准圣，全部都死了。

　　数万里外，所有人都呆住了，还有一些未曾逃离的天仙修者，这一刻感觉到了无尽的寒气，两大至尊，一尊半圣，一尊准圣，掌控有两件圣兵，但是却在瞬间就被抹杀了个干净，然而他们却连是谁在出手都不知道，就算天仙很强，这一刻也不仅惊惧了。

　　“铛……”

　　伴随着一声脆响，所有人回过神来，看向前方，在那里，恐怖的威压已经彻底消失了，石塔破碎，化成了碎片坠落，让所有人再次骇然，那可是一件圣兵啊，但是却这样毁掉了，成为了尘埃。

　　“还有一件没有毁掉！”

　　有人眼尖，看向另外一个方向，那里还有一团土灰色的光华保留了下来，此刻失去了神力，显出了原形，这是一个葫芦，只有巴掌大小，像是以土灰砌筑起来的，朴实而平凡。

　　所有人的眼睛都是火热一片，这可是一件圣器啊，而且在刚才那样恐怖的能量中竟然保留了下来，必然不是一般的圣兵，最有可能就是一件圣王级法器，这要是掌控在手中，战力将翻飞无数倍，几乎可以横向整片星空了。

　　然而眼热归眼热，这一刻，却是没有一个人敢于上前，刚才那一幕他们可是清清楚楚的看到了，连准圣级存在都在瞬间被抹杀，他们上去了，岂不是找死吗？

　　“圣王兵！马爷来了！”

　　龙马双眼放光，这可是一个贪财的主，看到这种无主的圣兵，怎么可能忍得住，当即将冲了过去，但是还在半空中就被天凡一把给抓了回来。

　　“小子你干嘛！做人要厚道，你丫的已经有圣兵了，不许和马爷抢！”龙马气的想给天凡一蹄子。

　　“等一等，有点古怪！”天凡微微蹙着眉头，将龙马按了下来，他感觉到了非比寻常的气息。

　　“且，谁相信你！”龙马瘪嘴。

　　“这件圣兵不应该保存下来，就算是圣王法器，在那股力量下，也只有破碎，除非是同为皇级圣兵的古器，否则，挡不下那股力量！”老天狐突然开口。

　　龙马当时就闭上了嘴巴，老天狐有多么恐怖，它可是亲眼见到过的，只手抹杀准圣，让它心惊，而且紫罂说过，这个老人当初是真真正正的圣级存在，只不过不知道为何跌落了下来。

　　更主要的是，老天狐对这里，对于荒古森宇深处的那股力量，似乎很熟悉，在大战中的时候，曾经告诫过天族的人，让他们不要在这里动用圣兵，可是对方没有听明白老天狐的意思，还以为对方是在畏惧圣兵。

　　“前辈，您是不是知道什么？”天凡认真问道，面对这个老天狐，他很尊敬，不论是因为这是白狐的族人，亦或老人舍生取义的决心，都值得他崇敬。

　　“往事不堪回首，先看看吧，或许我会告诉你们一些尘封的往事，就当是我老人家离开尘世前的最后一次唠叨吧……”老天狐摇了摇头，有些落寞，也有些苦涩。


第720章 天族圣人

　　血水染红了战场，此刻四野寂静无声，望着那片空地，有人忍不住咽口水，眼神火热，不为其它，只为了那里躺着一个看似普通的葫芦，实际上却是一件圣王级法器。

　　方圆数万里，已经站了很多修者，但是此刻却没有人敢动，他们能够修炼到如今这个境界，足以说明，这些人都不简单，此刻都不想去当第一个炮灰，不说之前那股毁灭的神力波动，就说是天凡等人，就足以让他们畏惧了，要是突然出现，也不是他们可以抵挡得了的。

　　“小子，那里没问题啊，别拦着马爷！”龙马有些急了。

　　天凡瞥了它一眼，到：“随便，死了可别怪我没提醒你。”

　　龙马这货扯了扯嘴角，最终还是老实的蹲了下来，毕竟天凡不可能会害它，既然他这么说，可能真的有道理，就连老天狐不都说了有古怪么，龙马这样想，也就安下了心来。

　　四野人影绰绰，且都是高手，神色有些凝重，但是更多的是贪念，不多久就有人忍不住了，但是他没有自己前往，而是以神力拘来一只飞鸟，包裹着它向着葫芦那边丢去。

　　“扑腾扑腾……”

　　飞鸟掉落到地上后，有些害怕，拍打着翅膀，飞一般的冲向远方，没入前方的古树林中，在这个过程中，空气中没有丝毫的毁灭之力。

　　“小子，你看吧，真的没问题！”龙马当时就低声嚎叫，双眼中精光闪烁。

　　天凡蹙眉，依然不同意龙马前往，将这货给按了下来，他相信自己的感觉，就算是没有来自荒古森宇深处的威胁，这其中也一定还有着其它方面的危机。

　　“小马儿先不要动，真的有些不对劲。”紫罂突然开口道。

　　魔宫圣子他们倒是很冷静，站在小山上，向着前方观望，连两个小家伙都很安静，它们是神兽，虽然灵觉不如天凡和紫罂，但是此刻也感觉到了一丝古怪。

　　这件圣器，在那么可怕的皇级威压下，竟然没有破碎，本身就说明了一些问题。

　　四周有很多人马，都是天仙级强者，他们向着天凡等人这边看了一眼，见这一对人马没有什么动作，终于有人按捺不住了，向前冲了过去，速度极快，想要将宝葫芦持到手中。

　　有了第一个人，自然会有第二个人，一时间，四周的所有修者都动了起来，他们的修为处在伯仲之间，而且几乎都是散修，来自星空各处，没有什么强大的后台。

　　“轰……”

　　数十位天仙强者一起冲上前去，想要争夺圣王级宝葫芦，其中自然少不了一番争夺，有人开始大打出手，神光璀璨，布满了苍穹。

　　他们还没有接近那片地域，但是就已经展开了生死对决，见到天凡那边没有什么动静，这些人更加疯狂了，有人展出了秘宝，威势强绝无边，将他前方的一个天仙中期的强者轰成了碎片，血液撒在他的身上，将其透发都淋湿了，但是他却好无所觉，继续向着前方冲去。

　　“这是一个强大的人！”天鹏鸟沉声道。

　　“有几分实力，在这些人中，算得上是厉害的了！”

　　他们虽然没有前往，但是却注意着这些人都一举一动，特别是天凡和龙马，一直盯着坠落在地上的那个宝葫芦，天凡是因为这个葫芦让他觉得有些古怪，而龙马，这货完全就是双眼放光，摆明了没有什么危机意识，想要将之掌控在手中。

　　“轰……”

　　四方的大战极其激烈，已经又有天仙陨落了，血水飞扬，他们又发现了一个强大的人，修为在天仙第五重天，在这些人中，算得上是极其强大了，毕竟这些人没有什么恐怖的大后台，让这个人没有什么顾忌。

　　“杀！”

　　为了圣王级法器，诸强眸子都红了，大打出手，各种神光秘术撒得满天都是，时不时会有强大的天仙陨落，被附近的人围杀，因为不想自己有更多的竞争者，能少一个算一个。

　　毕竟这是圣王级法器，属于传说中的东西，而且天地间的圣者，即使数都能够数得过来，天仙强者要是能够得到一件圣器，绝对是一件超级底牌，在这个领域，即可谓无敌了。

　　天凡他们很吃惊，天人族的实力太强了，当初那什么皇子说他们派到人间的力量只不过是冰山一角，现在看来，他虽然很自傲，但是所说却是属实。

　　这一族竟然可以拿出这么多圣兵来，之前在血色星辰上，就有始祖强者持着圣器赶到，现在竟然又出现两件圣兵，而且他们这一族的高手也是让天凡等蹙眉，始祖已经出现了好几尊了，实在有些骇人。

　　四周有接近五十尊天仙，这一刻一窝蜂的围了上去，其中有三人极端强大，竟然都有着天仙五重天的修为，让天凡都有些惊讶，没有想到，这一次前往荒古森宇这里的修者中，竟然还有这样的高手。

　　就是这短暂的瞬间，这些人从数万里外打到那圣王级宝葫芦所在的地方，足足有十几尊天仙因此而丧命，被一起冲上前去的人打成了碎片，形神俱灭。

　　“轰……”

　　就在这些人杀到圣王级宝葫芦前的那一刻，突然间，一股恐怖的威势爆发而出，强大而可怕的圣威浩荡而出，还在空中的数十天仙，在瞬间被定住了，难以动弹。

　　龙马这货当时就呆住了，而后心中升起一股寒意。

　　“为什么荒古森宇深处的力量没有出现！”黑色蛟龙王不解，它确确实实的感觉到了圣级威压，但是深处的存在似乎并没有什么反应，让他觉得有些古怪。

　　天凡也蹙眉，而后似乎想到了什么，道：“那不是圣兵散发出来的气息，是……”

　　他刚想继续说，就在这个时候，前方的虚空上，一道时空大门打开，七彩霞光翻飞，传出一道威严的声音，当场就震碎了数尊天仙，连同空间都崩碎了。

　　“何人杀我后代！”

　　这股圣威，是圣级强者散发出来的，不是来自地上的圣王级宝葫芦。

　　虚空在轰鸣，时空大门中，一道充满了威严的声音传出，不包含丝毫的感情波动，整片空间都在动荡，天凡他们瞬间就流下了冷汗，这个人，比之前出现在血色星辰上的那尊圣人王还要恐怖，只是瞬间而已，一个念头就出现在他们心中。

　　这是混沌时代，混沌原界的老古董！

　　“噗……”

　　又是一尊天仙爆碎，这幅场景，让其它天仙惊悚，那三尊天仙五重天的高手心间恐惧，他们也被禁锢了，此刻无限的后悔，为什么要贪图这个圣王法器，要知道，逼的天族动手圣兵对抗的人都没有出现，没有来取这件圣器，肯定是发现了其中的古怪，为什么他们就没有想到这一点。

　　然而此刻，一切都迟了，他们感觉到了死亡的威胁，全身机能在迅速流失，向着那座空间门户中流动而去。

　　穿行世界需要消耗能量，显然暗中的可怕存在，将它们当做了祭品的一种形式，以他们的天仙本源，摄取他们的生命气息来构建世界门户，这样就不需要消耗自己的神力了。

　　“噗……”

　　又有天仙爆碎，生命气息全部流逝，最终只是化成一堆黄沙。

　　接近五十尊天仙，在混战中死去了十多位，此刻在那暗中的大人物下，眨眼间就有近二十人被吸成了人干，形神俱灭，化作一片黄沙，随风飘散。

　　终于，门户中一只脚垮了出来，让天凡等人都颤抖了一下，在其上，他们感觉到了那种开天辟地的气息，那里混沌缭绕，气息慑人。

　　终于，暗中的人走了出来，被一片朦胧的光笼罩着，看不到真身，只有一双冷漠无情的眸子露在外面，其中不包含一丝一毫的情感，向着四周扫视。

　　“给我的后人陪葬吧！”

　　冷漠的声音传出，空中仅余下的十几尊天仙齐齐爆碎，化作一片血雾消散，灰分湮灭。


第721章 圣王退走

　　天族圣人出现在荒古森宇，自那圣级宝葫芦中显化而出，强大的圣威铺天盖地而下，让天凡等人惊悚，这个人的实力很强大，远比血色星辰出现的那尊圣人王可怕，几乎可以与那兽神分庭抗礼了。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　虚空中被禁锢了数十尊天仙级强者，都是可以俯视一方星宇的强大存在，然而在圣王级威压下，一切都是空虚的，数十尊天仙级强者，尽管曾经无敌一方天宇，然而在这一刻，却如同蝼蚁般弱小，在空中爆碎，血雾飘洒，被地下的圣级葫芦吸收了进去。

　　数万里外的小山上，紫罂掌控天帝令，将众人的气息全部掩盖了下去，他们忍不住倒吸了一口冷气，天仙和圣人的差距实在太大了，圣人级强者，超脱六道，一个意念就足以粉碎数十尊天仙级强者，恐怖到了极点。

　　“这个人很可怕！”老天狐道。

　　龙马心中升起一股寒气，浑身皮毛都倒竖了起来，此刻感觉一阵后怕，之前它还想要冲上去抢夺那个葫芦，此刻才发现，原来竟真的是一个阴谋诡计，还好天凡将它抓了回来，否则必然玩完。

　　“这老不死的忒不是东西了，为了一点神力，居然抹杀这么多的天仙，真是让马爷不耻！”龙马呲牙，很想咬那天族圣人王。

　　“唰……”

　　突然，两道森然的目光洞穿而来，天族的圣人王发现了天凡等人的隐身之地。

　　“人族余孽，没有想到竟然在这里遇到，追寻你们的祖宗去吧！”

　　冰寒的话语不带丝毫感情，这个人的目光恐怖至极，圣力汹涌，让天凡他们瞬间陷入了死地，他们实在没有想到，这个圣人王这么可怕，竟然片刻间就发现了他们的藏身之所。

　　“轰……”

　　一只大手探了过来，蕴含着毁天灭地的威压，将四周的空间全部封困住了，紫罂的瞬间移动都无法使用了，所有人都升起一股寒气，这么可怕的存在，谁能够抵挡得了。

　　就在这个时候，老天狐突然站了起来，一股毁天灭地的威压从他那苍老的身体中爆发而出，天凡他们距离得最近，真切的感受到了这股强大而可怕的力量，绝对是圣人王级的实力。

　　天族圣人的大手被震飞，然而老天狐也几乎在同一时间咳出一口血水，让几人同时一惊。

　　“咦？”

　　天族圣人王发出一声轻疑声，似乎没有想到，那个地方竟然有人可以挡开他的大手，他的眸子落在了老天狐的身上，半响后冷声道：“半废的圣王，无法迄立在巅峰境界，终究也只是蝼蚁！”

　　“前辈你怎么了？”

　　几人开口，他们都不知情，不明白老天狐为何突然咳血，只有紫罂知晓，老天狐早已经是强弩之末，此刻一定是强行爆发潜能，展出了曾经的巅峰实力，但是也因此，他的暗伤更加严重了。

　　老天狐摇了摇头，并没有想过要于天族圣人王战斗，他在瞬间震碎了四周的空间封锁，撕开一方空间，带着天凡等人离去。

　　“你们走不了，全部都要死！”天族圣人王冷漠的道，化作一道流光，消失在原地。

　　一座朴素的谷地上空，虚空崩碎，老天狐带着天凡等人出现，他又咳出一口鲜血，显然有些支撑不住了，让天鹏鸟等大急，好在紫罂乃是仙灵体，勾动天地之力，滚滚元气不断注入老天狐体内，虽然不能治愈他体内的暗伤，但是却也让他的精气神得到了恢复。

　　“刷……”

　　老天狐带着天凡等人，径直没入谷中，右手快速结束一道法印，打出一道微小的阵图，而后将一块青玉打人旁边的一座山崖上，没入了进去，做完了这一切，老天狐松了一口气。

　　“你们就是逃到天边也难逃一死！”

　　几乎就在同一时间，天族的圣人王到了，威压浩荡，震得群山都在动荡，他追寻了过来，浑身都被朦胧的混沌之光笼罩着，只有一双冰冷的眸子可以看见，漆黑无边。

　　几人大惊失色，没有想到这个竟然这么快就追了过来，他们一个个如临大敌，额上都有冷汗滴落，这可是一尊真正的圣人王，而且非常可怕，在天凡的预感下，这个人几乎可以比得上当年的天帝了。

　　“不用担心，他攻不进来。”老天狐道，又咳出一口血来。

　　天凡他们有些惊讶，但是却并没有询问，他们相信老天狐，既然将他们带到了这里，必然有他的原因，说不定真的可以抵挡住天族的圣人王。

　　“这个世界上，没有本王进不了的地方！”

　　天族圣人王冷笑，如同魔尊一般降落而下，然而就在下一刻，一道恐怖的杀光冲天而起，转瞬及至，让圣人王都变色，几乎在瞬间就将之扫飞了出去。

　　“这……”

　　天凡等人目瞪口呆，就连紫罂也是惊得长大了小嘴，他们什么都没有看到，在之前进入这里的时候，也没有什么阻拦，但是天族圣王降落而下的时候，却引来了这样一道杀光。

　　他们看向身边的老天狐，不知道这是什么地方，竟然真的挡住的天族的圣人王。

　　天族圣人王重新出现在虚空之上，眸子中光华闪动，冷冷的盯着下方，道：“一道残缺的守护大阵而已，想要拦住本王，痴人说梦！”

　　这尊圣王可谓是很狂妄，非常的霸道，但是他的确有足够嚣张的本钱，此刻他站在虚空上，开始提升战力，那狂暴的气势让老天狐都惊骇。

　　天族圣人王眸子冰寒，狂烈的一拳轰了下来，想要强行破开此地，然而却因此招来了更加可怕的杀光，再次将之扫飞，在空中流下一滴血珠，差点没有将他洞穿。

　　“本王倒是小瞧了这里，竟然还有一阵残破的皇级杀阵！”天族圣人王显得有些冷漠，道：“不过，残破的终究是残破的，难有什么作为，还是挡不住本王！”

　　“且，老不死的家伙，你也忒不要脸了吧，比马爷脸皮都要厚，两次被扫飞，你居然还好意思说这样的话，也不怕风大闪了舌头。”龙马不屑的道。

　　天凡他们想笑，这家伙简直是不留一点情面啊，面对天族的可怕圣人王，毫不留情的打击，将方才对方两次被扫飞的事情提了出来。

　　“死马，等本王破开此地后，第一个杀你！”天族圣人王脸色沉了下来，更加冷漠了。

　　在他手中出现一个灰色的葫芦，正是之前天族半圣带来的，此刻神光闪烁，将要复苏，对方想要以圣王级法器发动毁天灭地的一击，毁掉这里的皇级杀阵。

　　看着这一幕，魔宫圣子等人都是一呆，而后狂喜，这老家伙真是老寿星嫌命长啊，竟然敢在这个地方使用圣王法器，简直就是找死啊。

　　他们心中几乎沸腾了，真希望对方可以在第一时间让圣王级法器复苏，然而表面却装出一副恐惧的样子，想要迷惑天族老圣王。

　　“这是……圣皇兵！”

　　突然间，虚空之上，天族圣人王浑身一颤，手中的宝葫芦在瞬间黯淡了下来，快速沉寂了下去，笼罩在他身上的混沌光芒也在这一刻散开，露出他的本来面目。

　　这是一个满头蓝发的中年男子，高足有两米，身上穿着无比古老的服饰，难以追溯其所在的年代，此时此刻，他非常的震撼，望向这片谷地深处。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，他大笑了起来，眸子森然，看着天凡，直接撕开虚空，一步踏入其中，离开了此地。

　　“哎，这老家伙的灵觉还真是厉害，竟然感受到了深处的可怕东西，要不然活活劈死他。”龙马颇有些遗憾的道。

　　老天狐皱了皱眉头，看着天族圣人王之前所站立的虚空，而后又望向这片空间深处。


第722章 白狐的曾爷爷

　　天族圣人王竟然退走了，这个结局出乎天凡他们的预料，本来以为还要经过诸多的波折，但是没有想到，在这个平凡的山谷中，一座残破的杀阵将之逼走了。

　　“前辈，您怎么了？”见老天狐皱着眉头，天凡开口问道。

　　“没什么……”

　　老天狐摇了摇头，又咳出几口血来，脸色瞬间苍白了不少，让天鹏鸟等有些焦急，他们此刻都缩小了身躯，围在老天狐身边，这是它们的支柱。

　　“不用担心，生死有命，终究是逃不过的。”老天狐很平淡的笑了笑，让天凡等人动容，对于死亡，这个老人没有丝毫的畏惧，像是理所当然一般。

　　“年轻人，谢谢你们出手相助，不然我这条老命早就丢了。”

　　“前辈客气了，就算晚辈不出手，您也一定可以活下来的。”

　　天凡谦虚的道，这倒不是他虚伪，而是事实，在之前老人抵挡天族的圣人王的时候他就感觉到了，如果老天狐真的拼命的话，足可以将那六人全部灭掉，就算他们有圣兵在也没用，毕竟老人家当初巅峰状态是圣人王境界，只不过后来跌落了下来而已。

　　想到这里，天凡又有些疑惑了，看向老天狐，道：“前辈，有个问题想请教，不知道……”

　　似乎看穿了天凡的心思，老天狐笑了笑，道：“你是想问我，为何会从圣人王境界跌落了下来对吧？不只是你们，就是这些孩子，他们也都想知道……”

　　老天狐淡淡的笑，这一刻，他像是一个迟暮的老人，看着天凡等人，看着天鹏鸟和剑咬虎等兽王，而后将目光落在了牛魔王的身上，道：“小家伙，你还记得我吗？”

　　牛魔王一惊，差点被吓得跳起来，他怎么也没有想到，眼前这个强大的老圣人王，居然会这样问他，在他的印象中，可从来没有这个老者的身影。

　　“是了，那个时候你还小，当时你的爷爷还在，当时你是和他站在一起的吧……”老天狐摇了摇头，向着牛魔王点了一指，一束神光没入其眉心，在其脑海中展现出了一副画面。

　　“是你！”

　　牛魔王这一次可是真的跳了起来，头上的两只犄角都在颤抖。

　　牛魔王这个动作让几人有些惊讶，难道它真的和老天狐认识吗？就连黑色蛟龙王都是一阵疑惑，他与牛魔王认识的时间虽然只有近百年，但是对于牛魔王还是算了解的，牛魔王曾经跟他说过很多，但是却没有提到过老天狐。

　　“我说老牛，你们什么时候认识？”龙马凑了过去。

　　“不认识，就是见过一面，当初他和另外一个圣人王大战，最后莫名从空中跌落了下去！”牛魔王深吸了一口气，他没有想到，小时候以为死去了的那两人，其中一个竟然活生生的站在自己眼前。

　　“这……”

　　天凡他们都有些惊讶，看着老天狐，本来还以为他是这里的守护者，没有想到，竟然是当初闯入荒古森宇深处的两大圣人王之一，在圣皇兵之一，竟然活了下来。

　　“是我……”老天狐点了点头，他看着天鹏鸟和剑咬虎几头兽王，慈祥的笑道：“我的时间不多了，这些本来早就该要告诉你们的，现在这几个孩子也想知道，就一起说了吧。”

　　剑咬虎低吼，以虎头噌老天狐，它虽然是一头修为强大的兽王，但是在老天狐面前，却如同是一个孩子般，此刻听闻老天狐说自己时间不多了，忍不住伤感了起来，天鹏鸟等也是神色哀伤。

　　“好了，别这样，有生就有死……”老天狐拍了拍剑咬虎的脑袋，他虽然在笑，但是却有些苦涩和伤感，道：“我老人家活得也够长久了，这些年，其实我知道你们有很多疑惑，就比如我是如何出现在这里，现在就都告诉你们，这些也不是什么大秘密，只是想起来有些痛苦，所以这么多年来，一直将它埋在心间，既然你们想知道，就算我老人家找一些孩子唠叨一下吧……”

　　“前辈……”天凡想说些什么。

　　小龙趴在天凡肩头，大眼睛眨啊眨的，盯着老天狐，小家伙似乎感觉到老人家的伤感，跳到老天狐的肩头，轻轻的扯了扯他的头发。

　　老天狐脸上挂着慈祥的微笑，看着肩头的小家伙，眼中的光华很柔和，道：“小神龙，谢谢你了，当初我有一个曾孙女，和你一样可爱……”

　　说到这里，老人家脸上挂着浓厚的笑意，而后又都消失了下去，满是伤感和苦涩，道：“可是……后来敌人闯入我族族地，我的曾孙女，受到大战的波及，跌落到了空间漩涡中……”

　　老天狐娓娓道来，当年，天狐虽然稀少，但是也极其强大，老天狐更是他们一族的太上长老，他们一直过着平淡的生活，与世无争，但是就在某一天，两尊强大的圣人王降临，天狐一族遭受到了灭顶之灾，大战中，老天狐的曾孙女，一只可爱的小天狐，被空间漩涡吸收了进去。

　　提及过去，老天狐的情绪很低落，道：“我们天狐一族成员稀少，和人间的神龙一族相差不多，但是在那一战中，全部灭亡了，有人盯上的我族的至宝，两尊圣人来袭，当时的族中，只有我一人达到了圣人王境界，如何抵挡得了，连我的曾孙女也被空间漩涡吞噬……”

　　提到过去，老天狐并没有什么愤怒的神色，有得只是浓浓的悲哀，道：“看着族人一个个消逝，看着最可爱的曾孙女被空间漩涡吞噬，那个时候，我绝望了，疯狂了，只想报仇，再也没有了其它，以燃烧潜能和本源为代价施展我天狐一族的秘术，大战两尊圣人王，虽然抹杀了其中一人，但是另外一人却很强大，是九头蛇一族的族长，我一路追杀他，最后打进了荒古森宇，打进了这片绝地……”

　　“后来，我们的圣器对决，引发了深处的圣皇兵……”老天狐说得很慢，讲诉了当年的一些事，最后摇了摇头：“我没有想到，自己能够在圣皇兵之下存活下来，我醒来的时候，九头蛇一族的族长已经死去，他们一族的祖器，圣王级阵图也被轰碎，和我的圣兵一起破碎掉了，我虽然活了下来，但是因为之前的秘术和圣皇兵的原因，本源受损，五脏六腑都出现了裂痕，圣级修为慢慢消散……”

　　天凡等人都沉默了，没有想到，老天狐竟然有这样的遭遇，他的圣王级修为原来是因为这样而跌落了下来的，还有那些往事，让人心中沉重。

　　“前辈……”他们想说些什么来安慰这个老人，但是却不知道该如何开口。

　　老天狐摆了摆手，道：“算起来，也算是深处的圣皇兵帮我报了大仇，后来我就在这里隐居了下来，加入这里的兽群族中，和它们一起守护深处的皇兵，族人全灭，如今只剩下我老人家了，我天狐一族也因此而走到了尽头……”

　　小家伙伤感，老天狐也是一个人，它也是神龙一族最后一人，看着老人家这个样子，小家伙有些伤心，又扯了扯他的头发。

　　老天狐知道小家伙的好意，摸了摸它的小脑袋，笑道：“谢谢你小神龙，一百多万年过去了，我已经想通了，我死后就会与族人，和我那可爱的曾孙女团聚的，只不过突然提起来，难免情绪会有些波动……”

　　天凡本来想安慰一下老天狐，但是突然间，他像是想起了什么，几人相互对视一眼，有些不可思议。

　　“不会吧？这时间也太吻合了吧？”魔宫圣子有些咋舌。

　　天凡没有多想，他有些激动的看向老天狐，道：“前辈，您说天狐一族是在一百万年前绝灭的吗？您的曾孙女在大概一百多万年前被空间漩涡吞噬吗？”

　　剑咬虎冲着天凡低吼，虽然天凡救过老天狐，但是这个时候提起灭族之事，配上那激动的神色，颇有一种伤口上撒盐的感觉，几头兽王看着他，眼神有些不善。

　　老天狐摆了摆手，他不知道天凡为何这么激动，但是他看得出来，眼前这个男子没有恶意，他只是有些伤感的道：“是这样，大概一百万年前，族人全灭，我的曾孙女也被时空漩涡吞噬，想来也应该在那个时候离开了人世……”

　　天凡和紫罂对视一眼，更加肯定了心中的猜想。

　　天凡深吸了一口气，道：“大概在一百多万年前，我的母亲在人间游玩的时候，在一头魔兽口中救下了一只年幼的天狐，一直将她带在身边，教她修行，抚养她长大，直到现在，她还活在人间！”


第723章 借来五百年

　　平凡的山谷，不平凡的气氛。

　　天凡和紫罂对视了一眼，看着老天狐，道：“距离如今，大概一百万多万年前，我的母亲在人界救下了一只小天狐，教她修炼，一直到现在，她还活在世上，我在想，是不是……”

　　最开始的时候，他们只是认为老天狐是白狐的族人前辈，但是听闻老天狐对过去的回忆后，听到老天狐说自己一族全灭，而他的曾孙女被空间漩涡吞噬的时间，和玄女救下白狐的时间，太吻合了。

　　“你……你说什么！”

　　老天狐唰的一下就站了起来，浑浊的老眼中闪过一道精芒，他可以确定，当初自己的族人在那一战之下，是真的全灭了，此刻听说还有一头天狐，怎么会不激动。

　　天凡没有说什么，而是直接打出了一道精神烙印，其中有关于白狐的一切，最为直接的画面，就是在不归仙岛的时候，白狐显露原形趴在九天玄女身边的摸样，可怜兮兮的样子让老天狐浑身一颤。

　　这个慈祥的老人，第一次露出无比激动的神色，虽然这只是一缕精神烙印，但是毕竟当初是圣人王，通过这幅烙印，他感应到了那只小天狐的本源气息，一时间不禁老泪纵横。

　　“是她……不会错的，是她，真的是她！真的活着！”

　　他颤巍巍的伸出手，想要抚摸画面中的那只小天狐，不过却直接穿插了过去，毕竟这只是精神烙印，乃是虚影，并不具有实体。

　　天鹏鸟等都是一惊，这么多年来，从来没有见到过老天狐这个模样，第一次落泪。

　　“真的是她，是婉婉，她还活着，哈哈，真的活着！”

　　老天狐一会哭，一会笑，看得出来，他非常的激动，这么多年来，他虽然过着平淡的生活，隐居于此，但是在夜深人静的时候，回忆往昔，依旧会忍不住伤感，自己最可爱的曾孙就那样消逝，当初还不到一岁，这是老天狐永远的痛。

　　“老天有眼，老天有眼啊，我的曾孙还活着，婉儿还活着！”老天狐大哭，又咳出一口血来，眼前有些模糊了，将要昏厥过去。

　　“紫罂，快救老前辈！”

　　天凡大急，本来还以为这只是白狐的族人而已，没有想到，这竟然是白狐的曾爷爷，是白狐的至亲，不管如何，他必须要救他，最好将他带回龙族古圣地。

　　天地实在太小了，这就是缘分吗？

　　柔和的神光从紫罂身上流转而出，小丫头当然知晓天凡的想法，她也是这样想的，包括魔宫圣子也同样这样想，白狐是九天玄女带大的，和玄女最为亲近，名义上是主仆，实际上却是亲人，他们不可能看着白狐的曾爷爷就这样消逝。

　　天鹏鸟等一样担忧焦急，这可是它们的支柱，是这些古兽最为尊敬的老人，他们比天凡等人更加担心。

　　“咳……”

　　老天狐干咳，在紫罂的帮助下，面色红润了许多，老人家艰难的站了起来，他的心情渐渐平静了下来，但是那一抹激动之色是掩盖不住的。

　　他对着紫罂点了点头，轻声道：“小姑娘谢谢你，我老人家的伤势我清楚，大限将至，不用费力了……”

　　“这怎么可以，您要是逝去，我如何向白狐姑姑交代！”

　　天凡有些焦急，他是一个重感情的人，在龙腾皇朝遭受了二十年的白眼，更加明白了亲情的可贵，当初紫罂消逝的时候，他可以一怒灭掉了阴阳门，与整个天下为敌，如今自己母亲身边最亲密的人的爷爷就在自己眼前，他怎么可以眼睁睁的看着对方逝去。

　　“她现在叫白狐？你叫她姑姑？”老天狐有些意外和不解。

　　天凡点头，对老天狐没有隐瞒，认真道：“我的母亲是神界的公主，和父亲一样，白狐姑姑是母亲带大的，是她最亲近的人，她们不是主仆关系，是亲人，当初太古一战，白狐姑姑带着我离开了那片时空，在时空隧道中穿行了一百万年！她也是我的亲人！”

　　“你们穿行了时空隧道？！打乱了时空法则？！”

　　老天狐瞪大了双眼，即使他当初是圣人王级的存在，但是也不禁倒吸了一口冷气，在时空中穿行了一百万年，让他都忍不住惊叹。

　　“所以，前辈你放心，我们一定会救你的。”天凡没有在意老天狐的惊讶，这样认真的说道。

　　老天狐笑了笑，道：“婉婉还在世上，有了自己的亲人，我老人家知足了，上天待我不薄，在将要归于尘土的时候，让你们来到我身边，让我知道，昔年被时空漩涡吞噬的宝贝孙女还生活在世界上，我已经知足了，已经够了，没有了什么遗憾……”

　　老人松了一口气，接着道：“我的伤势，我很清楚，当初为了报仇，本源受了不可逆转的伤害，就算是圣人皇降世，也不可能救得了我。”

　　“可是……”紫罂很清楚老天狐的伤势，但是这毕竟是白狐的至亲啊。

　　老天狐向着深处看了看，望向苍穹，似乎想要看破一切，看着自己的曾孙，他忽而看向天凡，道：“婉婉长大了，有了你所说的亲人，我老人家也放心了，天族的人很强大，你们以后的道路更加的艰辛，我的时间不多了，在我消逝前，送你们一份大礼，就算是报答这么多年来，你们一家对婉儿的照顾！”

　　老天狐挥手，一抹玄青色宝光浮现，从旁边的青峰飞来，出现在他手中。

　　这是一枚通体圆润的宝玉，无比的晶莹，不带一点杂质，在这块玉佩中，神光闪烁，让天凡他们震撼，依稀之间，他们见到了有星辰在其中沉浮，他们忽然感觉到，四周有一种奇怪的能量波动。

　　紫罂是仙灵体，对能量的波动最为敏感，但是此刻也忍不住蹙眉，小声道：“很奇怪的感觉。”

　　“这就是我天狐一族的至宝，它不是圣器，没有圣威，对于战斗而言，没有丝毫作用！”老天狐看着天凡他们疑惑的样子，笑着解释：“它只有一个作用，影响时间！”

　　“影响时间？！”天凡他们有些疑惑，还是不怎么了解。

　　老天狐解释道：“它可以影响附近的时间的流动，当初我之所以能够在圣皇兵之威下活下来，就是因为它，而且，之前我也是以它为媒介，改变方圆百里的时间，让这方山古中的皇级大阵复原，事实上，如果没有它，这里的皇级大战难以启动！”

　　“咝……”

　　几人同时倒吸冷气，他们终于知道了这件玉佩的价值，竟然可以短暂的掌控一个小空间中的时间，难怪当初会引得两尊圣人王去抢夺，这件秘宝简直太逆天了。

　　“我为你们借来五百年，在这块宝玉所在的空间中，你们有五百年的时间可以修炼，而现实世界只会过去一天！”老天狐语不惊人死不休的道。

　　“一天换五百年！”

　　众人大呼，不管是天鹏鸟还是魔宫圣子他们，就算是一直沉稳的天凡都惊得瞪大了双眼，连金乌都大惊失色，差点从空中载落了下来。

　　“额滴神啊……”小家伙瞪大了水汪汪的龙灵眼。

　　“是五百年，不过……”老天狐看向紫罂，老眼中满是赞叹，道：“至尊级以上的强者，本身力量已经很强大了，无法进入秘宝所在的空间，所以丫头，你无法进入其中。”

　　天凡他们点头，之前他还在想，如果这件宝玉真的可以掌控时间，那么天狐一族岂不全部都是圣人了？原来至尊以上，就无法进入其中修炼。

　　老天狐扣了一个手印，宝玉放大，悬浮在虚空之上，出现一座漩涡星门，他看着天凡，沉声道：“年轻人，你是太初神体，所以，在这个过程中，你和他们会有些不同，我会以古玉引动这片空间中的皇级杀阵的力量进去宝玉空间之中，以那股毁灭性的力量让你接受地狱式的训练，你有信心吗？”

　　“没问题！”天凡用力的点了点头。

　　老天狐看着天凡，眼中满是赞许的神色，而后他的目光扫过魔宫圣子等人，道：“你们呢？”

　　“打死也不！”

　　几人连连摇头，跟摇拨浪鼓一般，开玩笑，他们又不是天凡那个变态，肉身强大的一塌糊涂，如果让他们经受杀阵之光的洗礼，那简直就是遭罪。


第724章 修为大进

　　他们都很激动，没有想到，老天狐竟然可以为他们借来五百年，五百年啊，这份大礼简直太宝贵了，在这样一个末世界，人族面临着的危机太沉重了，他们现在最缺少的就是时间，五百年的光阴，足可以让他们的修为再尽一大步！

　　“那就都进去吧！”

　　老天狐最后结出一个法印，虚空上的宝玉闪过一道玄青色神光，将天凡他们吸收了进去，和他们一起进入其中的还有天鹏鸟等兽王，它们出现在了宝玉所在的空间。

　　“老爷爷，他们不会出事吧？”紫罂眨巴着眼睛。

　　“不会的……”老天狐看着眼前这个女子，笑着道：“仙灵体，至尊境界，绝代天骄你当之无愧！”

　　“诶？”

　　紫罂一愣，不明白老人家突然说这个干嘛，灵动的大眼睛扑闪扑闪的，非常可爱。

　　“哈哈，没什么，我老人家从来没有想今天这样高兴过，没有什么，小姑娘你为我护法，我要开始运转时间玉了，他们的五百年即将到来，这件宝玉也将因此而走向终结。”老人笑道。

　　“什么？”紫罂惊讶，道：“老爷爷你是说这件时间玉将会毁掉？”

　　老天狐点了点头，道：“我族的秘宝，可以短暂的影响一片空间的时间，但是要想这样凝聚时间，岂是那么容易，五百年啊，这是它所能支撑的极限了，这之后，它就此销毁。”

　　“那怎么行？老爷爷您快停下来。”

　　紫罂道，这是天狐一族的至宝，有着非常重要的意义，如果因此毁掉，他们会过意不去。

　　老天狐摇了摇头，笑道：“凝聚时间，它只能够使用一次，对于你们来说，值得了，时间很珍贵，如果婉儿在这里的话，她一定也会赞成的，何况，你们人族的胜利，也和婉儿有关，不管是帮我的曾孙，还是帮你们，这都已经没有什么好在意的了。”

　　“可是……”紫罂还想说什么，却被老天狐打断了。

　　“小姑娘，你也知道，我的时间不多了，坚持不了多久了，能在死前帮助你们，不管对于我来说，亦或是对于婉儿来说，都是必须要做的，我请你帮我传达一句话，这之后，荒古森宇的兽族，让小鹏带领，它体内有远古时代的古天鹏的一丝真血，很是不易，让它带领好那些孩子们。”

　　“好……”小丫头最终点了点头。

　　老天狐欣慰的笑了笑，道：“好，小姑娘，现在为我护法，我要开始了！”

　　老天狐像是想起了什么，迟疑了片刻，道：“另外……不要告诉婉儿关于我的事情，一百多万年过去了，曾经的往事，就让它随风而逝吧，我不想婉儿再次伤心。”

　　紫罂本来还想说什么，但是老人家却是摆了摆手，紫罂慢慢明白了老人家的心情，她虽然有些调皮，但是却也知道，老人家所说的事实，于是不再开口，她也要和天凡沟通。

　　玄玉空间中，四方一片混沌迷蒙，天凡等人进入其中，这里是一片星空，四周有古星在沉浮，但是修为到了他们这等境界，不难看出，这些都是假象，并非是真正的星辰。

　　他们被分割在不同的空间，所处的次元不一样。

　　在最外面，老天狐等人却是可以看见，见他们都盘坐了下来，老人家开始以时间玉勾动天地，他的体内，本就已经黯淡的生命本源散发淡淡的光芒，一个小型的太阳飞出，没入到时间玉之中。

　　“五百年，能够有怎样的造化，就看你们自己了！”老天狐轻叹。

　　在时间玉之中，魔宫圣子，龙马，小龙，小凤凰，魔妖，金乌，天鹏鸟，火鸟，剑咬虎，他们全部都进入了深层次的入定中，开始修炼。

　　在外面的紫罂有些惊讶，美丽的大眼睛眨啊眨，这些人才刚刚进去片刻，他们身上的气息就发生了翻天覆地的变化，虽然有些人沉寂了下去，看似变得弱了一点，但是作为仙灵体，她对能量的感应非常的敏感，这些人在瞬间变得强大了不少。

　　“现实世界一天，里面五百年，不用意外。”似乎看出了小丫头的惊讶，老天狐解释道。

　　天凡立身时间玉中的星空下，一路走来，他经历过的血战实在太多了，从最开始的不能修炼，到现在的天仙第五重天，其中曲折，只有他自己明白，艰辛而苦涩。

　　可以说，他的肩上承担了很多，昔年仙帝将他自战乱的黑暗岁月传出，在时空长河中穿梭了一百万年，有的时候，他会想，如果直接当年没有离开，一直呆在父母身边，会是怎样的情景。

　　他慢慢的盘坐下来，淡淡的闭上眼睛，往事不可追忆，他现在是人族的最强战体，肩膀上抗下了人族的未来，他想起了人皇对他说过的那些话。

　　“人族想要和平，挣脱战乱的黑暗岁月，想要繁盛下去，这个旅程不可能一帆风顺，总会有人流血，总要有在前面战斗……”

　　“谁都可以低头，唯有你不行……”

　　人皇，人族最伟大的圣者，在那远古之前的混沌年代，他和女娲，两个人扛起了人族的未来，以身体挡下了毁灭的灾难，在洪荒那段无圣的岁月，拼着重伤残躯出世，只是不想让族人陷身于水火。

　　“不因为太初神体，我只是人族的一份子，就算没有这样的体质，一样可以为族人粉身碎骨，上阵杀敌，这是我的职责！”

　　天凡在心中低声自语，他开始演化自己的道，黑色和红色的玄光浮现而出，他的头顶出现两张神图，五行八卦图一片迷茫，太极阴阳图轻微旋转，散发着开天辟地和终结万物的恐怖气息。

　　“那是！”

　　老天狐有些惊讶，看着时间玉中的天凡，这两张神图让身为圣人王的他的动容。

　　五行八卦图为他的本源神通，其中融入了人皇的八卦印，绝世强大，而太极阴阳图，则是他的道的载体，黑红相间，蕴含了太初圣眼的力量，此刻垂落下丝丝缕缕的诡异妖光。

　　“轰……”

　　他在慢慢结印，感悟自己的道，在天道大世界中，他初步领悟了自己的道，在死亡星宇，他渐渐完善自己的道，如今，在这里拥有五百年的光阴，他要坚固自己的所走的道路，要再次走出一大步。

　　他处在时间玉所在的空间中，时间匆匆而过，现实世界中，半天的时间过去了，天凡身上的气息在不断提升，将近两百年，他从天仙第五重天达到了天仙第六重天巅峰，半只脚跨入了天仙第七重天。

　　因为处在时间玉中，这个空间比之世界通道还要神奇，再加上天凡自己以神光领域镇压己身，所以这一次的晋升没有被大道所感知，并没有天劫降落，有不知道过了多久，时间玉中，他蓦的抬起头来，眸子中射出两道璀璨的精芒，看向头顶。

　　“我要开始了！”

　　老天狐沉声道，他开始勾动这片山谷中的皇级杀阵，四方空间闪烁淡淡的圣光，他要以那毁灭性的力量投入到时间玉中，让太初神体与那无匹的力量对抗，锤炼真正的不灭战体，让他的道力更加巩固，极尽升华。

　　“我要变得更强！”

　　天凡眸子中射出两道惊人的神光，时间玉所在的空间中，几颗星辰瞬间破碎，承受不了这股强大的威压，他的身躯流转黑色和红色的光华，与皇级杀阵中冲来的杀伐之光对抗，磨练自己的意志和体魄。

　　老天狐当初为圣人王级的修为，对力量的掌控自然精确，不可能真正调动圣人皇级的杀光，否则天凡不可能抵挡的了，毕竟那是将圣人王强者都扫飞的恐怖力量，老天狐只是调动了近七层的杀光。

　　但是这也足够恐怖了，这种杀伐之光，比之天劫更加可怕，即使以天凡堪比半圣的战体都几次破碎，但是却没有退缩，身躯破裂了便重塑，他的躯体发生着翻天覆地的变化，在圣人皇级杀光的力量下，躯体更加的强大了，而修为也在日渐精深，开始向着天仙第七重天迈进。


第725章 逆天的提升

　　时间玉中，四百年转瞬即逝，众人在其中悟道，感悟自己的法，修为和战力在飞快的提升，此时此刻，现实世界中足足过去了大半天，宝玉已经出现了些许裂痕，显然支撑不了多久了。

　　“太初神体果然非同凡响，这样的修为，但是却有这样的可怕威势，或许等他到了至尊领域，可以抗衡圣人也说不定！”老天狐有些震撼。

　　“不可能吧？中间不是还隔着半圣和准圣吗？”

　　紫罂红润的小嘴微张，她知道天凡的战力很强大，越级战斗是家常便饭，但是圣人和至尊之间的差距实在太大了，比天地的距离还要大，这已经不能说是质的差距了，隔着这样几重境界挑战圣人，她不认为天凡会有这样的战力。

　　老天狐摇了摇头，道：“所谓的半圣和准圣，只不过是世人的一种称谓而已，实际上，并不存在这样的境界，他们依旧还是处在至尊领域，只不过在跨圣的路上走的相对远一些而已。”

　　“轰……”

　　时间玉震动，天凡在皇级杀光中洗礼，躯体数次破碎，但是他的意志非常的强大，眸子坚定，气势不断攀升，在杀光在磨练身躯，明悟自己的道。

　　太初神体号称星空下最强，不仅仅只是因为太初圣眼的可怕威力，实际上，要想施展出太初圣眼的终极力量，本身也是要付出代价的，所以天凡在战斗中，不到万不得已的时候，不会使用那双眼睛。

　　他从修道以来，最大的资本就是肉身，太初圣血在他体内流淌，仙帝当初就是太初神体，再加上九天玄女的神脉，可以说，他体内的血液拥有星空下最为可怕的力量，他的肉身也因此得到锤炼，人中称尊。

　　而在后来的修行路上，自从跨入云天秘境后，伪道无时无刻都想要毁掉他，所降下的天劫可怕的令人发指，每一次都超越了极限，这就使得他的肉身更加的可怕了。

　　第五次皇级杀光消散后，天凡艰难的重组的身躯，阴阳之气在他的躯体上流转，这是一具最完美的战体，在皇级杀光中锻造，圣人之下，再无人可伤他体魄，他轻轻的震拳，不远处的几颗星辰当场破碎，时间玉更是因此而受到了震动，裂痕扩散。

　　“好强大啊！”紫罂忍不住惊呼。

　　他的眸子中精光湛湛，右手中光华一闪，取出一汪生命源泉，悬浮在其身畔，而后果断震碎了自己的身体，将时间玉之外的紫罂吓了一大跳。

　　“唰……”

　　生命源泉浇灌而下，将他的肉身淹没，无尽的生命气息充斥在他的四周，这是他们当初自星空中那座神秘的残岛上得到的，此刻他用其来重塑肉身，要炼化体内的可怕杀气。

　　一道道灰色的雾霭从他的体内冲出，让空间都在战栗，出现了裂痕，这就是天凡体内凝聚着的杀气，无比的可怕，他是从石山血海中走过来的，体内凝聚的杀气，比很多老辈强者都要多得多。

　　老天狐有些惊讶，他身上的气息在急速的降低，但是眼力却不差，看出了这些灰色雾霭的本质，也看出了天凡在做什么，以那无尽的生命力来让本身极尽升华，将体内的无尽死气炼化，转化成另外一种力量，融入到自身的威压中。

　　丝丝缕缕的浑浊黑气涌出，天凡的身躯在重塑，以一整汪的生命源泉熔炼杀气，他以特别的手段，将这股恐怖的杀气融入到自身的威压中，肉身也在同时重塑，神识璀璨，如同一轮金色的太阳。

　　也不知道过了多久，他的肉身重塑完毕，如琉璃一般通透，身上那股凌厉的气势消失了，他就那样站在星空下，如同一个阳光的大男孩，白衣飘舞，看起来很和煦。

　　他的眸子中闪过一丝光华，而后又盘坐了下来，双眸微闭，头顶五行八卦图旋转，垂落下丝丝缕缕的大道神光，此刻他看起来如同神尊一般，像是盘坐中时空中，虚无缥缈，遥不可及。

　　魔宫圣子等人也都得到了极大的收获，时间玉中已经过去了四百多年，他们的修为得到了飞速的提升，魔宫圣子，龙马和魔妖以及金乌都达到了天仙六重天。

　　而小凤凰和小龙，两人后来居上，小凤凰将体内的两团祖火又炼化了不少，居然也达到了天仙第七重天，而小龙，这五百年来，身边总会有九天神龙盘绕，为它讲道，小家伙也达到了天仙第七重天。

　　除此之外，黑色蛟龙网达到天仙六重天，牛魔王达到天仙第六重天，天鹏鸟本来就已经处在天仙第八重天巅峰，此刻迈入至尊领域，剑咬虎达到天仙第六重天，火鸟达到天仙第七重天，魔鬼猿达到天仙第五重天。

　　可以说，这是一次逆天的收获，现实世界中，一天都还没有过去，但是他们一行人却得到了足足四百多年的时间修炼，如果传出去，足以让整片星空震动，天狐一族的秘宝绝对堪称逆天级神物。

　　“咳……”

　　现实世界中，老天狐脸色变得无比的苍白起来，突然咳出一口黑血，他身上的气息在快速消散。

　　“老爷爷！”

　　紫罂大惊失色，刚才她太惊讶了，一直在看着天凡他们，为他们的实力提升而震撼，没有注意到老天狐身上的气息变化，直到现在这个老人咳血，她才感觉到，老人家的生命气息在快速的消散。

　　小丫头将浑身神力都运转了起来，以这片天地之间的道力疯狂的融入到老天狐体内，为他提供能量，但是老天狐的浑身血脉都在干枯，即使有这些能量也不管用了，生命气息在快速消散。

　　“不要费力了小姑娘，我自己的身体，我很清楚，已经走到了生命的尽头。”老天狐很虚弱，但是眼神却很平静，非常的柔和，道：“我死后，这片谷地的皇级杀阵将失去效果，天人族的那人一定会再来的，这里会很危险，深处的皇级圣兵的气息已经暴露了，星空中的诸多圣者都可能会赶到这里来。”

　　“老爷爷你别说话了。”

　　紫罂有些焦急，虽然她知道老天狐已经没有人可以救得了，但是这样眼睁睁的看着他死去，还是会忍不住伤心，这毕竟是白狐的爷爷啊。

　　老天狐摇了摇头，微微喘了几口气，道：“听我说，这一次，深处的皇级圣兵已经保不住了，一定会被人取走，但是可以肯定，必然要死很多人，即使是圣人也可能会陨落，等时间玉彻底破开，你们立即……离……离开……还……还有……”

　　老天狐的声音已经变得非常虚弱了，断断续续的道：“不……不要告诉……婉……儿……我……我的事，最后……替……替我……谢……谢谢……他……他的母亲……”

　　声音就此而止，老天狐的生命本源彻底黯淡了下去，强大的圣人王，当初从绝巅跌落，掉到了至尊领域，体内暗伤在不断恶化，这一刻，终究是走到了终点。

　　但是他的脸上却是挂着满足的笑，走得很安详，因为在生命的最后一刻，天凡他们解决了他一生的痛，他最疼爱的宝贝曾孙，还活在世上，有了亲人和朋友，天狐一族还没有彻底灭绝。

　　他的身躯开始燃烧起来，这是圣人强者体内的本源圣火，想来老人家并不想留下躯体在人间，很早前就有准备，在这股圣火下，他的身躯一片透明，化成了一堆洁白的灰。

　　“老爷爷……”

　　紫罂有些伤心，大眼睛中有水雾弥漫，虽然相处的时间很短，但是这个慈祥的老人让她尊敬，她小心的将地面上的那一小堆骨灰移入一件玉器中，收了起来。

　　几乎在同一时间，时间玉中的天凡轻颤，不过稍后又平静了下来。

　　时间匆匆而过，黑夜悄无声息的降临，苍穹之上突然响起一声爆鸣，强大的圣级气息涌动，铺天盖地而下，整片天地都在动荡，紫罂顿时戒备了起来，如临大敌，有圣人级强者到了。


第726章 圣人齐聚

　　天空变得更加黑暗了，荒古森宇的气息变得非常的压抑和可怕，就如同是世界末日将要降临时候的那种阴霾，让诸多古兽都隐藏了起来，整片荒古森宇，在瞬间变得空荡荡的。

　　紫罂平时很调皮，但是这一刻却是面色严肃，戒备了起来，身为仙灵体，与天地大道相融合，感觉到了有恐怖的人物在接近，几乎就在瞬间，她头顶的虚空破开了，一道身影从其中跨步而出，这是一个灰衣老人，眸子暗灰色，面色冷峻。

　　紫罂向后退了一步，挡在时间玉前方，这个老人，毫无意外是一尊圣人，而且还是一尊可怕的圣人王，那种气息不会有假，绝对不是她可以抗衡的，就算有灭天剑也不行。

　　“既然来了，就都出来！”此人冷声道，带着一丝不屑。

　　老人的话音落下，不远处的虚空震动，又一个老者迈步而出，他身材枯瘦，发丝鬓白，但是体内却涌动滔天的生命气息，让人觉得有些怪异。

　　枯瘦老者看了一眼灰衣老者，而后有偏过头去，看向荒古森宇深处。

　　“阴阳殿……”灰色老者冷笑，道：“生不离死，死不绝生，哼，阴阳生死殿最终还是分离了，死殿为正，生殿入邪，可笑，让另外一人也出来吧，让老夫看看，这么多年后，当初贪生怕死你们，苟且偷生后，如今达到了什么样的高度！”

　　紫罂有些意外，阴阳死殿她是知道的，曾经去过，将那里的一些神兵全部收走了，最后人皇也去过你那里，进入过第九层，最后和死殿中的两人说了些什么，只是她没有听清楚。

　　阴阳死殿所在的那座残岛不足二分之一，他们一直都在怀疑，认为还有另一半，果然没有错，阴阳生死殿，一分为二，此刻阴阳生殿的人竟然出现了，怪不得有那么强大的生命气息，倒是很配阴阳生殿这个称谓。

　　不过很明显，那个灰衣老者显然认识后来出现的枯瘦老人，对他很不对付。

　　在枯瘦老者旁边，虚空动荡，一道黑色的身影迈出，眸子如神鹰般犀利，冷哼道：“邪王，被一个后辈小子封印在地狱数百万年，滋味如何，会不会有些不好受。”

　　他一开口就是这样一句话，讽刺灰衣老者。

　　邪王冷笑，道：“本王自会去找天帝一战，倒是你影主，隐藏了这么多年，不知道当初混沌大战时留下的暗伤好了没有，不过好在你跑的快，否则应该也是一堆烂泥了吧。”

　　“这就不牢邪王你费心了。”影主冷哼。

　　枯瘦老人神色冷漠，自始自终没有说一句话，此刻盯住了紫罂和她身后的时间玉，眸子中闪过一丝寒芒，迈步而下，向着山谷中走去。

　　“魂主你未免太急了吧？凭你一个人，真以为能打开深处的道路，取得那件圣皇兵吗？”又一道声音传出，空间裂开，银光闪动，又一尊圣人王出现，挡在了枯瘦老者身前。

　　“又一个失败者出现了，天幽王，六道之外的存在，记得当初是被人族的那对兄妹封印的，没有想到还活着，我以为你们都会死去。”影主开口，冷笑连连。

　　“轮回之争，本王先天就占据了优势，倒是你影主，千万不要靠近我，否则，本王不一定能够保证你的安全……”

　　天幽王被一团幽光笼罩中，看不清摸样，但是他周围的能量波动却是让紫罂有些惊讶，这种力量波动她太熟悉了，和天凡的领域之力太相近了。

　　短短片刻间，竟然有四尊圣人王赶到了，紫罂心中很焦急，小丫头天赋异禀，身为仙灵体，她已经看出来了，这些人都不是本体，只是一道元神化身而已，显然，这些人非常小心，只是在试探，看看会有哪些圣者出来。

　　但是即便是这样，即使这些人都只是元神化身，远不是巅峰战力所在，但是却也不是她可以抵挡的，除非有灭天剑在，她可以勉强挡下一尊，但是现在，可是有足足四人啊。

　　“轰……”

　　就在下一刻，虚空中又有一股恐怖的能量浩荡开来，天族离去的圣人王再次出现了，这一次，一共来了三人，显然他们也很谨慎，三人全部都是元神化身。

　　“这些个老不死的，怎么一起来了，气死本姑娘了！”紫罂很不满的跺了跺脚。

　　说这些话的时候，她并没有刻意的影藏，毕竟这是七尊圣人王，就算她想隐藏也办不到，她也不怕这几人发难，因为这些人可不会因为她的态度好一点就不对他们一行人动手。

　　天族三人自然不用说了，本就是人族死敌，被他们干掉了几尊始祖，恨不得拔了他们的皮，而那天幽王和邪王，一看就知道对人族心怀恨意，当初不是被人皇封印的就是被天帝封印的。

　　而那影主和魂主，显然也不是什么好东西，小丫头都有些不满起来，心想那两位老祖宗可真是不厚道，当初杀掉多好，干嘛要封印，这些麻烦居然堆到一起来了，而且，似乎当初从地狱脱困的圣人级强者，还有另外五尊，不用想也知道，不是人皇封印的就是天帝封印的。

　　“前途一片黑暗啊！”小丫头似模似样的摇了摇头，一脸感叹的样子。

　　要是此刻天凡他们知道紫罂的想法，估计会大笑，这丫头在这样的情况下居然会这样想，还怪起人皇和天帝来了，估计整个人族也就她会有这么可爱的想法吧。

　　天族三人似乎和邪王认识，有人迈了出来，看向邪王，点了点头，道：“邪王道兄终于脱困，可喜可贺，想来修为也已经恢复了，只可惜天帝已经死去，否则邪王兄也可以斩杀他以铭道心了。”

　　这是一个身材高大的人，身穿银金战甲，只有头颅露在外面，当然，也只是一道元神化身而已。

　　邪王摇了摇头，道：“那个人，没有那么容易死去的，直觉告诉我，他还活着！”

　　天族另一尊圣人王看向邪王，眸子中闪过一道精光，道：“邪王道兄真的有这样的感应？”

　　看得出来，他们对天帝很在意，毕竟当初天帝无敌诸天，作为最强大的世界，天道大世界的主人，只差半步就迈入圣人皇境界，如果真的还活着，就是一把无形的利刃，让这些圣人王一个个都无法心安。

　　邪王点了点头，沉声道：“当初与他一战，对于他的气机，要比你们熟悉，这是一种玄而又玄的感觉，虽然传言他是死去了，这片天地也难以找出他的气息，但是我总有那种感觉，他还活着！”

　　天族三大圣人王，还有另外几尊圣王，他们都沉默了，他们感觉到了一丝不安的因素，修为达到他们这等境界，早已经超脱了天地轮回，隐约间觉得，暗中似乎有一只黑手在主导着什么。

　　七大圣人王在空中以神识密语，暂时达成了一致，阴阳生殿的魂主迈步而下，神色冷峻，眸子中闪过一丝寒芒，向着紫罂逼了过去。

　　“老不死的你想干什么？”紫罂凶巴巴的道。

　　魂主显得很冷漠，道：“仙灵体，天道中孕育出的体质，亿万轮回第一次出世，配合我阴阳圣殿的秘法，平分你的本源，我们七人有六成希望可以更上一层楼。”

　　虚空之上，六大圣人王面无表情，显然也如魂主所说的那般，他们对于仙灵体的本源十分渴望，对于他们这些老古董而言，修为难以再进，如果能够得到仙灵体的一丝本源，再次突破的希望很大。

　　“仙灵道源，拿来吧，你的结局就是为我等作嫁衣……”魂主的话语没有丝毫的感情波动，大手摊开，混沌雾气缭绕，向着下方抓来。

　　“轰……”

　　突然，一股更加恐怖的气势爆发开来，强大的威压浩荡整片天地，虽然不是圣人级的威压，但是却非常的特别，极其的强大，让七大圣人王都动容。

　　“我也告诉你，你们的结局，只有死！”

　　冷酷无情的声音响起，天凡破玉而出，天仙第七重天巅峰的可怕修为，配合着他那诡异的威压，天穹顿时暗了下来，天雷滚滚，劫电惊世。


第727章 天劫困封圣人王

　　天凡破玉而出，气势磅礴，强大的威压如同一座魔山压了下来，像是要压塌整片苍穹。

　　在他还在时间玉中的时候就感觉到了，老天狐已经消逝，生命走向了终结，他也知道，老天狐说的没错，他的伤没有人可以治愈，毕竟本源都已经干枯了。

　　而后，七大圣人王来袭，七人联合，竟然要夺取紫罂的本源，这让他怒上加怒。

　　天仙七重天的巅峰实力，他将残存在体内的恐怖杀气全部炼化，以特别的手段将之融入到了自身的威压中，在他身边，有一股无形的势，让七大圣人王都动容。

　　“太初神体？有些特别……”魂主蹙眉，似乎在想着什么。

　　“砰……”

　　下一刻天凡就出现在他身边，这个老东西是最开始想对紫罂动手的人，他不可能放过，抬手就是一巴掌，速度快到极致，连圣人王一时间都没有反应过来，强大的魂主，直接被抽飞了出去。

　　邪王六人有些惊讶，而魂主则是脸色铁青，他虽然仅仅只是一道元神化身，远没有巅峰实力，但是却也不是天仙可以抗衡的，但是此刻，却真的被抽飞了出去，半边脸颊的肿了起来，出现五条明显的血痕。

　　“脸皮果然很厚！”天凡冷淡的道。

　　魂主的神色更加阴沉了，一语不发，圣躯一震，突破数万重空间，大手探出，遮天蔽日，混沌雾气缭绕，要将天凡炼化。

　　“噗……”

　　下一刻，一道血雾喷洒，魂主的大手被震碎。

　　天凡头顶，天帝令沉浮，散发着一股无上的威严，他以天帝印催动这件无上圣王兵，所散发出来的威势强大到了极点，恐怖的圣级威压凝聚成一柄刚猛的杀剑，斩碎了魂主的大手。

　　“天帝令！”邪王拽紧了拳头，眸子中射出两道森冷的寒光，盯住天凡，冰冷的道：“天帝令所谓何来？它的主人在什么地方！”

　　他在说这些话的时候，并没有停留，和魂主一样探出了大手，直逼天凡而去，要将天帝令抓在手中，他比魂主要谨慎了很多，有丝丝缕缕的圣则在大手上缭绕。

　　这可是一件圣人王法器，当初天帝的强大，这些人是知道的，比他们都要强大很多，当年天帝令所向，诸强莫敢不服，这是杀出来的威名。

　　天凡冷笑，他的眸子瞬间变色，一黑一红两色神光冲霄而起，他自身的九色光华被压制了下去，黑色和红色的诡异妖光凝聚成一张太极图，红鱼蕴一点黑，黑鱼蕴一点红，以天帝令作为分隔线，旋转而出。

　　“噗……”

　　邪王的大手被斩下，血流不断。

　　天帝令蕴含其中，和太初圣眼孕育的太极图融合，这一击，天凡以巅峰神力施展，毕竟面对的是圣人王，尽管只是化身，但也绝世强大，不得不全力以赴。

　　“我以为圣人的血会很特别，也不过如此，一样是红色的。”天凡很冷漠，他虽然在时间玉中，但是外界所发生的事，他全部都知道，这七人竟然想要紫罂的仙灵本源，不可原谅。

　　邪王变色，天凡的话可谓很狂妄，天仙七重天的修为，却敢如此点直圣人王，话中有话，比直接讽刺更让刺耳，让他这等高境界圣人王的脸色都变得阴沉起来，很不好看。

　　“邪王兄，这就是人族的太初神体，他的本源虽然没有仙灵体那等妙用，但是也很可怕，最重要的是，绝对不能让他成长起来，否则后患无穷！”天族的圣人向前迈了过来。

　　“没错，不能留下这个人，太初神体的本源，我也很渴望。”影主迈步而来。

　　七大圣人王同时向前迈步，他们所带动而来的气势强大的有些过分，特别是邪王和魂主，两人脸色很阴沉，虽然说他们只是元神化身，但是被一个天仙七重天的小修士斩碎了手臂，他们感觉像是被人狠狠的抽了一巴掌，而特别是魂主，他是真的被抽了一巴掌。

　　紫罂美目眨动，俏皮的看着高空，她一点也不担心，既然天凡敢动手，那就表明，他有应对七尊圣人王的手段，小丫头眼珠子转啊转，古灵精怪的样子。

　　“紫罂，带着时间玉离开这里。”天凡的声音传入紫罂心间。

　　“诶？奥……”

　　紫罂正在想着什么，突然收到天凡的传音，点了点头，瞬间移动展开，包裹着时间玉瞬息远去。

　　“想走！没那么容易！”

　　魂主冷哼，他从一出现就盯着紫罂，想要仙灵体的强大本源，此刻见到紫罂离去，眸子中闪动寒光，他是圣人级强者，在这片空间中，刹那就定位出了紫罂所在的位置。

　　“这里交给你们，留他一口气，我去追仙灵体！”

　　魂主冷漠的道，强大的肉体突破极限，像是彗星一般冲了出去。

　　“砰……”

　　然而就在下一刻，他被踢了回来，鼻子都变形了，梁骨显然已经断裂，脸上有一个明显的脚印，可见天凡这一脚的力度有多大，让圣人王级化身的躯体都变现了。

　　“我说过让你走了吗！”

　　天凡冷哼，俯视魂主，话语中不含丝毫感情，他此刻处在一种特别的状态，天仙第七重天巅峰，他浑身电光闪烁，眸子比之七尊圣人王还要冷漠，速度之快让七大圣人王都动容，极快。

　　天幽王似乎发现了什么，向着天凡看了过来，两只奇异的眼睛闪烁，显得很诡异。

　　似乎有所察觉，天凡向着天幽王看了过去，微微蹙眉，道：“圣级的幽？”

　　魂主近乎披头散发，非常狼狈，三次被天凡揍飞，即使以他的心境也怒了，眸子中的杀机无比的浓烈，强大的圣王级威压汹涌而下，将这方天穹都震碎了。

　　“蝼蚁，我受够你了，先斩了你！”他只有这样一句话，话语冰冷到了极点。

　　“哈哈，魂主，这可是和当初那个人一样的体质啊，不过那个人终究还是死了，嘿嘿，同样的战体，我们必须要研究一下他的本源，可不能那么容易就杀了他。”影主迈上前来。

　　“人族的余孽，今日就是你的死期！”天族三尊圣人王迈步而上，连连冷笑，这个人让他们一族损失惨重，屡屡与他们作对，几乎已经成为了整个天族的眼中钉，必须要拔掉。

　　天幽王诡异的笑了笑，也跟随着几人的步伐，邪王最是直接，冷漠无情，道：“说出天帝的下落，交出头顶的天帝令，本王给你和那个女娃一个痛快！”

　　魂主最是冷漠，不过，被天凡三次扫飞，他的神色阴沉了许多，道：“我阴阳生殿缺少战奴，太初神体最为合适，和仙灵体一起，为我生殿守门！”

　　天凡冷笑连连，不屑的道：“你们是不是真的以为吃定我了？还是以为，达到了圣人王境界，就真的很了不起吗？实话告诉你们，在地狱中，我亲手宰杀过两头圣人。”

　　对于天凡的话，七大圣人王呲之以鼻，他们不可能相信，他们是圣人王，所在的高度，已经近乎达到了顶点，对于他们来说，圣王之下皆为蝼蚁。

　　“老家伙，收起你们的那副高高在上的表情，看着你们，只会让人觉得恶心，你们失败者的失败者，垃圾的垃圾，被时代所淘汰下来的劣质，当初被我族人皇封印的封印，打退的打退，我不知道，你们是以什么样的颜面站立在苍穹之上，觉得你们很伟大吗？”

　　七大圣人我那个脸色狂变，当时就全部沉下了脸，被一个后辈小子如此看低，将他们曾经的败绩一一提了出来，如此羞辱他们，让几人觉得脸上无光，就算是圣人也不可能真正做到无情无欲，此刻感觉脸颊似乎也火辣辣的疼。

　　他们都是圣人王级强者，虽然仅仅只有一道元神化身，但是却也极度恐怖，此刻，七人动了绝世杀机，要将这个人类碾碎，七人将他围在了中间。

　　天凡脸上挂着鄙夷的冷笑，没有丝毫惧怕，神色非常的平淡，讽刺道：“圣人王，七人，围杀天仙七重天的小修士，你们眼中的蝼蚁，可真是无敌。”

　　“杀你，我一根手指头就够了！”魂主阴冷的道。

　　“不用了，一起上吧，七道化身，我送你们全部上路！”天凡漠然道。

　　“轰……”

　　天地摇颤，虚空崩碎，天穹之上雷云滚滚，这片天空在瞬间漆黑了下来，无尽的电光砸下，如同在下暴雨一般，瞬间将七大圣人王淹没。


第728章 仙灵护体

　　天地昏沉沉一片，雷鸣电闪，恐怖到了极点。

　　“天劫！”魂主当时就变了颜色。

　　“恭喜你，答对了！”天凡冰冷的声音传来，他在雷海中穿梭，携万丈惊雷而下。

　　七尊圣人同时变了颜色，他们是元神化身，最惧怕的就是天劫之力，更何况是太初神体的天劫，那种威势恐怖到了极点，那丝丝缕缕的闪电，如同是一条条狂猛的蛟龙俯冲而下。

　　“砰……”

　　天凡的首要目标就是魂主，这个人从一出现就盯住了紫罂，要袭杀她而获得仙灵本源，早就已经上了天凡的第一黑名单，此刻在这个无尽的雷海中，他第一个就找上了魂主。

　　“圣人王，老东西，你不是想要仙灵本源吗？”天凡的声音冰冷无比。

　　挥手间，万重闪电压下，处在雷海之中，他就是主宰，他的身躯早已经强大到了极点，经历了无数次雷劫的洗礼，更是在皇级杀光之下锻造过体魄，可是说是真正的不灭战体，圣人之下无敌。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　这一次，魂主又戳到了他的伤口处，七大圣人王联袂而至，在这个老东西的所谓秘术下，要将紫罂的仙灵本源剥夺出来，他虽然在时间玉中，但是却听得一清二楚，眸子中杀意汹涌。

　　魂主也不愧是圣人王级强者，身处在此等恐怖的天劫之中，虽然只是元神化身，却依旧有一战之力，但是却处处被动，毕竟他们是由元神幻化而成的化身，并没有实质性的肉壳，天劫这等至阳志刚的道之力是他们的直接克星。

　　天劫虽然是当初混沌世界的恐怖存在孕育出来的，但是本质却也是道的一部分，可以感知到下方这些人的实力，针对性的提高雷劫的威力，狂劈七大圣人王。

　　“今天你们一个也不用走！七具化身，全部留在这里！”

　　天凡冷笑，声音冰冷，他在雷海中穿行，一点也不受影响，虽然也有天雷劈向他，但是却没有致命的威胁，他仿佛是远古的雷神降世，挥手间，无数道雷光被他摄到手中，对着七人就扫了过去。

　　他虽然主要的攻击目标是魂主，但是其它人也没有放过，一起轰杀，只不过，对于魂主，他下的手最重，每一次都仿佛抽在魂主的本源之上，发出哧哧的声响，如同是水被蒸发了一般。

　　“蝼蚁……”

　　魂主怒吼，他是圣人王级的存在，但是如今却被一个天仙七重天的小修士压制了，追着他打杀，这让他难以再保持从容了，元神化身发出璀璨的神光，这是圣级法则。

　　“轰……”

　　天凡冷笑，不与之硬撼，而是直接后退，右手施展引雷诀，一道粗大的雷电轰然就落下，将魂主淹没，不仅震碎了他的圣人王法则，更是将其扫飞了出去。

　　魂主可谓是狼狈之极，披头散发，而相比他，邪王等人也不好受，虽然不是天凡的主要打击目标，但是结果都是一样的，天凡不可能会对他们留情，早就已经决定了，这七人全部都要埋葬在这里。

　　七人怒吼连连，想要脱离这里，但是却难以办到，不知道怎么回事，这片天空被一种古怪的阵纹淹没了，他们像是身处在魔宫中一样，难以脱离天劫的范围，无法脱离而去。

　　“嘻嘻，小天天我来帮你了……”

　　一道俏皮可爱的声音传了出来，天凡身边，紫罂出现，她如同是一个仙子般，轻灵动人，在她身边，没有一点雷劫，那恐怖的毁灭性闪电，在她三米之外，全部都转移了方向。

　　而且，她出现在天凡身边后，天凡竟然也被庇护了，之前劈向他的雷光全部都转移了，虽然依旧有特别的气息传出去，引得雷劫狂劈而下，但是却没有在落向他，而是劈向了另外的地方。

　　七大圣人王瞪大了双眼，脸色非常不好看，气得直欲发狂，这算是什么回事？引动雷劫的人，他才是渡劫的人，是该遭天打雷劈的人，但是这一刻却没有一点闪电落在他身边。

　　“这……”

　　天凡有些吃惊，刚才他是依靠强大的体魄，引动雷光劈杀七大圣人王化身，而他自己也在一边对抗天劫，但是此刻，紫罂出现后，一股特别的气息将他包裹着，雷光竟然不再劈他了。

　　这让他不得不感叹，仙灵体果然很强大，虽然没有无敌的战力，但是却如此亲近大道，居然可以在雷劫之中行动自如，且还可以庇护他，他的表情怪怪的，突然想到，自己以后的至尊劫和圣人劫，岂不是很容易了。

　　“小天天你不要这样看我哦，这只是小天劫而已，大境界的突破，我可帮不了你，嘻嘻，你还是自求多福吧。”似乎看出了天凡的想法，小丫头露出一个很无辜的表情，而后又没心没肺的笑了起来。

　　虽然此刻的情形很紧张，但是天凡还是想要翻白眼，这丫头，简直是……恩，太可爱了。

　　“他们呢？”天凡问道，他是指魔宫圣子那些人。

　　“放心好了，我把他们泡在了一个大湖中，没有人能够发现的，不会打扰到他们。”紫罂很自信，而后又坏笑了起来，笑嘻嘻的道：“我在你的雷劫之外，布下了几重大阵，唔，还有一角伏羲杀阵，他们逃不掉的。”

　　闻听小丫头的话，七大圣人王当时就脸绿了，对于伏羲这两个字，他们怎么会不知道，当中犹以魂主和影主以及天幽王的神色剧变，三大圣人似乎想到了一些往事，脸色难看到了极点。

　　七尊圣人王，渐渐合在了一起，他们都是无敌一方的圣人，超脱于天地，若是真身在此，一根手指就可以粉碎这样的雷劫，但是世事无常，他们此刻都是元神化身，注定了是被打压的目标。

　　“杀了神体，天劫才会消失！”天族圣王寒声道。

　　“你说的！”

　　天凡冷笑，他自然将天族圣人的话停在了耳中，此刻弹指，天穹之上顿时爆鸣，一道漆黑的闪电滑落而下，毁灭性的力量浩荡，似乎感应到了下方的圣级气息，这道闪电还在半空中就提升了数倍威力，让时间和空间同时扭曲了起来。

　　“丫头，我们上！”

　　“好的！”

　　太初神体，仙灵体，此刻完美的配合，虽然紫罂的修为很强大，但是天凡还是不放心，天帝令在紫罂头顶沉浮，他自己则施展引雷诀，同时提升自己的气息，让天劫变得更加凶猛了起来。

　　七尊圣人王全力抗衡，各自展开神秘玄法，圣人级法则一道道，秩序神链悬浮而出，缭绕在七人体外，他们联合在了一起，共同催动神力，将这些秩序神链当作了攻击的武器，在对抗雷光的时候，向着天凡等人逼近。

　　“砰……”

　　天凡出现，在紫罂仙灵本源气息的包裹下，雷光自动为他们让路，他没有多余的话语，直接轮动起了拳头，其上电光闪动，这是仅次于圣人的可怕肉体，一拳砸下，空间当时大崩溃。

　　七尊圣人王化身被无尽的秩序神链包裹着，他们可谓是很憋屈，脸色铁青，堂堂的七尊圣人王啊，竟然被逼到了如此地步，要联合起来抗衡一个天仙七重天的小修士，抗衡他们眼中的蝼蚁。

　　这要是传出去，绝对会让人笑掉大牙。

　　“你们的这一缕元神化身毁灭后，你们的本体应该也会遭受一定的创伤吧！”天凡冷笑。

　　元神化身，没有真正的肉体，所以战力没有多么强大，但是却是由自身的元神化成的，对于修者而言，什么最重要？那是灵魂和元神，不管失去哪一样，这个人就都等同于废掉了。

　　这虽然不是他们的全部元神，仅仅只是九牛一毛，但是毕竟也是他们苦修而来的力量，如果元神化身在这里被灭杀后，他们的本体也会同时遭受创伤，元神之力将削弱。


第729章 影主元神化身灭

　　对于一个修者而言，元神的力量是非常重要的，比肉体更加重要，肉体只是一个容器，盛装元神的容器，可以说，在一定程度是，是肉壳在保护在元神，元神居于主位。

　　“丫头，能跟上我的动作？”天凡转头柔声道。

　　紫罂晃了晃了小拳头，骄傲的道：“你忘记我师傅是谁了吗？我可是会瞬间移动的！”

　　“好，我们夫妻今天大杀四方，将这七个老东西全部斩掉！”天凡大笑，看着小丫头俏皮的样子，他很高兴。

　　“谁，谁跟你是夫妻啦！”紫罂大囧，脸蛋一下就红了。

　　七大圣人王冷哼，他们都是超级存在，七人联合，圣人皇不出，足可以横扫整片天宇，但是如今一个至尊，一个天仙七重天，竟然如此无视他们，他们第一次发现，眼前这个神体太可恶了，比当初那人还要可恶。

　　“我们上！”天凡低语。

　　“好！”

　　两人瞬间消失，天凡有神光领域，紫罂有瞬间移动，在这方雷劫空间中，他们可以瞬间出现在任何一个地方。

　　天凡神色冷峻，上来就是可怕的天帝印，他的精气神提升到了极点，隐隐有突破天仙第八重天的势头。

　　“轰……”

　　似乎也感觉到了这股可怕的能量，天穹之上响起一声惊天的雷鸣，整片天空都黑暗了下来，无尽闪电肆掠，虽然不是突破大境界，但是也可怕无比，一道道比水桶还要粗大的闪电轰然间砸落而下。

　　紫罂轻笑，并不见她有什么动作，她身上的气息很柔和，如同水纹一般，给人一种极其亲近的感觉，那劈落而下的天雷生生停顿在了半空中，而后以一个诡异的角度向着七大圣人王袭杀而去。

　　七尊圣人王当时就瞪大了双眼，气得不行，他们合力撑起了一道秩序神墙，阻挡天雷的同时发动攻击。

　　“连天都站在我们这边，你们拿什么和我们斗！”

　　天凡冷喝，紫罂身上的气息至神至圣，而他身上的气息则是强大到了极点，像是一柄出鞘的圣剑，人虽然未动，但是却有一种绝世的气势传荡了出去。

　　“轰……”

　　天帝印压下，天凡通过头顶天帝令的增幅，让这一盖世玄法强大到了极点。

　　七大圣人王变色，邪王出手，周身秩序神链跳动，他如同一头野兽般，火光闪烁，但是在遇上天凡的天帝印，却是明显被压制了，非是天凡此刻比邪王强，相反他比此刻的邪王化身弱了很多，根本就不在一个层次，但是因为天劫的关系，七大圣人王变得无比的被动，连两层的实力都难以发挥出来。

　　“砰……”

　　邪王被震飞，借着这个机会，天凡和紫罂消失，施展极限速度，瞬间出现在六人头顶。

　　“两个蝼蚁！”

　　影主的话语非常的冰冷，他是一个阴沉的人，当初混沌大战的时候，本来是与人族站在同一战线上的，但是后来却临阵倒戈，出卖了人族，不再抵挡混沌一族，相反还间接性的为他们提供了某些帮助，他们想要得到某种东西。

　　阴阳生死殿，本来是一个整体，但是因为当年的事情，阴阳死殿的主人，也就是当初送人皇走出死殿第九层的那尊圣人王，他自觉无颜再面对这场战斗，也不想卷入生殿和混沌原界之中，所以带着自己的弟弟消失。

　　阴阳生死殿，在混沌时代就已经存在，也是在那个时候分离出去的。

　　天凡和紫罂作为人族，体内残存着人皇的血液和意志，不知道为何，他们在临近六人的瞬间，一幅幅古老的画面就出现在了脑海之中，这些信息，就这样出现在了他们的心间。

　　“该死！”

　　天凡当时就立起了眼睛，杀气惊人，死死的盯住影主和魂主。

　　他以极快的速度结印，六片迷蒙的大世界旋转，出现在他头顶，滔天的威势流转，强如七大圣人王也都变色，不仅是因为这股恐怖的能量波动，更重要的是，他们在这股气势中，感觉到了轮回的力量。

　　“你！”

　　魂主变色，阴阳生死殿传承古老，有诸多记载，他们自然了解所谓的轮回，但凡圣人级强者，都知道轮回，尽管轮回显得虚无飘渺，但是有相关事实表明，轮回是真正存在的。

　　“你掌控了轮回吗？不，不可能，连圣人皇级存在都没有真正掌控轮回，你连至尊领域都没有达到，不可能会得到那种力量！”影主起先震惊，而后又摇了摇头，否定了自己的猜想。

　　不要说是他，就算是一只最冷静的天幽王都变了颜色。

　　“六道轮回！”

　　天凡根本就不想与七人多说什么，六片迷蒙的大世界直接压了下去。

　　大世界旋转，弥漫着六种至强的世界伟力，天凡含愤出手，超越了任何一次极限，近乎遮住了大半个苍穹，将七人全部笼罩在了下方，无差别攻击，同时涌动。

　　七大圣人王全力抗衡，除却天劫之外，轮回的力量也是一大威胁，他们感觉到了蕴含在这六片大世界中的恐怖力量，要将他们的元神吞噬剥夺。

　　“轮回！”

　　天凡大喝，响彻整个苍穹，一声大喝，让整片天空都安静了下来，有一种奇异的力量在这方天空涌动，天雷静止了，声音消失了，七大圣人王愣住了，一个个像是失去了灵魂。

　　“那是！”

　　天凡轻颤，目瞪口呆，依稀间，他又看到了一汪白色的泉池，雾气蒸腾，徐徐而上，他的灵魂都仿佛陷入了进去。

　　也就是一瞬间而已，六片大世界震动，所有的虚像都消失，这方天地再次恢复原样，天雷阵阵，雷电肆意，如同狂龙在乱舞，劈得虚空焦灼，空间破碎。

　　七大圣人怒吼连连，一边对抗天劫，一边对抗六道轮回，他们现在很吃力，憋屈到了极点，显然他们并没有发现什么。

　　“是幻象吗？”天凡低吟，这已经是他第二次看到那汪神秘的泉池，都只是一晃而过。

　　“好奇怪的小湖泊……”突然，天凡身边，紫罂疑惑的低声自语，把天凡吓了一跳。

　　“紫罂你看到了什么吗？”天凡问道。

　　“啊？”紫罂愣了一下，看着天凡，小声道：“唔，看到了，我看到了一片小湖泊，不过好奇怪，我怎么觉得像是有一片星空沉浸在其中。”

　　天凡震惊，看来并非是虚影，紫罂也看到了，不过这个时候不是分心的时候，他们在战斗，面对的是七尊强大的圣人王化身，必须要在天劫消失之前将这七道化身斩掉，而后离开这里。

　　“轰……”

　　雷劫狂暴了，天凡的双手缓缓划动，非常的慢，他在施展当初得自人皇传承的空间神通，引动无尽的劫雷。

　　虚空扭曲了，在急速的波动，有诸多雷电被虚空吞没，而后劈向了被六片迷蒙大世界压在下方的七大圣人王，这一次影主第一个遭难，这么磅礴的天劫，当场就将他半边身子劈碎了。

　　“本姑娘也来！”

　　紫罂调皮的道，随着她的话语落下，这片空间突然爆发出滔天的杀气，一道道实质性的杀光洞穿大世界，贯穿进了天穹，让雷劫之光都破碎了大半，射入到了六片大世界中。

　　“人皇杀阵！”

　　天凡咋舌，他当然知道这是什么力量，他看着紫罂，没有想到，小丫头将人皇赐下的杀阵领悟的更加精深了，比在血色星辰界的时候，要强大了很多。

　　“噗……”

　　真是活该影主倒霉，面对人皇杀阵，他另外的半边身子也破碎掉了，化成点点元神之光，不过却也没有立刻消散，在缓缓的向着中央聚合，想要重组。

　　“我说过，你们的结局只有死！”

　　天凡冷冷一笑，右手划下，六片大世界中的一片世界划过，将影主的元神之光全部震碎，一尊圣人王级强者的元神化身，就这样在雷海中消散。


第730章 一起渡劫

　　荒古森宇，可怖的雷劫之光布满了整片天空，雷鸣电闪，气势惊人。

　　“该死的神体！本主要活吞了你！”与此同时，星空中一个绝世黑洞中，里面传出震天的怒吼。

　　影主的元神化身消散了，被天凡和紫罂生生毁掉了，让其余六尊圣人王心头一跳，而天凡那霸道的话语更是让他们脸色铁青，堂堂圣人王，俯视整片星空，万域称尊，但是如今，却被一个区区天仙七重天的修者蔑视了。

　　“没有这天劫之力，本王一根手指头都可以点死你！”天族的圣人王寒声道。

　　对于他们，天凡根本就没有多余的话，他的天劫不可能一直就这样持续下去，总会有结束的时候，到那个时候，这几人将不是他可以抗衡的，所以，他必须要在天劫中将几人毁掉。

　　七大圣人王冷哼，神霞满天，他们各自体外都有秩序神链在跳动，对抗天穹之上的毁灭性雷光。

　　这是元神化身，蕴含了他们的道力，如果被灭，相当于在自斩修为，虽然相对于他们的主元神而言，并不能构成多么大的威胁，但却也是有害无益的，更何况，如果真的被一个天仙领域的修者斩掉，那将会是奇耻大辱。

　　“轰……”

　　雷动九天，天凡如同远古雷神降临，一巴掌压下，带动着无尽的雷光，砰的一声将天族的一尊圣人王拍飞，磨灭了他体外的秩序神链，道则更是哧的一声消散，被至阳志刚的雷力磨灭。

　　“天人族！狼子野心！你们最终只会自食其果！”天凡冷笑，盯住了天族三人中的一人，直接一拳轰了过去，硬撼天族圣人王。

　　他的拳头之上，黑红之光缭绕，霸天绝地，打出一道通天的拳光，他左手引轮回印，悬浮在几人头顶的六片迷蒙世界轰然将压了下来，左右双手齐动，毫不保留，强如天族的圣人王，此刻一具化身也不敌，仅仅只是发出一声怒吼，当场就被轰碎，元神光辉也被天穹之上的六片迷蒙世界给磨灭了。

　　又一尊圣人王化身被毁，如此的干净利落，让剩下的五人脸色更加难看了，他们真的很憋屈，处在这片区域，简直就如同是被宰的羔羊，内有天劫，外有数重杀阵，这简直就是一个天坑。

　　“让我来吧！”

　　天幽王突然道了一句，站了出来，一层朦胧的光界从体身上扩散而出，将其它五人也笼罩在其中，虽然没有彻底隔绝天劫之光，但是却也很大程度上削减了这股威胁他们的力量，他护住几人，让几人能够腾出手来击杀眼前两人。

　　“蝼蚁！你想怎么死？”魂主的神色很冰冷，眸子中闪动杀光。

　　但是天凡根本就没有看他一眼，直接将他无视了，他望向天幽王，冷笑道：“你以为你的领域可以护得了你们的周全吗？”

　　“你知道领域？”天幽王蹙眉。

　　魂主的脸色又阴沉了几分，一步一步逼向天凡，道：“蝼蚁！本主在与你说话，为何不答！”

　　天凡扫了他一眼，漫不经心的道：“是吗？我以为是一只狗在犬吠！”

　　“哈哈……”紫罂笑得前俯后仰，花枝乱颤，俏皮的道：“这话我爱听！”

　　她对这个魂主实在讨厌到了极点，自以为是圣人王，一副高高在上的样子，刚一见面，连天族的圣人王都没有说什么，这老不死的竟然就要对自己动手，还要夺取她的本源，自己也没有得罪过他，实在太可恶了。

　　“你们！”

　　魂主近乎是咬着牙齿说出这两个字，脸色很黑，杀气布满了整片天空，让外面的天劫之光都颤动了起来。

　　“老东西，真以为自己达到了圣人王境，就很了不起吗，在我眼中，你只是一个小丑而已，卑劣的失败者，肮脏到让人恶心！”天凡冷笑连连，道：“这一次斩你化身，下一次你就没有那么好运了，等我突破圣境领域，第一个宰了你和那个影主！”

　　天凡的话说是如此的赤裸，如同是一张大手，直接抽魂主的脸，让紫罂拍手称快。

　　“至于你们，也都不是什么好东西！”天凡看向其余五人，他的手中出现一团光球，让天幽王刹那间变色。

　　“你怎么会有这种力量！”天幽王，一直以来都最为冷静，但是这一刻有些坐不住了。

　　“与你无关！”

　　天凡只是冷冷的道了一句，抬手间将手中的光球丢了下去，几乎在刹那间，五人体外的那种神秘力量就被瓦解了，恐怖的雷光轰的一声落了下来，而紫罂更是勾动伏羲杀阵，无尽的杀光将他们淹没。

　　天族又一族圣人王炸开，模样凄惨，脸上写满了怒火，但是却根本无法抵挡，此刻在天劫之中，他们简直难以有什么战力可言，针对他们身上的气息，天穹之上的劫雷猛力的劈杀。

　　“死吧！”

　　天凡再也没有什么顾忌了，天帝令融入到太极图中，有了这太极图，他不担心天帝令的气息外漏，这近乎化成了一种绝杀手段，旋转斩下，天族又一人被腰斩，元神化身粉碎了个彻底。

　　紫罂周身流动圣辉，仙灵气息将所有的天雷都挡了下来，与此同时，小丫头勾动雷劫范围外的几重杀阵，特别是人皇杀阵，让天地都失去了颜色，甚至就是山谷中都有可怕的气息流露了出来。

　　“噗……”

　　天族最后一尊圣人王被打碎，元神之光消散。

　　但是这个时候紫罂也停了下来，荒古森宇深处有可怕的力量溢流了出来，让他们感觉阵阵心悸，即使是三尊圣人王都变色，无比的震撼，虽然只有一丝丝的气息，但是他们的灵觉何其的敏锐，感觉到了蕴含在其中的杀机，像是可以粉碎一切。

　　不过这也仅仅只是短暂的一瞬间而已，深处的那股力量又退却了，如同潮水一般。

　　“轰……”、“轰……”、“轰……”

　　突然间，震天的雷鸣响起，接连数道，劈得天昏地暗，日月无光。

　　“小龙龙他们出来了！”紫罂高兴的道。

　　几乎在同时一时间，似乎在响应小丫头的话，天穹之上响起一声龙吼，无上龙威浩荡，惊得荒古森宇中的诸多古兽战战兢兢，全部伏倒在地，对着龙威所在的方向顶礼膜拜。

　　数百丈长的神龙躯，紫金神光布满了整个空间，继小家伙之后，一声凤鸣动天下，小凤凰出关了，天仙七重天的绝世修为，得自地狱中的两团祖火，小家伙将幽蓝圣焰和红莲业火吸收炼化了几层，实力突飞猛进。

　　魔宫圣子等相继渡劫，惊得整片荒古森宇的古兽修者战栗，满天都是雷电，若非这是古时圣皇级强者的坐化之地，坚固的难以想象，在这样的雷劫之下，估计早就被劈得破碎了。

　　“马爷到六重天了，哈哈，天族的老小子，快出来让马爷踩死你！”龙马很是嚣张的大叫。

　　天凡欣喜，他们一行人的实力都得到了惊人的提升，最低都达到了天仙六重天，圣人不出，他们可以横扫整片星空了，而且可以肯定，两个小家伙和龙马，它们的血脉都很强大，绝对可以迈入至尊领域，这是迟早的事，而魔宫圣子他们，虽然不那么容易，但是未必就不能达到至尊高度。

　　“嘿嘿！”

　　天凡冷笑，这一刻，还剩下三尊圣人王，他对着小家伙几人传音。

　　下一刻，三大圣人王直接变了颜色，眼珠子都差点登出来，近十人，竟然在同时渡劫，且他们带动着自己的天劫，全部向着这旁边飞了过来。


第731章 七圣全灭

　　近十人渡劫，整片空间都被雷电淹没了，这是个什么场面，天穹之上像是在下雷电雨一般，气势慑人，除了电闪雷鸣之音外，在难以找出其它，恐怖的程度根本找不出什么言语开形容。

　　“轰……”

　　一道道惊天的雷光响彻九霄，无尽的天雷坠落而下，将虚空劈得焦灼不堪。

　　邪王，魂主，还有天幽王彻底的没有了脾气，这还怎么打？天凡一个人的天劫就将他们压迫的苦不堪言，此刻，九大高手一起渡劫，那种雷光简直势不可挡。

　　“这些人都是神体和仙灵体的同伙吗？为什么其中有三人很朦胧，无法感应到丝毫气息，像是不存在一般？”天幽王也无法保持冷静和从容了，它的领域被破掉了，难以起到作用。

　　“哧……”

　　虽然无法动用圣器，但是三大圣人王的元神化身被困在雷海中，实力弱到了极点，在三人头顶，雷劫之力变得无比的强大，针对三人的气息，自行的提高了威力。

　　“哧……”

　　终于，邪王消散，被一大片恐怖的劫光劈中，成为了碎片。

　　如此景象，吓得天凡都缩了缩脖子，刚才的天劫之光太恐怖，相当于十重圣人王劫一起轰下，邪王如何可以抵挡，直接破碎。

　　“还好不是朝着他们落下去的，否则就算是不死也得半废。”紫罂小声的嘀咕道。

　　当天凡将这几人的来历和之前发生的事情对几人说过后，惊得几个家伙差点跳起来，一个个目瞪口呆，感觉天凡实在太猛了，竟然一起坑杀七尊圣人王的化身，逆天到了极点。

　　“我靠，小子，真的是圣人王！”龙马瞪大了双眼。

　　“这次玩大发了！”魔宫圣子不断的搓手。

　　不过，他们也不是第一次和圣人级存在打交道，在地狱的时候，天凡先是在凤凰老祖的帮助下，斩掉了一尊掉级的圣人强者，最后又以雷劫坑杀了一头圣级界魔。

　　“你丫的都快成屠圣专业户了！”几人都不知道什么好了。

　　“几个该死的小辈！”魂主冷声道，眸子中充满了怒火，阴沉道：“人族神体，本主和你没完！”

　　“你倒是想完，老家伙，保管好你真身的脑袋，你这具化身也该消散了！”

　　天凡不屑的看着他，右手划下，六片迷蒙的古老世界，以及那无尽的天雷，配合着紫罂布下的数重杀阵，将魂主这一缕化身射了个透心凉，当场就碎掉了。

　　天幽王深深的看了天凡一眼，而后果断震碎了自己这一缕元神体。

　　“哎，看来马爷的威名已经传到了圣人王耳中，这才刚来，就吓的自绝了。”龙马这货脸皮厚到了无以复加的地步，很是惋惜的摇了摇头。

　　天雷阵阵，也不知道过了多久才消失，几人全部渡劫成功，实力得到了极大的提升。

　　这让他们万分欣喜，可以说，这一次的荒古森宇之行，真的是来对了，这是一次逆天的收获，天凡和两个小家伙都已经达到了天仙七重天，而其余人则是都达到了天仙六重天。

　　不过他们知道，这一切都要归功于老天狐一族的祖宝，竟然可以为他们借来五百年的修行时间，五百年啊，但是现实世界才过去一天而已，等同于，他们在一天的时间里，至少提升了两个小境界。

　　“狐老呢？”

　　天鹏鸟已经达到了至尊领域，身上的气息更加强大了。

　　一时间，这里的气氛都低沉了下来，最终还是天凡开口，他已经知道老天狐消逝的消息，道：“这里不是说话的地方，我们换一个地方。”

　　他们在一片湖泊旁边停了下来，正是之前斩杀招惹牛魔王那七人的地方，这里显得很幽静，在荒古森宇也是相当偏僻的地方。

　　“老前辈已经离去了！”这些事情，他们不可能会隐瞒的，老天狐在这些古兽心中，有很重要的地方。

　　紫罂将盛装老天狐骨灰的器皿取了出来，天鹏鸟等都有些哀伤，一时间也不知道说什么。

　　就是魔宫圣子还有龙马等几头妖尊都沉默了，老天狐是一个值得它们崇敬的人。

　　“小鹏，老爷爷说，你以后是它们的王，领着它们好好生活！”紫罂开口。

　　荒古森宇古兽很多，很多还都具有远古时期的异兽血脉，它们是一个整体。

　　“能将这个给我们吗？”天鹏鸟沉声道，看着紫罂手中的那个器皿，其中装着老天狐的骨灰。

　　“对不起，这个不行！”天凡想都没有想就拒绝了，道：“这对我们很重要，我要将它带回去！”

　　天鹏鸟虽然有些遗憾，但是也知道天凡的意思，之前的事情，它们都听说了，老天狐的曾孙女还活着，就在人间，和眼前这一群人有着亲密的关系，他们自然要将老天狐的骨灰带到他的孙女身前。

　　“可是小天天，老爷爷说，不想让白狐姑姑知道……”紫罂看向天凡。

　　“不行吗？那就等终极一战之后再告诉白狐姑姑，就算这是老前辈的意思，我也不得不考虑白狐姑姑的感受，这是她的至亲，既然老前辈这么多年来都在思念着自己的孙女，白狐姑姑又何尝不思念她的爷爷。”

　　所有人都沉默，天凡说的很有道理，这件事的确不应该瞒着白狐，天鹏他们也理解，并没有反对。

　　“天鹏，以后你就是荒古森宇那些古兽的王了统领好它们！”天凡看着三头兽王，沉声道：“用不了多久，这片空间将为有大变，诸多圣者都会赶到，他们要夺取深处的圣皇兵，你们千万不要阻拦，那等级别的存在，根本不是你们阻拦得了的！”

　　“谢谢提醒，你们呢？”天鹏鸟问道。

　　天凡扫视了一眼这里，有些无奈的道：“我们必须要离开这里，刚才你也见到了，圣人王的化身都到了，我们留在这里无异于等死，我们必须要离开！”

　　天凡已经想的很明白了，他已经得罪了七大圣人王，几人到了这里后，必然会第一时间搜索他的踪迹，圣人王级存在，如果认真查探，他们身处其中，绝对无法避开。

　　他之所以选择离开，也是因为，那些人想要打开荒古森宇深处绝对不是一件简单的事情，短时间内必然无法破开，老天狐也说过，甚至会有圣人喋血其中，天凡对此一点也不怀疑，要说最深处的力量谁最了解，那无疑当属老天狐了，他既然这样说，那就必然有他的道理。

　　最主要的是，神魔门残片所在的地方绝世恐怖，圣人级存在也不见得可以破开，如果没有意外的话，只有等他达到圣境领域，才敢到这里来取那块神魔门，否则，他真的没有一丝的把握，这还是因为他有巅峰圣兵，以及他太初神体的体质的关系，其它强者，至少也得是圣人王才有可能。

　　“你们不用担心，在之前的雷海中，我已经让紫罂掩去了你们身上的气息，即使是圣人王也察觉不出来！”天凡道，这也是他放心天鹏鸟等继续呆在荒古森宇的原因。

　　“如此，多谢，你们保重！”天鹏鸟沉声道，而后离去，老天狐既然已经任命它为下一代的王，那么它就要守护好子民，否则就是有愧于老天狐。

　　剑咬虎冲着天凡等人低吼了几声，腾云而去。

　　“走吧，我们也该离去了！”天凡道。

　　“真的要走吗？神魔门……”

　　小家伙眨巴着水汪汪的大眼睛，它还是知道，他们此行的主要目的是为了神魔门，但是现在，却空着手离开，感觉像是来串门的一样。

　　“没事小家伙，好歹我们的修为得到了极大的提升，找到了白狐姑姑的曾爷爷，这对我们来说，也算是极大的收获了。”天凡道。

　　“神魔门会不会有问题？不会被其它势力夺取吧？”魔宫圣子问道。

　　天凡摇头，道：“不会的，达到天仙第七重天后，我更加体会到了那个地方的恐怖，比之圣皇兵的力量也相差不多，除非有圣人王级存在持着皇级圣兵，才可以破开那里！”


第732章 抄圣人王老窝

　　荒古森宇是无法呆下去了，他们不得不离开，不过让他们意外的是，黑色蛟龙王和牛魔王自愿随他们离去，天凡当然也不会拒绝，这都是高手，他欢迎还来不及，有这两大兽尊的加入，将来对付天族的人，将会更轻松。

　　他们才刚刚从荒古森宇出现，紫罂就感觉到了几股磅礴的能量向着这边涌来。

　　“有圣人级存在到了！”

　　他们在第一时间隐蔽了起来，以天帝令和灭天剑镇压己身，融入到了虚无空间中，天凡更是展出了神光领域，将众人的气息全部压了下来。

　　这一次赶到的是一个圣人初期的强者，还远没有达到圣人王，想来也是得悉了荒古森宇开启，匆匆赶来，毕竟里面有皇级圣兵这件事已经掩盖不住了，因为深处似乎发生了什么，皇级圣兵有变，有强大的气息传了出来。

　　这尊圣人从天凡他们身边冲过，并没有发现躲在虚无空间中的两人，显然他也没有散播出神识去查探，眨眼就射进了荒古森宇之间。

　　“哦，怎么圣人都爬出来了！”小家伙趴在天凡脑袋上，懒洋洋的道。

　　“还能有什么，除了皇级圣兵，还有什么能让圣人级存在如此心动，这些潜修的老古董全部都跳出来了，不过就是不知道最后花落谁家了，估计还得死几尊巨头！”龙马道。

　　“死就死了，多死几尊才好！”魔宫圣子道。

　　他们倒是希望所有的圣人级存在都跳出来，全部去争夺那件皇级圣兵，这样一来，荒古森宇就热闹了，必然会大战连天，圣人之间为了争夺皇级圣兵，必然会有一场大战，那可是圣人级的大战，生死有时候一招之间就会分出。

　　“等等！”紫罂突然开口，小丫头眼珠子骨溜溜直转，坏笑道：“我们先潜伏在这里！”

　　“丫头你想干嘛？”天凡问道。

　　“不要多问嘛，待会告诉你们！”

　　几人虽然不解，但是看着小丫头神神秘秘的样子，却也没有多问，他们隐匿在虚无空间中，有天帝令和灭天剑这两件圣器掩盖气息，圣人级存在也很难发现，更何况，谁会在荒古森宇入口处的空间浪费自己的神识之力。

　　时间不久，又有几尊圣人从星空深处冲来，射入到了荒古森宇中。

　　“轰……”

　　远空有超级强大的波动袭卷而来，让几人神色一凝，有圣人王级存在到了。

　　之前对战的圣人王中，邪王第一个出现，让几人心头一跳，这一次没有意外了，这是邪王的真身，给众人一种非常沉重的压力，他们虽然躲在暗中，但是也感觉有些发寒，冷汗都流了下来。

　　不过他们终究还是赌对了，邪王冲过，并没有散发出神识波动，直接没入到了荒古森宇。

　　“呼，好险！”看着邪王深入其中，众人长处了一口气。

　　魔宫圣子有些忍不住了，问道：“我说弟妹你到底想干嘛？”

　　“嘻嘻，再等一会，等那些老家伙都进去了，我们深入大后方，去抄他们的老窝！”紫罂的大眼睛弯成了月牙状，脸上挂着坏坏的笑。

　　“咝……”

　　所有人都倒吸凉气，差点没摔倒在地，他们感觉脊背都有些凉飕飕的，就是天凡都瞪大了双眼，目瞪口呆，去抄圣人王的老窝，这丫头真敢想啊。

　　“怎么样？本姑娘的注意还不错吧？”紫罂笑嘻嘻的道。

　　几人现在是明白了，他们还在想，这丫头怎么突然说要在这里潜伏前来，竟然是想要在所有圣人王进入其中后，去抄别人空荡荡的老窝，这主意简直太雷人了。

　　“可是丫头，要去抄谁的家？”天凡不解。

　　“就那魂主，邪王他们都是穷光蛋，才从地狱逃出来，一定没有什么好东西，我们去抄魂主和影主的老窝，这两个老家伙太坏了！”紫罂气呼呼的道。

　　而后这丫头又换上了一副财迷的表情，道：“这么多年过去了，这两个老家伙一定收藏了很多了不得的好东西，嘻嘻，这一次给他们抢光！”

　　“去打劫，我喜欢！”小凤凰很高兴，拍打着翅膀，第一个响应。

　　“偶表示大大的支持！”天凡头顶，小家伙将两只爪子都举了起来。

　　几人有些无语，除却这两个小东西外，唯有龙马最是积极，这货就典型的唯恐天下不乱，屁颠屁颠的来到紫罂面前，道：“老大您简直太有魄力了！和您老人家相比，天小子简直弱爆了！”

　　天凡满额头黑线，要不是情况特殊，他真想踹这死马一脚。

　　“丫头，你知道影主和魂主的……老窝在哪里？”天凡问道。

　　“嘻嘻……”紫罂轻笑，可爱的拍打胸脯，自信的道：“你忘记啦，我可是会瞬间移动的，在荒古森宇的雷海中，我还布下了另外一座法阵，捕捉到了魂主的气息，保留了下来！”

　　说着，小丫头张开右手，其中有一道朦胧的光辉，几人顿时瞪大了眼睛，因为在其中，赫然是魂主的样子，只不过，这只是对方的气息凝聚而成，没有思维，没有力量，什么都没有，这只是紫罂捕捉来，追寻魂主气息的工具而已。

　　“可怜的魂主，要悲剧了！”魔宫圣子摇了摇头。

　　“来了，小心隐蔽！”

　　突然，紫罂手中的魂主颤抖了一下，几乎在同时一件，两道身影从星空中出现，强大的圣王气息浩荡开来，魂主和影主都是到了。

　　“封印荒古森宇，只能进不能出，本主要将那神体碎尸万段！”影主阴测测的道，右手挥动间就在荒古森宇中布下了无数的禁制，是那种只能进，但是却不能出的圣纹。

　　魂主一样的面无表情，看似冷漠，但是眸子却有些阴沉，和影主一起踏入其中。

　　继两人之后，天人族的三尊圣人王到了，看着荒古森宇之外的禁制，几人有些意外，但是稍稍一想也就明白了什么，大步踏入其中。

　　不久后，天幽王也到了，还有几尊圣人出现，深入其中，足足有十几尊圣人出现在，进入了荒古森宇，让天凡都震撼，这些人中，算上之前七人，足足有八人达到了圣人王境界。

　　“轰……”

　　荒古森宇中，突然传出强大的能量波动。

　　“哈哈，打起来了！”几人顿时大喜。

　　“走咯，抄圣人王老窝去！”

　　紫罂俏皮的大喊，挥动着小粉拳，周身银光一闪，带着几人瞬间消失，下一刻，他们出现，几人眼前，是一个漆黑的黑洞，让人感觉灵魂都有些震慑。

　　“这里是？”

　　除却黑色蛟龙王和牛魔王外，其余人都有些惊讶，没有想到，影主和魂主的老窝竟然在这个地方。

　　“怎么了？你们来过？”牛魔王问道。

　　“恩，来过，没有想到，竟然是那两个老家伙住的地方。”魔宫圣子恶狠狠的道。

　　当初人皇曾经带他们来过这里，那个时候，人皇本来是想出手的，但是最终不知道为何，并没有动手，仅仅只是在这里叹了一口气，而后带着天凡等人离去。

　　“昔年，阴阳生死殿和人族是盟友，站在同一条战线上，后来叛离了出去，人皇可能是顾念旧情，所以没有对他们动手！”天凡沉声道。

　　他们都没有动，眼前这个黑洞太大了，吞噬附近星空的一切能量，连一丝光线都看不到，像是要将他们的灵魂都吸收进去，显然非常的危险。

　　但是这对于他们而言，并没有什么威胁，有灭天剑和天帝令在，再加上他们如今强大的实力，足可以安稳的通过黑洞空间，达到魂主和影主的潜修地。

　　“杀呀，抄家去！”

　　紫罂大喊，两个小家伙伴随左右，向着黑洞中冲去。

　　就这样，一行人在灭天剑和天帝令的掩护下，浩浩荡荡的冲入了魂主和影主这两尊圣人王的潜修之地，开始了洗劫般的大扫荡。


第733章 劫到一把圣刀

　　黑洞横立于宇宙深处，之中的气息非常危险，吞噬四方精气，绝不是一般人可以承受得了的，即使是至尊强者深入其中，也会有很大的可能会陨落。

　　不过天凡他们无所畏惧，有两件圣人王法器，还有大半个神魔门在，足可以护卫他们的周全。

　　黑洞中的气息非常的霸烈，他们感觉像是陷入了空间漩涡中一般，在被极尽的撕扯，但是在灭天剑和天帝令的防御下，那种空间撕扯力没有丝毫的作用，他们虽然可以感受到，但是却无惧。

　　“咦，有圣纹阻拦！”前行不多久，一行人就遇到了阻碍。

　　“没关系！”

　　天凡取出灭天剑，直接劈出一道剑芒，圣人王阵纹瞬间就崩溃了。

　　他如今的修为虽然只有天仙七重天，但是已经足可以和至尊级强者对战，相差不过两个小境界而已，对于太初神体这样的无敌战体，没有什么难度。

　　和他们想的一样，黑洞深处有一座残破的岛屿，中央是一种巨大的宫殿，和阴阳死殿一般无二，但是这里相比阴阳死殿而言，却是透发着磅礴的生命气息。

　　几人如今修为惊人，以灭天剑开道，直接腾空来到了阴阳生殿，站在这巨大的宫殿门前，他们感受到了一种岁月的气息，这是自混沌时代传承下来可怕势力。

　　“我们要怎么进去？”牛魔王问道。

　　“反正都结仇了，当然是打进去了！”龙马道。

　　天凡点了点头，他也是这么想到，所以直接催动灭天剑，斩出一道犀利的剑芒，不过让他们惊讶的是，这阴阳生殿的大门竟然没有在第一时间破碎，只是劈出了一道裂痕。

　　“不愧是混沌时代传承下来的，果然有些门道。”魔宫圣子惊讶的道。

　　“一剑不行，来两剑，直到劈碎它！”

　　天凡无所谓的道，反正他们就是为了破坏而来的，谁管他这座宫殿是好还是坏。

　　“没错，直接劈碎，待会将那两个老混蛋的老窝给他们掀个底朝天！”魔妖道。

　　“恩恩，快一点小天天！”

　　紫罂小脸通红，大眼睛弯成了月牙状，小丫头感觉到了很多股神秘的气息，不用想也知道是宝贝。

　　“砰……”

　　第十一剑后，阴阳生殿的大门被生生劈碎，一群强盗直接闯了进去，让他们意外的是，这阴阳生殿的格局和阴阳死殿惊人的相似，同样分为九层，不过稍微一想，他们也就不觉得奇怪了，毕竟阴阳生殿和阴阳死殿，在最开始的时候，本就是一个势力，最后分裂了而已。

　　“冲啊！”

　　小丫头在前，气势昂扬，而两个小家伙一左一右，充当护卫，直接踹开了第一层的大门，在这里，除了一些古籍外，什么都没有发现，里面空荡荡的。

　　紫罂有些失望，不过魔宫圣子却舔着脸皮走了进去，本着不浪费和不给两个老混蛋留下一点东西的原则，脸不红心不跳的将所有的古书都收进了空间法器中。

　　“土包子你要这些破东西干嘛？”

　　“本大爷怕冷，用来取暖不行啊！”

　　几人鄙视，修炼杀道的人，达到天仙第六重天会怕冷？

　　“我说天小子，你来开道，和那两个老不死的客气什么，遇到大门一剑劈过去，我就不信这里面的大门比外面的殿门还要坚固！”龙马怂恿天凡搞破坏。

　　天凡憋了这货一眼，不过倒也没有说什么，反而他觉得，这是一个不错的注意，所以接下来，他在前面走，紫罂在他后面。

　　“砰……”

　　第二层的大门破碎，被他一剑劈开，里面空荡荡一片，四周的殿壁上倒是有不少的石刻，有人有兽，天地交辉，其中还有不少远古文字，应该是记录的什么古史。

　　龙马有些气愤，怎么两层都没有什么好东西，这货就是什么好人，两层都没有发现好东西，当下就道：“给它剥下来，带走，奶奶的，连只睁眼的耗子都不给留下！”

　　众人有些无语，不过感觉特别爽，于是几人同时动手，真的将这片空间中的玉璧全部给削了下来，带进了空间法器之中，等到有时间的时候来研究研究，想来也不是什么凡物。

　　当第三层的大门被打开后，一股浓郁的芬芳传来，纵使几人修为惊人，但是这一刻也不禁感觉浑身舒坦，感觉毛孔的张开了，他们一个个眼睛都亮了，不用想也知道，绝对是好东西。

　　在这一层空点中，雾气朦胧，那里有一个宝鼎，青铜色，足有三米多高，里面满满的装着一鼎的液体，那芬芳正是从其中传出，几人上前，全部惊的目瞪口呆。

　　“混沌原液！”龙马震惊道。

　　“这两个老不死的，连这种东西都有！”魔宫圣子也呆住了。

　　混沌原液，传说是宇宙开辟的时候所诞生的，其中蕴含了天地间最为本源的力量，可以极大的延长修者的寿元，据说一滴混沌原液，可以让将要坐化的至尊活出第二世，而这里，足足有一鼎啊！

　　“小子，别抢，这是马爷的！”

　　龙马第一个冲了过去，以迅雷不及掩耳之势将之收了起来，脸都要笑裂开了。

　　天凡没有什么意见，这个东西，对于圣人之下的人来说，妙用无情，堪称逆天，但是对于圣人而言，则是没有什么大用，圣人境的人，已经超脱了天地，号称天地灭而我不朽，再没有了寿元的限制。

　　天凡相信，应该是不得不这样想，他必须要迈入圣境领域，所以这些东西，给龙马它们更有价值。

　　几人沿着阶梯而上，来到第四层门前，依旧还是天凡开路，灭天剑光华一闪，前方的大门直接破碎，几人鱼贯而入，开始又一轮的洗劫。

　　第四层空间放着一些天材地宝，都是最低级的，能够被放在这里，不用想也知道其珍贵程度，是连至尊级强者都要打破头颅去争抢的东西。

　　“浑天莲！好东西！收了！”

　　“元灵圣根！逆天了！”

　　“混沌果，我擦，这都有，赶紧的收起来！”

　　一行人忙得不亦悦呼，到最后根本都不看了，直接造唤出了空间法器，真如同是过境的蝗虫，将第四层空间搜刮了个一干二净，连根草屑都没有留下。

　　“砰……”

　　第五层空间崩碎，几人顿时感觉到了凌厉的杀机，呈现在他们眼前的是一排华丽的神兵，足足有十一件宝兵，而且最低都是半圣器，更主要的是，在这层空间中，他们竟然发现了一件真正的圣人兵，一把银色的短刀，长不过三寸，散发着慑人的杀机。

　　“我靠，为本大爷量身定做的啊！”魔宫圣子大吼，像是看见了美女一般，眼珠子都在发光。

　　不过，这件圣兵似乎有兵魂在，见到有人闯入这里，短小的刀身发出惊天的杀意，圣威弥漫，向着他们冲了过来，然而就在距离他们还有三米的时候，银刀停了下来，开始颤抖，发出低微的哀鸣。

　　“怎么回事！”

　　几人起先被吓的浑身冒冷汗，但是没有想到，形势转变的如此之快，之前还盛气凌人的圣刀，这一刻竟然像是一个孩子般，非常的害怕，微微发颤。

　　“应该是灭天剑的关系。”天凡略微一想就知道了，道：“灭天剑乃是巅峰圣兵，除却神魔门和禁忌九重天那种无上圣器外，它凌驾于所有神兵之上，这银刀中的兵魂显然感觉到了灭天剑的无上威势。”

　　接下来的事情就很简单了，天凡以灭天剑和银刀沟通，要带它离开这里，本来它们以为要花费一点时间，但是出乎意料的是，银刀竟然直接答应了，它根本就不想留在这里。

　　最终，一番交流之下，银色圣刀认魔宫圣子为主，对此众人没有什么异样，毕竟这件圣兵最适合魔宫圣子，和他的杀道相互融合，可以发挥出超人想象的威力。


第734章 生源结晶

　　阴阳生殿神光流转，蕴含着磅礴的生命气息，昔年这里是混沌时代的阴阳生死殿的一大主殿，一共分九层，几人从第一层洗劫到第五层，收获不是一般的丰盛。

　　“赚大发了！”龙马双眼发光，口水都在哗啦啦直流。

　　众人鄙夷，不过却也都心潮澎湃，实在没有想到，在阴阳死殿的时候有一层兵器库，在阴阳生殿竟然有同样的兵器库。

　　不过不同的是，阴阳死殿的兵器库中，所盛放的兵器都是残岛上那些死去的强者的配兵，品级最高的也就才天仙级别而已，但是阴阳生殿却让他们震惊，竟然十一件半圣器，还有一件真正的圣兵。

　　“哈哈哈哈……”

　　魔宫圣子大小不已，他得到了一件圣级银刀，虽然没有达到圣人王级别，但是也是超级的兵器了，整片星空都不见得能够找到多少，如今他的战力因为圣级银刀，一下子提升很多，以他如今的修为，就算是面对至尊级强者，也有自保的能力了。

　　其余人也都很满意，十一件半圣器，足够他们平分了，如此一来，他们这一行人的力量突然间强大了数倍，都身怀半圣级以上的秘宝，几乎都可以跨越境界作战了。

　　以天凡和紫罂如今的修为，皆可和至尊级强者对战，而紫罂因为本身就是至尊修为，又是仙灵体，她虽然处在至尊高度，但是却足可以和准圣等级的强者一战。

　　而天凡的战力，更是不能以常理度之，如果他彻底睁开双眸，以他天仙七重天巅峰的修为，也可以和准圣对战，且他还掌控有巅峰圣兵灭天剑，可以说，圣人之下，他如今几乎是无敌的了。

　　不过他也记得峰老人曾经说过的话，不要过分依赖圣兵之威，为抑制他自身的发展。

　　“天大的收获啊！哈哈哈！”

　　几人都大笑，可以说，仅仅只是下方的五层，就已经让他们这一行人的战力提升了数倍，让他们有了更加强大的资本，而上面还有四层，天知道还有什么更加珍贵的东西。

　　在几人洗劫阴阳生殿的同时，这座古宫殿的主人，魂主和影主，却还在荒古森宇寻找他们一行人的下落，神识扫遍了整片古域也没有什么结果，最后只得向着荒古森宇深处走去，他们怎么也不可能会想到，就在他们出门的时候，竟然会有人知道他们的大后方所在，而且已经扫荡了整整五层的空间。

　　如果他们现在知道了，估计就不会在意深处的圣皇兵了，直接掉头就走。

　　阴阳生殿，众人都很兴奋，大笑连连。

　　“哈哈哈哈，不愧是圣人王的老窝，连圣兵都有，还有混沌液，这次真是赚大发了！”

　　他们如今的实力真的太强大了，算上紫罂那间神秘的圣衣，他们总共已经有五件圣器了，巅峰圣兵灭天剑，圣人王法器天帝令，圣衣，银色圣刀。

　　还有人族开天圣器神魔门，虽然并不完整，但是却是超越圣皇兵的存在，尽管不算多么完整，但是也不是圣王法器可以比拟的，关键时刻可以发出无上的威势。

　　再加上十几件半圣器，配合他们至少天仙六重天的绝世修为，如今，要是圣人不出，他们的战力合在一起，足可以横扫整片星宇。

　　魔妖很兴奋，大笑连连，就连古金乌也是一阵感叹，当初跟着天凡他们果然是对的，要是如今他们还待在以前的地狱中，估计修为可能会一直停滞不前，而如今才离开那里百年多的光阴，竟然就已经达到了天仙第六重天，简直就是神迹。

　　而且，如今手中还有半圣器这样的至宝，日后几乎也可以俯视一片星空了，光是想一想就感觉热血沸腾。

　　“砰……”

　　第六层的大门被天凡两剑劈碎，里面白色的烟雾缭绕，生命气息像是汪洋一般起伏，惊得一行人目瞪口呆，就连紫罂都张大了嘴巴，一副不可思议的样子。

　　“额滴神啊，我们来到了什么地方啊！”

　　这层空间中的生命精气简直太浓郁了，他们感觉自己来到了宇宙初开的时代。

　　当初他们在阴阳死殿所在的那座残岛上发现过一汪生命源泉，生命气息非常的浓郁，几乎可生死人肉白骨，但是和这片空间中的生命气息相比，根本就不是一个层次的，比天地的距离还要大。

　　他们还只是在大殿之外就感受了如此浓烈的生命气息，震惊到了无以复加的地步，不过想到这里本就是阴阳生殿，他们也就渐渐释然了，只是依旧还是震撼。

　　第六层空间被白色的雾霭覆盖着，这些雾气全部都是生命元力，而且浓郁到了极点，几人刚进入其中，生命元气就如同受到了牵引一般，自动向着他们体内涌去。

　　当他们运转玄功的时候，那些生命元力更是如同受到了造唤一般，疯狂的涌入，短短片刻间，几人的修为就发生了一次质的升华，变得更加的厚实了。

　　“咦？那里好像还有什么东西！”

　　紫罂的眼睛突然亮了起来，望向这片空间深处。

　　四周白雾缭绕，在那中央，有两点金色在沉浮，他们向着中央跨去，一个个又瞪大了双眼，在他们眼前，悬浮着两颗拳头大小的金丹，它们没有多么浓郁的生命气息，但是却让所有人都震惊，近乎狂热。

　　“生源结晶！”龙马大吼，眼睛都红了，口水哗啦啦直流。

　　“逆天了逆天了，那两个老小子竟然在培育这种圣物！”魔宫圣子不断搓手，眼睛中也是精光闪闪，跟头狼看到了可口的猎物。

　　“这……这可是在冲击圣人皇境界的时候服用的传说中的东西啊，可以增加两层的成功几率！”

　　所有人都彻底的不平静了，实在没有想到，这阴阳生殿中竟然有这么逆天的东西，这魂主和影主不愧是混沌时代活下来的老牌圣人王，所收藏的东西，价值太惊人了，难道两人都想要冲击圣人皇吗？！

　　“这两老货，野心也太大了！收走收走！绝对不能留下，马爷勉为其难，给它收走算了！”龙马的脸皮比城墙都还要厚，口水哗啦啦直流，冲了过去。

　　“嘻嘻，这个是我的！”

　　紫罂轻笑，玉手轻挥，两颗拳头大小的金丹瞬间消失，出现在她手中，龙马直接冲空中穿了过去，撞在一边的墙殿上，脑袋都有些晕乎乎起来。

　　“这两颗生源洁净还没有归于大圆满，想来，这是魂主和影主自混沌时代后就开始孕育的，想要为自己两人将来冲击圣人皇做准备，应该要等它们吸收完整片空间的生命雾霭，才可以擎至大圆满。”天凡道。

　　“没错，应该是这样的。”黑色蛟龙王比较沉稳，闻言点了点头。

　　“哈哈哈哈，不管怎么样，那两个老小子都亏大了，徒作嫁衣，知道两颗生源结晶消失后，估计会气的吐血吧！”魔宫圣子大笑，而后话音一转，看向天凡道：“不过小子，这生源结晶虽然还没有圆满，但是将来你突破圣境领域的时候，在抵挡圣人劫，这个东西可以发挥出大作用！”

　　“嘻嘻……”

　　紫罂轻笑，让几人都是一愣，而后恍然大悟，原来小丫头早就想到了这一点，知道天凡的圣人劫将会是毁天灭地的，有了这两颗生源洁净，就等于多了两条命。

　　至于她自己，完全就不需要，仙灵体的天劫，他们早就已经见识过了，伪道终究是伪道，不可能与真正的大道抗衡，真正的大道，始终是站在仙灵体这一边的，天生就维护这一种体质的人。

　　天凡有些感动，这丫头竟然已经想到这么远了，之前的宝贝她都没有争，唯独这两颗生源洁晶直接收了过去，他突然想到，紫罂和其他女孩一样，也是很细的。

　　“这些生命元力非常的浓厚，虽然不能让我们的境界提升，但是却可以让修为更加的巩固，让神力更加的凝练，让神力更加的雄浑。”天凡道。

　　几人都表示展成，这么浓郁的生命元力，他们不可能浪费掉，所有人都盘坐了下来，以这片空间的生命元力洗涤身躯，让自己的修为等更加的凝固。

　　虽然在时间玉，他们得到了五百年的修炼时间，修为提升了几个小境界，但是却是有不少弊端的，如今这里有这么浓郁的生命元力，正好帮助他们解决了这些问题。


第735章 洗劫干净

　　生命气息如海洋一般在第六层空间中涌动，除却紫罂外，几人都盘膝而坐，运转玄功，引动这股浩瀚的生命气息入体，让各自的修为等更加凝练。

　　这个过程并不久，第六层空间中的生命元气慢慢变得稀薄起来，很快就被一行人吸收完毕，他们的境界虽然没有提高，但是一些隐患却消失了，不管是神力还是神识，都有了质的改变。

　　“向第七层进发！”紫罂和两个小家伙大叫，很是兴奋。

　　魔宫圣子更是一马当先，在下面六层空间中，他们已经尝到了不少甜头，连冲击圣人皇的生源结晶都有，不用想也知道，在上面七层，一定有更加逆天的东西。

　　他们越是向上，四周的压力越是沉重，不过他们修为不弱，这等级别的压力，还是可以承受得了的。

　　第七层宫殿的大门被丝丝缕缕的光雾覆盖着，他们强行闯了进去，这层空间中，放置有诸多古籍，然而和第一层的不一样，这里的书籍，每一本都在流转神辉。

　　“混沌掌！”

　　龙马大惊，是那个盖世存在，想到了很多。

　　它在死亡星宇呆了足足三十万年，也听闻过诸多恐怖的人物，有一个圣人王级的盖世存在，当初就是修炼的混沌掌，只差一线就破入圣人皇境界，不过终究是在渡劫的时候被劈碎，形神俱灭。

　　这让一行人震撼，阴阳生殿不愧是至混沌时代传承下来的超级大势力，连这些盖世神法都有，想来也是洗劫别人的，这让几人觉得，他们来这里洗劫简直就是替天行道。

　　“云阳诀！”

　　“蜕魂圣法！”

　　他们一边看过去，每一种神通都让人震撼，都是震慑了一个时代的无上玄法。

　　“那是！”

　　突然，紫罂发出一声惊咦，几人顺着她的目光看过去，一个个瞪大了双眼。

　　“剑四十九！”

　　魔宫圣子忍不住叫了出来，怎么看都和紫罂所修炼的剑二十三那么相似。

　　小丫头将那本剑谱取到手中，打开一看，顿时瞳孔一缩，又是一阵惊讶，前面第二十三剑，和他们上官家的剑诀有异曲同工之妙，只不过，这本剑谱的剑式更加玄妙。

　　天凡曾经就怀疑，上官家的剑二十三可能是自远古流传下来的圣法，现在见到剑四十九，果然没有错，证实了他当初所想到的事。

　　不过看着其中的内容，纵使他都不禁咋舌，后面的几十剑，那种威力让他心跳，当他看到第四十九剑的时候，忍不住头皮发麻，第四十九剑，号称可以毁灭一片星域，但是要施展这一招的条件简直太苛刻，可以说，几乎不可能办到，竟然需要四十九柄圣级战剑。

　　“四十九柄圣剑！”

　　一行人都不禁倒吸冷气，他们都认为创出这套剑诀的人是一个疯子了，四十九柄圣级战剑，简直就是开玩笑，星空何其浩瀚，但是圣级武器，哪有那么容易，估计就是整个宇宙，都不可能会有这么多圣器。

　　“我要了！”紫罂欣喜的收了起来。

　　“都是好东西，全部收走，以后我们也去创一个天大的圣教！”龙马干嚎，对于阴阳生殿中的东西，这货一个都不会放过，扬言连睁眼的老鼠都不给留下。

　　“扫荡干净，走了，闪人，上第八层！”

　　眼见这片空间已经空了，魔宫圣子一声大吼，带领着魔妖等人向着第八层走去，一行人将放置古籍神法的玉架都给收进了空间法器中，洗劫的一干二净。

　　“等等……”

　　第七层殿门口，天凡突然蹙眉，转过身来。

　　“怎么了？”众人不解。

　　天凡没有问答，双眸中神光湛湛，盯着第七层空间，那里神华荡漾，空间扭曲，但是却并没有什么异常。

　　“小子你干嘛？你该不会以为还有什么宝贝吧？”龙马大笑道。

　　“我是这么认为的！”

　　他的一双眸子中，光华越加的强盛了，在几人震撼的目光中，第七层空间中，隐约又出现了一片小型空间，并不是很大，其中似乎放置着什么，但是却很难打开。

　　“小子加把劲！里面绝对是好东西！”龙马一个劲的怂恿。

　　“哥哥加油！”

　　“坏人加油！”

　　两个小家伙似乎也看出了这个东西不一般。

　　天凡神色有些凝重，他的双手动了起来，丝丝缕缕的银色光华浮现，他在施展传承自人皇的空间神通，配合太初圣眼，伴随着咔的一声轻响，前方的空间破裂，终究还是将那片小空间打开了。

　　“阴阳生死诀！”

　　几人大呼，这片空间中依旧放置着一本古籍，但是却让一行人瞪大了双眼，单是从这名字就知道这本古籍绝对不简单，必然是阴阳生死殿的最高玄法。

　　他们一起围着参悟，都相当的震撼，阴阳生死决太厉害了，直述道的本质，他们突然想到，阴阳生死殿这般强大，有四尊圣人王，很大程度上都是因为阴阳生死诀。

　　天凡将阴阳生死决收了起来，他虽然不会修炼，但是里面的一些禁忌神通还是可以借鉴的，而且，参悟了阴阳生死决，以后对上阴阳生死殿的圣人王，他们就可以知晓对方的弱点了。

　　“大收获啊，走，到第八层！”

　　他们穿过第七层空间，向第八层空间进发，这里的压力已经强大到了极点，即使众人修为都不凡，但是也似乎有些承受不了了，纷纷以至宝抵挡。

　　他们从下方得到的半圣器和圣器在这里起到了作用，看着魔宫圣子头顶的圣级银刀，龙马这货就是羡慕嫉妒恨，口水哇啦啦直流，差点就想直接抢了。

　　不得不说，越是向上，这些空间中的东西就越珍贵，天凡这一次，足足劈出了五剑才将第八层的大门劈碎，这让人震撼，要知道，天凡手中握着的可是巅峰圣兵，但是锋利程度就足以切开这座大门才对。

　　“这样看来，这里一定有好东西！”龙马又是双眼放光。

　　“神元液！”

　　事实果然如他们所猜想的那般，第八层空间中也是一座玉鼎，里面放置的液体更是惊人，乃是壮大神魂的宝夜，对于他们来说简直是喜上眉梢，足以让他们的神识和元神再次提升一步，说不定，让他们直接提升一个小境界都有可能。

　　“发财了！”

　　一行人高兴的嘴巴都合不拢了，这等东西的价值实在太逆天了，圣人见了都要眼红，毕竟，谁会不希望自己的元神和神识更加强大，这虽然已经不足以让圣人提升境界，但是却可以让那等境界的存在，让他们的神识和元神更加强大。

　　最终天凡将之收了起来，等待时候的时机给众人使用。

　　他们向着第九层踏上去，在这个过程中，他们遇到了大阻碍，第九层空间似乎放置着最为重要的圣物，在通往第九层大门的路上，遍布圣级纹络。

　　“神啊，马爷都不敢想了，第九层空间中到底有多么逆天的宝物，竟然让那两个老小子这么小心的应对，不过，哇哈哈，要归我们了！”龙马又开始流口水了，眼睛都在放光。

　　天凡以灭天剑开路，更有紫罂这个至尊级的仙灵体，她掌控天帝令，倒是也不在乎圣级阵纹了，强行破开，一路斩到了第九层大门前。

　　“砰……”

　　足足十三剑，第九层的大门才破开，让几人惊骇，不过当他们兴冲冲的冲入其中的时候，却都是一呆，这片空间中，除了一巴掌大小块玉石悬浮在空中外，竟然什么都没有。

　　这块玉并不大，呈现半鱼形，通体洁白，但是却没有丝毫的能量波动，和一块普通的石块相差不大。

　　“不会吧？怎么会这样呢？”

　　几人都是瞪大了眼睛，没有想到，第九层空间中，竟然放置着这么一块巴掌大小的玉石。

　　天凡皱了皱眉，这块玉石开起来太普通了，真的没有什么特别之处，但是他并没有说什么，将这块玉石收了起来，毕竟是放置在第九层空间中的东西，想来绝对不简单。

　　“走了，我们离开这里！”

　　阴阳生殿被他们洗劫了个干净，一行人很快就离开了大殿，出现在阴阳生殿之外，看着下方的雄伟宝殿，一行人不约而同的笑，同时打出最强神通，将这座宏伟的大殿轰了个稀巴烂，而后转身，潇洒的离去。


第736章 寻找神魔门的良机

　　阴阳生殿被一行人洗劫了个干干净净，正如龙马所说的那般，连个睁眼的老鼠都没有给魂主等人留下，能够带走的全部都带走了，连石壁上的刻图都给削了下来，最后更是将雄伟的圣殿劈成了破败之地，要多彻底有多彻底。

　　“轰……”

　　伴随着一声惊天动地的大响，矗立了万古的阴阳生殿在一群强盗的手下走向了终结，轰然间坍塌。

　　“我想，那两个老小子回来看到这一幕，估计会气得狂喷鲜血三天三夜！”龙马大笑。

　　“唔，这样走了多不好，毕竟拿了人家这么多东西。”魔妖颇有些不好意思的道，眼珠子直转悠，道：“所谓礼尚往来，咱至少也得给那两人留下点什么吧。”

　　“老四说的没错！”魔宫圣子很是赞同的点了点头，大手一挥，在地上留下一行大字，道：杀神大人到此一游。

　　龙马憋了一眼魔宫圣子，不屑的道：“土包子你丫真没文化，你这是在感谢人吗？一点诚意都没有，就你这几个字，那俩小子怎么可能会感觉到我们的歉意呢！”

　　这货很是豪气的伸出马腿，在宫殿前刻下歪歪扭扭的刻下一行大字，道：马爷云游星空，忽见圣殿一座，可是却见其间俗物不少，正所谓，钱财乃身外之物，有的只是俗气，会让我辈强者误入歧途，马爷为了两位道友的修行大路，只得忍着锥心之痛替两位挡下这等魔难，同为修者，追求茫茫天道，这也是马爷应尽之职责，还请两位不要放在心上，马爷走了，如那轻轻的风，将所有的俗物灾难全部都带走了。

　　“怎么样，哈哈……”龙马大笑，颇有些自得。

　　几人看得目瞪口呆，这要是让魂主和影主看到了，估计就不是狂喷鲜血三天三夜那么简单了，很有可能会气得直接吐血而亡。

　　“小马儿你太有才了！”紫罂呼道，笑的前俯后仰。

　　“走吧！”

　　天凡都相当的无语了，不过，那两个老家伙就是自找的，他们以灭天剑护体，穿行过死亡黑洞，重新出现在星空下，转瞬间离去，向着一个方向飞去。

　　璀璨的星河，茫茫的星光，光彩绚丽，众人的心情也是如此，此行的收获实在是太丰富了，堪称逆天，让他们脸都有些笑的合不拢了。

　　“嗷吼，不虚此行啊，马爷做梦都会笑醒！”

　　龙马干嚎，将经过附近的一个天仙修者吓得颤了一下，远远的躲避了开去，一道若有若无的声音从远方传来，道：“天啊，没想到居然碰到了一头长着马脑袋的天仙六重天妖魔，还好似乎有失心疯，否则危矣！”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人大笑，忍俊不禁，魔宫圣子几乎笑岔了气，趴在星空中做捶地状。

　　“我％￥＃￥％￥￥……”

　　龙马大怒，施展大神通，一把将远处的天仙抓了过来，跟提个小鸡一般，马嘴大张，冲着对方吼道：“小子看清楚了，大爷是伟大的龙马，天之圣灵你知道吗！马爷是要成为圣人皇的无上马杰，你大爷的，知道不你！”

　　龙马满嘴的口水沫子，将那天仙初期的修者骂了个狗血喷头，差点没吓晕过去。

　　“哼，这次就放过你，小子记住了，本大爷是龙马，是要成为圣人皇的，无敌的马爷！”龙马最后冲着天仙初期的修者吼了一句，将他放了开来。

　　“知道了知道了！”

　　这个天仙初期的修者被吓得惨无人色，脑袋点得跟捣蒜一般，在龙马解除了禁制的那一瞬间，他跟个飞天的兔子一样，转眼就冲进了星空深处，消失不见。

　　“哎，那什么，马爷真是太善良了！”这货丝毫不知道无耻两个字怎么写，不断摇头，道：“其实我知道的，他那对我很敬畏，被马爷无上的风姿和实力震慑住了，话说刚才马爷应该收他做小弟的，想来他一定会很高兴。”

　　“高兴你大爷！”

　　天凡是相当的无语，直接给了它一巴掌，这货太没有羞耻感了，脸皮之厚堪比圣殿壁垒。

　　不过他们也的确是很兴奋，混沌宝液，十一件半圣器，一件圣级银刀，生源结晶两枚，神元液，阴阳生死决，剑四十九，逆天到了极点，可以说，他们一行人现在就是一座移动着的惊天神藏。

　　“荒古森宇深处有圣皇兵的消息已经传遍了整个星空，想来会有诸多强者会赶往那里，天族的圣人级强者也一定不会稳坐混沌原界，以他们的野心，必然会派出高手前往争夺圣皇兵，这样一来，他们的圣级强者也是有限的，必然会被牵制在那里，如此我们可以借此机会，去寻找神魔门！”天凡道。

　　魔宫圣子点了点头，不过也有些顾虑，道：“话是这么说没错，但是如果真的被他们夺得圣皇兵，对于终极一战而言，我们就会更加被动了！”

　　紫罂也点头，连两个小家伙都出言，道：“是哦哥哥，色狼说的没有错。”

　　天凡显然也想到了这一点，道：“这个其实并不需要担心，这次前往那里争夺圣皇兵的圣级强者，几乎都是我们的敌人，所以，不管圣皇兵落在哪一方手中，对于我们而言都是一样的。”

　　“对啊！”听到天凡这样一说，他们皆是眼前一亮，之前因为太担心最终一战，反而没有想到这个浅显的问题。

　　“另外……”天凡看向荒古森宇的所在方向，道：“他们想要取出那深处的圣皇兵，绝对没有那么简单，不说来自圣皇兵的可怕威胁，就是各个圣人之间，也估计会大打出手，最后在那里，十有八九都会有圣级强者陨落！”

　　几人都觉得很有道理，天人族无疑是势力最为庞大的，但是如果他们真的想要一家独大的话，其他圣者大可以联合起来对抗他们，虽然天族是一个庞然大物，但是在圣皇兵的诱惑下，相信没有人会估计什么天族之威，如果可以将那件圣皇兵取到手中，还需要怕天人族吗！整个星空都可以横行！

　　这就是圣皇兵的威力，圣人级强者手持一件圣皇兵，除非是圣人皇亲至，或则是有人持着同样等级的古兵，才有可能抗衡，否则面对圣皇兵，只有陨落一途，所以这样诱惑人的圣兵，只要有那么一丝的机会，就算是圣人也会去打破头颅争夺，那还会管什么天族。

　　紫罂接过天凡的话，道：“是这样，老爷爷还在的时候对我说过，荒古森宇深处有变，想要破开，至少要几尊圣人王联手才可以办动，而且在最初的时候，绝对不能动用圣级兵器，否则会引导毁灭的灾难！”

　　几人都点头，这个他们是知道的，当初天凡就是以此坑杀了一尊准圣，天族的半圣和两尊始祖，连一件圣兵也破碎了，若非另一件圣王葫芦有些特别，估计也会破灭。

　　“我们现在去哪里？”

　　魔宫圣子问道，已经想通了荒古森宇不会对他们有什么大的影响，他们现在就必须要开始寻找另外几块神魔门。

　　“还有三处地方，相比血色星辰和荒古森宇来说，那三个地方相对要少了很多威胁，而且如今我们修为大尽，又有神兵护体，相信不会太难！”天凡道。

　　“哈哈，这是必然的！”龙马很自信。

　　“另外，在这个过程中，也应该寻找一些故人的消息了，曾经在人间最后一战的前辈们，不知道他们去了哪里，风老伯说去做一件大事了，到如今也没有消息。”天凡沉声道。

　　一行人浩浩荡荡，神力磅礴，向着星空的另外一个方向横移而去。


第737章 雪谷

　　无垠的星空，浩瀚的永恒，对于单个的生灵来说，实在是太过于广阔了，茫茫无尽，即使是圣人级强者，也不敢说可以游遍整片星空。

　　“说起来，也真的不知道风老在做什么，这么久了都没有一点消息。”

　　他们在星空中穿行，想起了很多事情，他们现在的修为都已经达到了一个相当有水准的高度，足可以面对整片星空，只要不是面对圣级存在，他们可以横扫，且，就算是面对一尊圣人初期的修者，他们合在一起的战力，也足以让对方蹙眉头。

　　“风老自然有他的打算，我们不需要想太多！”

　　他们开始提升速度，在星空极速前行，偶尔会穿行空间，虽然说在星空中穿越空间会很危险，偶尔回触碰到星空乱流，不过对于他们来说，如今有足够的手段应付。

　　星空在后退，星辰闪烁奇异的光辉，他们降落在一颗非凡的古星上，呈现在他们前边的是一片广阔的冰原，大雪纷飞，点点白色如同一个个小精灵般，构筑一片天然的美景。

　　“好漂亮啊！”

　　紫罂大眼睛扑闪扑闪的，闪动着明亮的光，毕竟是女孩子，看到如此美景，心中难免会有些异动，就算是已经达到了至尊领域，但是她作为女孩子的天性还是没有改变的。

　　“呵呵……”

　　小丫头直接跳了出去，在风雪中蹦蹦跳跳，像是一个童真的小女孩，在如此风雪中，雪原上留下一个个小脚印，一阵微风划过，又被掩盖了起来。

　　小凤凰和小龙伴随在左右，组成了一副最美丽的画面，紫罂像是一个纯洁的天使，让人不知不觉就放松起来，他们经历战乱而留下的杀伐之气，在这一刻瞬间消失的无影无踪。

　　天凡觉得，自己真的捡到宝贝了。

　　“冲啊，朝雪谷前进！”

　　紫罂转过身来，对着一行人举起右手，而后一声大喊，带着小凤凰和小神龙第一个朝着前方冲去。

　　刚才还是一副恬静的画面，转眼之间就朝气磅礴，让天凡都有些无奈，不过，就是这样的紫罂，让他深深的喜欢，这个单纯的女子，这么多年过去了，就算经历了血的战争，但是依旧还是如同一张白纸，不沾染一丝灰尘。

　　这颗古星辰，似乎终年都飘着白雪，他们刚刚降落在这片世界，就已经感觉到了渗人的寒气，连一般的天仙都难以承受，好在他们的修为强大，最低都在天仙第六重天，再加上有圣物护体，所以在这样一片地域，他们却是如履平地。

　　这里有神魔门的残片，横躺在雪谷之中，那个地方的温度更低，但是他们倒也没有察觉到有什么恐怖的危机，至少相对于荒古森宇而已，这里简直就是一处风平浪静的领域。

　　“还有多久啊，怎么还没有到。”

　　走了不多久，小家伙就开始抱怨了，他们已经在这片世界行走了将近三个时辰了，要知道，他们的修为都在天仙六重天以上，这样的修为，他们的速度应该很快，三个时辰，已经足以将这片雪的世界走个遍，但是实际上，三个时辰过去后，他们依旧还是没有达到所谓的雪谷。

　　“这里有一些古怪。”天凡道。

　　“我们好像被困在了迷幻大阵之中！”魔宫圣子道，他对于阵法的力量最为敏感，只不过到现在才感应到。

　　牛魔王等也都发现了异常，不过这些事情它们并不擅长，让他们战斗还可以，对于其它的事情，还真忙不上什么忙，所以他们只能看着魔宫圣子。

　　“唔，这似乎是一座圣王法阵！”

　　魔宫圣子脸色有些凝重，这片雪的世界远比他们想象中的古怪和神秘，他们并没有感觉到有生灵的气息，但是这里却有圣人王级的迷幻阵，当真有些奇异。

　　“这片世界，可能曾经有生灵，最后被毁掉了也说不一定！”

　　这是众人的一致想法，这也没有什么好稀奇的，茫茫宇宙，数之不尽的星辰，可能这里当初真的是一处繁盛的生命地，后来沦落了而已。

　　“可以破开吗？”天凡问魔宫圣子。

　　“以前的话可能会有些麻烦，但是现在没问题！”

　　魔宫圣子自信的道，身上突然银光大盛，一柄三寸长的银刀飞去，顿时杀气惊人，让这片天地更加寒冷了。

　　银刀在魔宫圣子的控制下，划过一个诡异的角度，在空中斩了几刀后，朝着一个方向笔直的刺去。

　　“哧……”

　　随着一声轻响，这片空间顿时出现了密密麻麻的裂痕，如同破碎的瓷器一般，最后发出咔的一声，空间崩裂，他们从圣我王级迷幻阵中脱离了出来。

　　“土包子有点耐能嘛！”龙马凑了过来，伸出马腿人立而起，勾搭着魔宫圣子的肩膀。

　　“那是！不看本大爷是谁！”魔宫圣子一甩长发，道：“这座圣人王级法阵已经搁置的太久了，其中所蕴含着的力量已经消散了不少，让我很容易就找到了其阵眼所在，再以圣刀之威，自然而然的就将之破开了。”

　　听他一说，众人都觉得诧异，至少他们就不懂，紫罂很厉害，可以布出很多的大阵，但是对于如何破阵却是不怎么擅长，相对来说，这方面，魔宫圣子是专家。

　　“这个阵法还真是玄妙啊！”魔妖都忍不住感叹。

　　“当然！”魔宫圣子点了点头，道：“阵法的世界博大精深，达到极致境界后，可以随意的调动天地的力量，非常的可怕，就比如在荒古森宇的时候，那残破的圣人皇法阵就可以抵挡主一尊圣人王！”

　　几人都忍不住点头，阵法领域到了一定的程度，当真是无比可怕，当初紫罂仅仅只是布下了一角人皇杀阵，就让手持圣兵的天界始祖头皮发炸，要全面复活圣王兵才可以抵挡，由此可见，阵法的威力有多么强大和可怕。

　　“走吧！”

　　他们朝着雪谷的方向前进，如今天凡已经迄立在天仙第七重天巅峰，神识之力已经极度强大，轻微一扫就发现了雪谷的所在地，神光领域一展，瞬息就出现在雪谷之外。

　　前方是一片群山，但是却都被雪冻结了，连树木都是银白色的，非常的透明，那个山谷中，偶尔会有一丝雪风吹出，带着无穷无尽的寒气。

　　“咝……”

　　在他们出现的一瞬间，所有人都忍不住倒吸冷气，刚刚来到这里，他们就感觉到了一股刺骨的寒意。

　　不得不说，大自然的力量是无穷无尽的，在这片世界，他们深刻的体会到了这一点，这些冰雪所蕴含着的伟力让他们骇然。

　　“这个地方太古怪了，我们可都是有至宝护体，但是却依旧感觉冷，这神魔门的碎片怎么都是坠落在这些生命的禁区啊！”

　　他们现在还没有深入到雪谷之中，仅仅只是在最外围就感觉到了刺目的森寒，那要是深入谷中，该是何等的寒冷，想一想就觉得头皮发麻。

　　他们如今，最差的都是半圣级神兵，以他们的修为催动，足可以堪比一位至尊，但是却被这股寒气所侵蚀，那在里面的温度就让人不寒而栗了，估计至尊级强者渗入其中也会有危险。

　　“你们呆在这里，我和紫罂进去！”

　　天凡最终这样道，毕竟，这里的温度真的很低，低的有些过分了，即使是以他那强大而可怕的体魄，都不禁有些发寒。

　　“好，你们小心！”

　　魔宫圣子他们没有反对，他们的确是在外面比较好，如果深入其中，真的有什么危险的话，以他们的修为，可能连神力都会被冻结，难以发挥出战力。

　　“我要去！”

　　“我也要去！”

　　倒是两个小家伙有些不乐意，吵着嚷着要和紫罂一起进去，紫罂当然是很宠爱两个小家伙的，所以就答应了，天凡多少还是有些无奈，不过紫罂有天帝令，还有那件神秘的圣衣，想来守护着两个小家伙还是没有什么问题的。

　　“我们先进去，你们就在外面等我们好了，要小心！”天凡对着魔宫圣子等人道，而后带着紫罂眨眼就射进了雪谷之中。


第738章 抗寒的小凤凰

　　告别了魔宫圣子等人，天凡以神光领域将紫罂和两个小家伙包裹在其中，他们的速度很快，穿行过一大片的冰雪圣林，出现在一片雪池之前。

　　“哦，神说没有路了！”

　　小家伙趴在紫罂肩头，指着前方的那汪雪水化作的泉池，可以清晰的看见湖面上他们的投影。

　　深入雪谷之后，四周的温度越来越低了，这也就是天凡他们，体魄强大无比，否则，就算换一个天仙八重天的强大存在来，估计也有可能会被冻成冰棍。

　　在他们眼前，一片雪水融化而成的湖泊挡住了前进的路，相隔无尽远，这片雪湖倒像是一片大海般，无边无尽，以他们的修为，竟然都看不到尽头，无比的怪异。

　　“哗啦啦……”

　　突然，前方的雪池沸腾了起来，一头浑身长满了白毛的雪狼冲了出来，连同眼睛的雪白色的，一颗瞳仁都没有，嘴角两颗獠牙足足有三寸多长，周身都浩荡着深冷的寒气。

　　天凡向前点了一指，一道九色神光射入雪狼眉心，将其震碎在地上。

　　“咦，好奇怪奥，怎么都没有血？”小凤凰好奇的问道，指着下方。

　　天凡也蹙眉，下方满地的碎片，但是却都是冰块，而且很透明，那头雪狼被他震碎后，没有血肉，也没有经骨，直接变成了雪块，掉落的满地都是。

　　“喔，这是什么啊？”紫罂眨巴着一双大眼睛，蹲在地上，好奇的看着那还没有完全破碎的狼头，感觉整个就是用冰雪雕刻的一般。

　　“不是血肉之躯……”

　　天凡低吟，在之前雪狼冲出来的时候，他的的确确感觉到了一股不弱的神力波动，虽然相对于他来说，非常的弱，但是也足有地葬巅峰的水平。

　　“嗷呜……”

　　突然，四周响起了一阵阵狼嚎。

　　“嗷呜……”

　　四周的风雪更加的浓烈了，寒风刺骨，让天凡暗暗的戒备了起来，他很清楚，这片雪谷中，不可能只是寒冷那么简单，绝对有莫名的生物存在。

　　在四野的雪林中，一头头的雪狼走了出来，四面八方到处都是，足足有上千头，将天凡他们围困在最中心，以扇形向着这里逼了过来，似乎想将他们迫入到雪湖中一般。

　　小家伙等着四方，神龙威压散发了出去，但是让他们惊讶的是，四周的雪狼似乎并没有什么感觉，毫不理会小家伙身上那股无上的皇者气息，依旧在向着中央逼来。

　　“嘎巴……嘎……”

　　一阵阵脆响声传了出来，之前被天凡震碎的雪狼，地面上那些冰块竟然开始自己动了起来，而后嘎巴嘎巴的汇合在一起，慢慢的重组了起来，被震碎的雪狼，重新出现在他们眼前。

　　“哇啊，太神奇了！”

　　紫罂惊呼，恨不得将那只雪狼抱过来看个仔细。

　　“小天天，要不你去捉一只过来，我们带回家养起来，不高兴的时候，咱们可以拿它出气，唔，反正也打不坏的。”紫罂抱着天凡的手臂摇啊摇，眼珠子直转悠，盯着前方那头之前被天凡打碎的雪狼。

　　“对喔，罂姐姐说的没错，坏人你去抓一头吧！”小凤凰第一个附合，而后盯着一边的小神龙。

　　“其实我也是这么认为的……”小家伙自然是站在紫罂这一边的。

　　天凡翻白眼，这丫头的想法真是古怪，竟然要他抓一头回去出气用，其实他当初就已经见过类似的存在，在天道大世界的时候就见过，不过那是死灵体，虽然没有神识，但是却也有血肉。

　　而眼前这些雪狼，似乎并没有血肉之躯，浑身都是以冰雪构筑起来的。

　　“走了，不用在这里耽搁时间了，你们两个给我老实一点，不许乱跑！”天凡恶狠狠的威胁两个小家伙，而后又捏住紫罂的琼鼻，道：“丫头你也要听话，不要调皮哦。”

　　紫罂不满的做凶恶状，一把拍开天凡的爪子，很想张嘴咬上一口。

　　对付这些雪狼，天凡并不想浪费精力，他的眼睛和常人不同，就算不开启太初圣眼，也已经拥有了神秘的力量，早已经看出来了，雪谷很特别，在这片特别的空间中，这些雪狼是不死的，可以无限制的重生。

　　当然了，如果他真的想要杀死这些雪狼，也不是没有办法，以他如今的修为和手段，绝对可以办到，但是他没有必要在这里做无用功，最好的办法就是直接远去。

　　“轰……”

　　他只是轻飘飘的向前拍了一掌，顿时山呼海啸，飓风突显，横吹而过，将逼迫而来的雪狼全部震飞。

　　趁着这个空隙，他施展神光领域，化作一道流光，向着雪谷深处射去，横穿前方的雪湖。

　　“小天天不要跳海啊！”紫罂惊呼。

　　天凡额上生出几条黑线，很想敲小丫头一下，不过终究还是无奈的苦笑，以神光领域进行空间跳跃，不断在空中逐步，最终离开了雪湖，出现在另外一个地方。

　　“哇，小天天蛮厉害的嘛！”紫罂俏皮的道。

　　天凡有些无语，这丫头明明自己也可以办到的，他很想捏一捏小丫头的鼻子，不过想想还是算了，拍了拍她的额头，柔声道：“嗯，我们距离目的地还有些远。”

　　在他的印象中，神魔门残片在一片冰晶池底，之前他们虽然也遇到了一片雪池，但是却明显不是同一座，可以感觉的出来，相对于这片神秘的雪谷来说，那只是一块平凡的湖泊而已，虽然很宽广，但是却并没有什么恐怖的力量。

　　“哎，怎么都没有人拦截我们呢？”紫罂感觉好无聊，一路走来，除了一些雪怪外，没有看到一头像样的生灵，除了极度的寒冷之外，什么危险也没有。

　　天凡很是无语，这丫头也不知道怎么想到，居然感慨起这些来了，他们现在四周的温度已经低到了一个不可思议的程度，他们体内的神力运转都有些阻碍了。

　　天凡不得撑起了灭天剑，以巅峰圣兵之威抵挡住四周的寒气。

　　说实话，他有些震撼的，这里虽然不是什么生命禁区，但是却也差不多了，他们还远没有达到雪谷深处，但是却已经不得不依靠圣兵来阻挡四周的寒气。

　　要知道，他们一个是太初神体，一个是仙灵体，人族两大无敌的体质，竟然会连这里的温度都承受不了，传出去的话，别人一定都不会相信，然而这却实实在在的发生了。

　　“你们冷吗？”紫罂关切的问两个小家伙。

　　小神龙点了点头，不过小凤凰的问答却是让他们有些诧异，小东西像是并没有感觉到什么似地，抬起小脑袋疑惑的看着紫罂，道：“一点都不冷啊，罂姐姐你们冷吗？”

　　“你不冷？”

　　“不啊，这里很冷吗？”

　　小东西的回答让天凡都有些诧异，虽然他已经以灭天剑撑起了一道防御结界，但是四周的温度却是实实在在的，他们依旧还是可以感受到那种寒气，但是小家伙却一点反应都没有。

　　“这样，小东西，你飞出去看一看。”天凡道。

　　“奥？哦……”

　　小凤凰虽然不明白他们为何惊讶，但却还是很听话的飞了出去，在高空中转了几个圈，做了几个高难度的动作，而后又飞了回来。

　　“不冷呀……”小东西回来后，第一句话就是这样说道。

　　天凡无语，想翻白眼，他们即使以灭天剑的圣光作为支撑，但是也能够感觉到四周的那股恐怖的寒气，他觉得，如果撤去灭天剑的圣光，他可能会在瞬间被冻成冰棍，但是小凤凰却可以在这片空间中自由的行动，也没有依靠神力隔绝温度，没有觉得一丝一毫的寒冷。

　　“哇哦，小东西真是太厉害了，怎么这么抗寒啊！”紫罂像是发现了新大陆一般，抱着小凤凰亲昵的在原地打转。

　　“为什么会这样……”

　　天凡有些疑惑，看着小凤凰，他突然恍然大悟，想起了小家伙在地狱中得到的两簇祖火，一冷一热，那幽蓝圣焰号称最为寒冷的火焰，小东西已经炼化了不少，想来就是因为这样，才可以抵挡这里的至寒之气。


第739章 诡异的雪谷

　　当初小凤凰在地狱的时候，得到了两道祖火，号称是开天辟地之时产生的第一缕火焰，一道至阴至寒，一道至阳至热，为天地间所有火的始祖。

　　小家伙已经将幽蓝圣焰炼化了不少，所以已经不再惧怕寒冷和炙热。

　　“小凤凰好厉害！”紫罂抱着小家伙惊喜的道。

　　天凡之前还没有想到，现在想来，小家伙可以庇护他们，果然，小凤凰运转神力，展开一成结界后，将天凡他们笼罩在其中，顿时间，多有的寒气都被挡了下来。

　　雪谷无边无际，说是一片山谷，倒不如说是一片世界，茫茫无尽，看不到尽头。

　　“我们还有走出多远？”小龙趴在天凡脑袋上，觉得有些累了。

　　天凡有些哭笑不得，给了小家伙一个爆栗，笑骂道：“你这小家伙，一直都趴着，居然还说累。”

　　小龙揉了揉额头，不满的道：“我是精神累！”

　　一行人绕过曲折的雪路，向着雪谷深处走去，不多久的时候就遇到了一座白色的雪林，和之前所相遇的雪狼一般无二，它们没有丝毫的生命气息，但是却格外粗壮。

　　“这是这片世界当年的古木吗？为什么会如此？”

　　他们心中升起一种奇怪的感觉，这些古木和雪狼，虽然看上去没有丝毫的生命气息，也没有血肉，而且本身也是透明的，但是他们却觉得，这些东西，当年似乎真实的存在过。

　　天凡在戒备，要说这片山谷中一片宁静而没有危险，他是绝对不可能相信的，之前已经有雪狼出现，而且还是数千头，天知道之后会遇到什么，或许还要远古时代的一些绝灭了生物会出来。

　　“走哪边奥？”

　　小凤凰趴在紫罂头顶，展开结界将天凡他们守护在其中，但是却并非是它在带路，小家伙只是以特殊的神力属性将天凡他们护住，不让他们受到风雪的侵蚀。

　　在他们眼前，出现了岔道，一分为二，平行的通向两边，而中间则是被一座巨大的雪山挡住了视野，高耸入云霄，其上有不少白色的树枝，透明的像是冰晶。

　　两条路平行搭接，让天凡都蹙起了眉头，在这片雪谷之中，竟然会有这样的道路，没有被风雪所覆盖，多少让他有些惊讶，他们之前一路走来，根本就没有见到路，都是自己在开辟。

　　“丫头，你说走哪边？”天凡看向紫罂。

　　紫罂好奇的看了一眼天凡，眼中满是狡黠的光芒，伸出纤细的食指，指着前方，小声的道：“小公鸡，啄大米，点到谁就是谁，好了，走左边！”

　　天凡相当的无语，他本来是想紫罂以道身来辨别一下方向的，没有想到，这丫头竟然用这种近乎是猜拳的方法来决定他们接下来要走的道路。

　　“我说丫头，这样是不是有些草率了？”天凡干咳了一下，希望紫罂重新选择一下。

　　“草率？有么？”紫罂很疑惑的看着天凡，而后像是想到了什么，露出一个委屈的神色，道：“小天天你不相信我！那你干嘛让人家选啊！”

　　小家伙很同意的点了点头，道：“恩，是哥哥的错。”

　　小凤凰也伸出五彩羽翼，道：“是坏人的不对。”

　　天凡：“……”

　　他很想将头顶的小家伙拉下来揉捏一下，不过最后还是打消了这个主意，道：“那好吧，就走左边。”

　　“好了，出发！”

　　紫罂高举右手，像是先锋一般，朝着左边的道路走去。

　　雪谷的白雪不知道堆砌了多少年，也不知道有多么厚，路面上偶尔会出现一些枯草树枝，但是也都被冻成了冰晶，轻微一碰就会变得粉碎。

　　两人并没有选择飞行，而是在雪地上行走，发出吱呀吱呀的声音。

　　“我怎么举得我们好像一直在绕着这座雪山转圈？”不多救的时候，天凡发现了不对劲。

　　他们已经在这条路上走了很久了，但是四边的景物并没有什么大的变化，依旧还是一座大雪山，甚至于连两边路上的雪渣都没有什么变化，非常的古怪。

　　“奥哦，不会又被困在幻阵中了吧？”小家伙懒洋洋的道。

　　紫罂闻言，点了点头，道：“嗯嗯，我同意！”

　　小凤凰有样学样，高举五彩羽翼，道：“我也同意！”

　　天凡相当郁闷，这三个简直就是活宝啊，他忍不住伸出手去，轻轻的捏着紫罂的俏脸蛋，道：“丫头被你害苦了，走错路了吧，要是出不去怎么办？”

　　紫罂不满，拍掉天凡的爪子，道：“再捏我，本小姐咬你！”

　　天凡被逗乐了，他将神识扫了出去，但是让他惊讶的是，他没有发现有什么异常，也没有发现有什么阵法的痕迹，四周一切都很正常。

　　“既然软的不行，那我用强好了！”

　　他伸出一根手指，一缕九色神光激射而出，直逼雪山而去，砰的一声将这座高耸入云的山峰震碎，冰晶雪块向着四周横飞而出，砸在一边的大地上。

　　“吼……”

　　就在这个时候，一声大吼从雪山中传出，一份高大的雪人站了起来，至少也有三丈多高，手持一口巨大的阔斧头，对着天凡他们就砸了下来。

　　“哦，哥哥你放出来一个大家伙。”小家伙不紧不慢的道。

　　眼前这个雪人和之前所遇到的雪狼一般无二，没有血肉，没有经骨，浑身透明，连那手中的斧头都是由雪块构筑而成的，整个就是一个雪的集合体。

　　“砰……”

　　就在雪人的斧头距离他们还有一米的时候，天凡弹指，一缕神光射出，砰的一声将那巨大的雪斧头震飞，右手探出，覆盖而下，生生将巨大的雪人覆盖在其中，将之压制到了一寸多高。

　　他探出神识，想要搜寻眼前这个雪人的神识海，但是结果让他有些意外，雪人的神识海一片空白，跟一张白纸一般，什么都没有。

　　他随手将雪人递给紫罂，倒是让小丫头高兴了一下。

　　“唔，不知道这个小雪人碎掉后还可以重组不？”紫罂小声的嘀咕道。

　　天凡笑着摇了摇头，对着小凤凰传音，让他准备好，他直接展开了神光领域，化作一道光，从方才破碎的雪山中央笔直的射了出去。

　　不久后，他们眼前又出现了一座雪山，一样的两条路，和之前所遭遇的一模一样，这一次天凡没有停下来，更没有让紫罂去选择走那条路，直接对着前方弹了一指，洞穿雪山，开辟一条山洞，激射而过。

　　“唔，这雪山好像自己在愈合？”紫罂惊讶的道。

　　“真的！太神奇了！”小凤凰道。

　　天凡并没有将雪山震碎，只是在中间开辟出了一条道路，而后射进其中，然而没有想到，他开辟出来的这条通道竟然在慢慢愈合，他们可以行动的空间越来越小。

　　天凡蹙了蹙眉头，他早就发现了这个奇怪的现象，早就已经探出去神识观看了，但是让他意外的是，神识所到的结果，这座雪山似乎有生命，这几乎超出了他的理解范围，一座由雪凝聚起来的山峰，怎么可能会有生命，而且还可以自行愈合，人王领域以上的雪山？

　　不过奇怪归奇怪，他不可能一直这么下去，难道还要被这雪山愈合后卡在里面么？

　　“轰……”

　　他身上的气息猝然爆发，九色神光四射而出，砰的一声将这座雪山给震得粉碎，神光领域微动，带着紫罂和两个小家伙一闪就离开，出现在远方。

　　“小天天，又有一座雪山！”紫罂趴在天凡耳朵边上。

　　这一下，天凡的眉头深深的皱了起来，没有再前进，而是在这座雪山之前停了下来，这座雪山和之前的两座一模一样，而雪山边上的两条平行搭接的雪路也是一般无二。

　　“哦，我们不会遇到鬼了吧？”小家伙扯了扯天凡的头发，好奇的道。


第740章 地界圣杀阵

　　又是一座雪山，一模一样，连四周的环境都没有改变，这让天凡的眉头皱的更加深了，他在雪山前停了下来，伸出一只手，神光淡淡，贴在山体之上。

　　“怎么了小天天，有什么发现吗？”紫罂看着天凡问了一句，而后又开始把玩手中的小雪人。

　　天凡摇了摇头，他并没有感觉到什么，这里和死亡星宇以及地狱都不想同，但是却也有很多相似之处，神识在这里是可以运用的，他们的神力也没有受到什么压制，但是所能够得到的信息却不多。

　　“这些山体，竟然有生命！”

　　天凡有些惊讶，他的右手贴在雪山之上，没有感觉到神力和能量的流动，但是却感觉到了一丝丝生命的气息，虽然很微弱，但是却的的确确是存在的，这让紫罂都有些惊讶，按照这个说法，这些山似乎不是雪块那么简单，似乎是一种生命。

　　“不会吧？”

　　小家伙瞪大的双眼，一座雪山而已，竟然会有生命吗？这简直太诡异了，听说过动物化形为妖，也知道植物可以修道成精，但是还从来没有见过，一座山竟然也能够有所成。

　　“砰……”

　　突然，他们所站立的大地，开始震动了起来，像是发生了地震一般。

　　“哎呀，可恶，发生了什么！”紫罂很不满的道。

　　不过当她转过身来的时候，顿时惊得瞪大了美目，满脸的不可思议。

　　在他们四周，十数座庞大的雪山围拢了过来，和人一般，向着他们移动了过来，将两人两兽围拢在中央，十数座雪山，非常的高，将他们淹没在一片巨大的阴影之下。

　　“额滴神啊！会走路的山！”小家伙也是瞪大了龙灵眼。

　　“怪事年年有，今年特别多！”小凤凰不知道从什么地方学来的这句话，让天凡猛翻白眼。

　　天凡虽然也很惊讶，但是他暂时没有动，打量着这数十座雪山，想要看破它们的虚实。

　　他的眸子中精光闪烁，而后让他惊异的是，这些雪山中都有一丝丝的生命气息，但是却并没有什么神力波动，除了体型巨大以外，似乎并没有什么威胁。

　　“这是！”

　　突然间，天凡神色大变，拉着紫罂瞬间离地而起，向着天穹之上射出。

　　“怎么了小天天？”紫罂有些疑惑，不知道天凡为什么突然间就动了起来。

　　而下一刻，她终于知道了为什么，数十座雪山没有再移动，但是以他们的根部为中心，向着中央当初一波又一波的神光道痕，遍布在地表之上，形成一座困山之势，四野的景象都大变样。

　　“那是什么？”小家伙惊讶。

　　他们没有感觉到神力波动，但是却可以感觉到那些神光道痕的威力，连紫罂都忍不住诧异，下方似乎已经化成了一片血杀战场，他们四周的环境在瞬间改变，一个个古老的符文悬浮在虚空中，似乎可以斩杀至尊强者。

　　“地界之术！”

　　天凡蹙眉，在地狱的时候，他们曾经遇到过身怀这种秘术的人，是来自罗华界的一个修者，当初一眼就看出了葬火地的虚实，而且以古怪的秘术突破了葬火神宫之外的那层火幕。

　　当初那个人曾经说过，他们罗华界曾经出过一位老祖，将地界之术修到了大成，可以随意的借用大地大势为己用，在某些地方，战力会强大到极点，同阶强者只有一败，跨境界作战也并非什么难事。

　　“真的是那种秘术吗？”紫罂惊讶，美丽的大眼睛眨啊眨。

　　当初在地狱的时候，她也曾经见到过这一古术，算的上是惊采绝艳，在修道一途上，开辟出了另一种盖世圣术，只不过，这种古术太过偏门，想要修到一定的水准，难度不是一星半点。

　　“这种古老的秘术，为何会出现在这个地方，是什么人在施展！”

　　天凡虽然惊讶，但是却也没有失去方寸，雪谷沧浪满目，没有什么标志性的东西，可以说是乱七八糟也不过分，在这样的地方，他放出去的神识没有查探到有人在附近。

　　“轰……”

　　数十座雪山，山体之中，渐渐有经脉一样的东西浮现，勾动雪谷之下的地势，以蕴含在这颗古星辰上的龙脉之力，汇聚与四方的法阵之上，围合成一座通天的杀阵。

　　天凡之前就是看到了这些奇怪的经脉，才带着紫罂脱离而上。

　　这个时候，数百道杀光刺破了天宇，那恐怖的气息让雪谷之外的魔宫圣子一阵心颤。

　　“好可怕的力量，那是什么，他们遇到了危险！”

　　“不想是神力波动，一种特别的力量！”

　　他们的修为都不弱，但是这种力量，非常的古怪，没有神力波动，但是却如瀚海汹涌，有一种恐怖的势蕴含在其中，震得天穹都在分裂，嘎巴作响。

　　天凡神色凝重，没有想到这片雪谷竟然如此古怪，可以肯定的是，这里面已经没有了生灵，但是却有这样的地界圣法留在这里，足可以斩杀至尊级强者，就算是一尊准圣来了，也有陨落的危机。

　　“嗡……”

　　五行八卦图浮现，天凡神色凝重，这是他的本源神通，向着下方压了下去，他想以五行八卦图瓦解下方的地界圣法组成的杀阵。

　　其实，他大可以灭天剑强行斩开此地，下方的地界神阵虽然繁奥高深，蕴含有可怕的伟力，但是终究不可能挡得下巅峰圣兵。

　　不过他不想什么都依靠外物，风老人说的对，自己的力量才是最强的，他不能总是依靠神兵宝刃，那样会对他前进的步伐造成阻碍。

　　“嗡……”

　　五行八卦图旋转，荡出一缕缕太初神光，向着下方的压了过去，这是他的本源神通，一直蕴含在生命本源之中，与他共存，此刻显示出了它强大的威力。

　　“哇哦，小天天的这张图越来越厉害了。”

　　紫罂美丽的大眼睛眨啊眨，她曾经模仿过天凡的五行八卦图，而且成功的将其外形铭刻了出来，只是本源气息却相差了很多，不过小丫头不愧是仙灵体，天赋惊人，生生以道之本源力将八大本源气息补全了，成为了她的一种超级神通，当初还在天仙八重天的时候，就将天族的两尊半圣都给困住了。

　　天凡神色凝重，五行八卦图的确很厉害，但是却是和他的本源相融合的一种神通，随着他的提升而提升，如今在抵挡地界圣法的时候，他感觉到了一丝吃力。

　　“到底是什么人在这里刻画下了这座地界法阵，以数十座大山为雏形，难道是罗华界的那尊老祖吗？不是说早已经坐化了吗！”天凡有些疑惑，能够布置出这样的法阵，绝对不是一般人可以做到的。

　　“不对，应该不是那个人……”

　　不过稍后他又摇了摇头，如果真的是那个人布下的法阵，以那个人在地界圣术上的造诣，绝对会恐怖到令人发指，可能连圣人来了都可能会被斩杀在这里。

　　“丫头，准备好了，我们离开！”

　　天凡轻声道，他在结印，不依靠神兵，不依靠太初圣眼，他以自己的力量打出一道道法印，在天穹之上交织出一片山河图，神光灿灿，被他压了下去。

　　“轰……”

　　两强对撞，山河图配合着五行八卦图，一举将地界杀阵的威迫之光挡了下来。

　　“杀戮之剑！”

　　天凡低吟，右手并剑指，横扫而出，当初一圈九色的剑波，这是当初在通往天道大世界的时候，他第一次悟道所传出的神通，虽然没有逆乱那般强大，但是在攻击力上来说，堪比上官家第二十三剑。

　　“砰……”

　　无比犀利的一件，四周的雪山当场就被削断，从中间破开，而天凡并没有停下来，直接以上官家第十三剑横扫，配合杀戮剑波，将数十座雪山绞得粉碎。

　　雪山一碎，刻画在上方的地界圣脉也消散，被天凡全部斩碎，无法与雪谷地下的灵脉勾动，失去了那可怕的威慑力。


第741章 向宇飞

　　天凡没有想到，在雪谷中居然会有地界圣术，难怪他的神识无法看出什么古怪。

　　“这个地方怎么会有地界法阵，不应该啊！”他们都有些不解。

　　“也许是很多年前留下的吧。”小凤凰道。

　　天凡摇了摇头，这些事情已经不用去考究了，究竟是不是昔年留下的余阵已经不重要了，因为不管是什么原因，他们都要向着雪谷深处前行，神魔门残片在那个地方。

　　没有了奇异的雪山阻碍道路，他们少去了很多麻烦，也不再深度的去考虑地界圣阵为何会出现在这里的问题，在小凤凰的神力结界中，天凡展开神光领域，笔直前进，向着雪谷深处前行。

　　“好大的峡谷啊……”

　　不久后，他们眼前出现一片巨大的峡谷，茫茫无边际，一眼都看不到尽头。

　　风雪在峡谷上方飘荡，整片雪谷中，所有的东西都是死气沉沉，虽然不是死域，但是也相差不多了，只不过，这里的环境相对而言不算那么沉闷，相反还有些赏心悦目。

　　天凡以神光领域带着紫罂和两个小家伙向着峡谷对面飞去，他的速度很快，很快就越过了小半个峡谷，然而就在这个时候，他突然停了下来，向着峡谷深处望去。

　　“有生命气息！”紫罂也发现了，向着峡谷下方望去。

　　天凡惊讶，不过，他并非是因为在这里感觉到了生命波动而惊讶，而是下方的那股气息，让他有一种既熟悉又陌生的感觉。

　　“是什么人！”天凡疑惑，他稍作停留，最终还是带着紫罂他们向着峡谷下方降落。

　　峡谷之下的温度更加森冷了，即使小凤凰炼化过幽蓝圣焰，这一刻也不禁感觉有了一点凉意。

　　这里一片狼藉，破败的殿宇被雪渊覆盖，全部都被冻成了冰晶，他们顺着那一丝微弱的生命气息前行，在中央大地上，见到了一团冰雪构筑成的巨石，其中盘坐着一个黑衣男子。

　　男子看起来也就二十岁的样子，黑发浓密，脸如刀削，给人一种刚毅冷酷的感觉。

　　“是他！”紫罂张大了小嘴。

　　“向宇飞！”天凡惊呼。

　　眼前这个男子虽然改变了不少，但是在如此近的距离内，天凡可以感觉到他的本源气息，强大无比，这么多年来，眼前这个男人太强大了，虽然冰柱阻拦住了他的神力波动，但是天凡的神识何其强大，一眼就看出了向宇飞如今的修为，竟然在天仙第七重天。

　　他从来没有小看过这个男人，曾经在拳皇门的时候，对方给他留下了深刻的印象，四门会武最强决战虽然是他胜出，但是却是拿命拼来的，如果以自身实力较量，在那个时候，他不是向宇飞的对手。

　　“紫罂，你们替我护法！”天凡道。

　　向宇飞被困在冰柱中，尽管修为已经达到了天仙第七重天，但是似乎遇到了什么问题，无法破开这团冰柱，一直处在修炼之中，即使此刻天凡他们到来，他也没有任何感觉。

　　天凡有些无语，魔圣宫的老杀手一个传送阵将魔宫圣子传到了无欲界，他已经很惊讶了，此刻看到向宇飞，他感觉脑袋有些发晕，拳皇门的长老用的是什么卷轴，难道是远古流传下来的空间圣阵吗？竟然将向宇飞传送到了这个地方。

　　更让他惊讶的是，那个时候的向宇飞，修为最多在混元境界而已，他是怎么能够抵挡住雪谷中的温度的，在这样的环境中存活下来，盘坐几百年，竟然达到了如此境界。

　　他站在冰柱之间，一边以神识和其中的向宇飞沟通，一边结出各种玄奥的法印，尝试破掉冰柱。

　　这么多年来，他没有忘记过拳皇门长老的嘱托，要寻到向宇飞，当时那个老者曾经说过，向宇飞是他们的希望，一朝一日必定会龙跃苍穹。

　　天凡一直都相信，因为那个人是向宇飞，当初年轻一代第一人！

　　“向兄……”

　　天凡的声音充满了一种道韵，他不敢直接呼唤向宇飞，万一打扰了向宇飞悟道，那就不好了。

　　在这个过程中，他的双手没有停下，十指齐张，丝丝缕缕的道光从他的手指间溢出，要磨灭向宇飞体外的玄冰，不过让他惊讶的是，他的法则之力无效，对这种玄冰没有丝毫的作用。

　　他咬了咬牙，向宇飞没有醒来，他不敢有大动作，只得运转神体本源，将整块玄冰都包裹着，想要将之融化，然而依旧还是失败了，这让他震惊，这到底是什么冰，连太初神体的本源的无法解开。

　　“紫罂，你来试试！”天凡看向紫罂。

　　“好喔！”

　　紫罂跳了过去，直接放了一把神火，惊得天凡差点没将眼珠子给瞪出来。

　　他赶紧跳过去扑灭了紫色的火焰，额头上直冒黑线。

　　“小天天你怎么了？干嘛扑灭它，冰遇到火就会融化的！”小丫头疑惑的道。

　　“罂姐姐说的有理！”小凤凰跟个跟屁虫似地点头。

　　天凡懒得说了，这又不是普通的兵，哪能直接用火来烧，他将紫罂拉了过来，让她们护法，他重新站在了玄冰柱之前，开始运转自身的神力，想要以空间神通割裂玄冰柱。

　　然而这一次，让他意外的事情发生了，体内的神魔门轻微颤动，自主悬浮了出来，七彩神光闪烁，出现在向宇飞头顶，洒落下一道道的七彩之光。

　　“这……”

　　天凡有些惊讶，没有想到，神魔门竟然会自主出现，他的目光停留在玄冰柱上，可以看见，这块冰柱开始自行溶解了，虽然速度不快，但是毕竟在消失，以这种速度，最多三天就会融化干净。

　　“紫罂，我们替他护法！”

　　天凡道，这个过程不能大意，小凤凰将能量结界拉到最大，将向宇飞也覆盖在其中，而天凡，紫罂和小龙则是分居一方，以三角形之势将向宇飞守护在其中。

　　在这个过程中，天凡不断以道音和向宇飞沟通，呼唤他醒来，虽然没有多大的作用，但是他并没有停下来。

　　时间匆匆，向宇飞身上的玄冰已经融化了大半，在第三天的时候，整个玄冰都破碎了，向宇飞盘坐在雪地上，依旧没有醒来，发丝上还有一些白色的冰晶。

　　“向兄……”

　　天凡以道音与之沟通，与此同时，神魔门轻颤，一缕淡淡的七彩霞光射入向宇飞眉心中，他身上的气息顿时开始攀升，天凡等人大喜，这是他将要醒来的征兆。

　　“唰……”

　　有过了几个时辰，向宇飞蓦地睁开了双眸，两道炽烈的神光一闪而逝，整片峡谷都震动了起来。

　　他第一眼就看到了天凡，刚毅的脸庞闪过一丝诧异，跨步而出，周身气势攀升，一拳向着天凡轰了过来，刚猛雄浑的气息震动六合八荒，一如往昔那般，霸气凌然，但是和以前不同的是，狂猛的拳罡中带着一股森冷的寒冰气息。

　　“喂喂喂，你干什么！”紫罂不满了。

　　天凡起先一惊，不过稍后就笑了，一步跨出，同样扬起右拳，和向宇飞的铁拳碰撞在一起。

　　“轰……”

　　整片峡谷大震动，像是发生了超级大地震一般，冰块刷刷的往下落，两人神勇无敌，一路打到了高天，他们没有动用任何神通，完全是肉体硬撼。

　　让天凡惊讶的是，向宇飞竟然和小凤凰一样，对于雪谷的恐怖寒气丝毫不惧，不过想一想也就释然了，毕竟他在雪谷的这股冰柱中呆了数百年，能够抵挡这里的寒气并不意外。

　　向宇飞同样震撼，天凡头顶的那柄华丽的神剑让他有一种心颤的感觉，仿佛可以毁灭万物。

　　两人都是人中之龙，铁拳连连对砰，爆发出一股股恐怖的风暴。

　　“两个变态！”

　　紫罂小声的嘀咕到，惊讶于他们的强横肉身，天凡的肉身强大她是知道的，毕竟是太初神体，但是向宇飞的肉壳竟然也强大无比，怎么看都不比至尊强者弱。

　　良久后，两人停了下来，看着对放，眸子中有震撼，亦有惊喜。

　　“你很强！”

　　“你很强！”

　　两人同时开口，天凡笑了笑，向宇飞没有笑，对此天凡并不意外，他一直都是这样。


第742章 圣冰寒泉

　　故人相见，总会让人高兴和激动，特别是在这样一个末世界。

　　“一别数百载，向兄风采依旧……”天凡很高兴。

　　人族近乎绝灭，人间虽然又有了新的景象，但是同时代的人，几乎已经没有了，此刻在这茫茫的雪谷之中，见到昔年的故人，更加值得高兴。

　　“你也一样，更加强大了！”向宇飞的话不多。

　　“喂喂喂，那什么飞，你忘记本姑娘了！”紫罂不满的道。

　　向宇飞看了过来，明显有些惊讶，道：“你复活了……迈入至尊领域了？”

　　当初紫罂生死的消息，他是知道的，紫罂代天凡而死，而天凡一怒拔掉了整个阴阳门，在当时已经传得沸沸扬扬，他因为败在天凡手中，对天凡的消息更是格外关注。

　　“恭喜你！”

　　向宇飞看着天凡这样说道，与天凡最后一次见面，是在龙腾皇朝，当时天凡就已经集齐了五颗灵珠，带着神龙腾空而起，轰动整个神武大陆。

　　“小飞飞，你也忘记我了！”小龙有些不满的道。

　　“还有我！”小凤凰自然不甘落后。

　　“我记得……”向宇飞那万年不变的脸庞上，难得的出现了一缕笑意，道：“见到你们真好。”

　　他在雪谷一坐就是数百年，期间并不是一直处在昏迷中，曾经苏醒过几次，但是奈何被困在玄冰柱中，他用尽一切手段也无法突破出来，一个人在这样枯寂冰冷的天地盘坐了数百年。

　　此刻见到曾经熟悉的面孔，自然很高兴。

　　“对了向兄……”天凡看着向宇飞，认真的问道：“我这么说没有别的意思，你当初出现在这里的时候，是如何抵挡住这里的寒气的，还有你的修为……”

　　“是喔，你怎么做到的！”紫罂和两个小家伙也好奇。

　　向宇飞皱了皱眉头，似乎在思索着什么，良久之后才道：“当初，我的确快被冻死了，但是那个时候，似乎有一道若有若无的意念出现，将我包裹着，那是一种无比浩瀚的能量……”

　　天凡惊讶，他似乎想到了什么，将体内的神魔门召唤了出来。

　　“对了，是这种感觉，是你们一直在为我护法吗？”向宇飞挑了挑眉头，盯着天凡头顶的神魔门，他感觉到了熟悉的气息。

　　天凡点了点头，如此一来就可以理解了，雪谷深处有神魔门残片，一定是感觉到了人族强者特有的气息，散发出力量守护住了他，毕竟是开天圣器，尽管只是残片，但是也拥有无可匹敌的威能。

　　“我们去寻找那一块残片！”天凡道，告诉了向宇飞关于神魔门的事情。

　　向宇飞点头，他们腾空而起，远离了雪原峡谷，向着雪谷深处飞去，有了向宇飞和小凤凰，他们对于雪谷中的冰寒之气更加不要顾忌了，急速前行。

　　“人间，拳皇门……”向宇飞看着天凡，吐出这样几个字。

　　天凡知道向宇飞会由此一问，尽管不想让向宇飞知道，但是却也不得不说，道：“人间破败了，虽然因为人皇的原因重新恢复了生气，灵脉也得意复苏，但是却远不如从前，拳皇门……”

　　天凡没有再说下去，向宇飞自然明白他的意思，神色有些暗淡，强健的身躯微不可察的颤了一下，拳头都握的发白，久才冷道：“我会向他们全部讨要回来的！”

　　“会的！”

　　天凡只有这样两个字，虽然在龙腾皇朝呆了足足二十年，但是于他而言没有什么感情可言，弟弟龙玉云现在安全的呆在龙族古圣地，他没有什么好担忧的，神武大陆上，让他产生感情的只有两个地方，太符门和上官家。

　　但是不管如何，神武大陆是人族的所在，是祖先以血守护的土地，不能让外人染指，他们没有能够守护好族人和土地，已经是愧对先祖了，这笔血债必须要加倍偿还。

　　三人两兽都是绝世强者，这点路程与他们而言，根本就算不上难度，不久后他们就到了雪谷深处，前方是一缕雪泉，散发着至阴至寒的恐怖气息。

　　来到这里后，即使是向宇飞和小凤凰拥有抵挡雪谷冰寒之气的特性，此刻也根本承受不住了，天凡和紫罂分别祭出了灭天剑和天帝令才让他们好受了一些，但是那股阴寒的气息依旧缭绕在他们身边。

　　“这到底是什么地方啊！怎么会有这么低的温度！”

　　紫罂发出惊叹声，她是仙灵体，已经达到了至尊领域，但是却无法抵御这里的气息，即使他们有圣人王法器和巅峰圣兵，以五大绝世强者联合施展，也无法将所有的寒意全部祛除。

　　“恐怕就是一尊圣人王来了也会被冻成冰块吧！”

　　这是他们真实的感觉，这里简直太恐怖了，天帝令这样的盖世圣王兵都在颤抖，散发出一道道璀璨的金华，若非有巅峰圣兵灭天剑，他们根本就不敢出现在这里。

　　他们终于理解到了风老人曾经说的话，星空中充满了各种各样的绝世危机，至尊级强者处在一种也不过是浮尘般，在一些地域面前，随时都会有陨落的风险。

　　天凡祭出神魔门，以心勾动，让这件开天圣器沉入那冰寒的泉池中，他们可不敢自己下去，这上面就这么冷了，如果跳到这潭泉池中，保管会被冻成冰棍。

　　“嗡……”

　　神魔门侵入到泉池之中后，顿时散发出璀璨的七彩霞光，与最底部的一块七彩光源遥相呼应，两者同源，不久之后，一块同样材质的神魔门残片从泉池中升起，与上方的神魔门溶合在一起，一股更加强大的气息爆发而出，让天凡头顶的灭天剑震动了一下，剑尖直指神魔门所在，充满了战意。

　　神魔门已经集齐了近四分之三，已经拥有了开天圣器的恐怖神威，即使不用他的神力催动，那种自然散发出的威势也让人震撼不已。

　　“这泉池中的水是好东西啊！”

　　几人看着眼前这个不大不小的泉池，眼睛都有些发亮，他们都是天仙七重天的高手，而且紫罂更是年轻的至尊，他们见到过不止一两尊圣级强者，此刻看着这汪泉池，他们很清楚，里面的液体蕴含有恐怖的力量，绝对可以冻结圣人王。

　　不过虽然他们眼睛发亮，但是却也知道，这些液体可不是那么好收取的，能够承受那种寒意的容器根本就不可能有，最差也得是皇级圣器，可是灭天剑中有剑灵存在，不可能会让这样的泉水进入其中。

　　“要不？以神魔门装一点？”紫罂小声的道。

　　“这个不好吧？”

　　天凡有些不好意思，神魔门不仅仅只是一件圣器那么简单，了解的越多，对这件圣器就会越发的充满敬畏，比人皇兄妹存在的岁月更加久远，对于人族而言，有一种特俗的意义存在。

　　“哥哥，你曾经不是用它收取过一滩圣血么？”小龙疑惑的提醒道。

　　“咳咳……”

　　天凡老脸一红，难得的有些不好意思，那个时候他哪里会知道神魔门对于人族的意义，如果知道了，绝对不会以神魔门去收取那种东西，不过想一想，那摊圣血对于神魔门倒是有些作用，让这件圣器得以很快复苏。

　　“那就再来一次，恩，我发誓这是最后一次！”

　　天凡干咳，但是最终还是抵御不住这汪泉水强大力量的诱惑，这可是能将圣人王级强者都冻结的圣水啊，这么说一点也不过分。

　　“嗡……”

　　在他的神力催动下，神魔门轻颤，如同牛饮一般，将整片泉池都挪移了进去，封印了起来。

　　在神魔门入体的那一刹那，天凡感觉到了一股迫人的寒气，他的脸色瞬间白到了极点，身上都在刹那间生出一层冰晶，不过好在灭天剑也是巅峰圣兵，第一时间绽放出一圈圣辉，那些冰晶顷刻间就被融化掉了。


第743章 向宇飞战天族始祖

　　雪谷无边无尽，神魔门残片已经找到，他们也不用在沿着原路回返，因为紫罂就是天然的传送阵，银光闪烁，瞬间移动带着众人直接消失在原地。

　　“轰……”

　　然而就在他们出现的那一刻，四周正好迎上猛烈的爆炸，神力滂湃，将雪原几乎震碎了。

　　魔宫圣子等人正在大战两人，他们闻到了血液的问道，魔宫圣子有银色圣刀在手，勉强拖住了一尊天族强者，但是另外一人却同样极其强大，牛魔王和古金乌等都受了不轻的伤。

　　“天族的人！”

　　天凡冷声道，只是一眼就看清了这两人，竟然都是始祖级别的存在。

　　要是在平时，魔宫圣子等人或许会有危险，但是在阴阳生殿转了一圈后，他们的收获可谓是极其丰盛，每个人都有半圣器，甚至魔宫圣子还有真正的圣兵。

　　“小子你怎么才死回来，快过来帮忙！”龙马咧嘴，它也受了不轻的伤，虽然有半圣器在手，但是对方毕竟已经是始祖级别的存在了，修为和战力都稳稳压过他们，他们能够自保已经很不错了。

　　毕竟天仙六重天和天仙九重天，差的不是一星半点，就算是身为太初神体的天凡，在这个境界的时候，也只有开启太初圣眼才可以和天族始祖抗衡。

　　“走！”两人显然也发现了天凡等人，神色一凝，直接遁走。

　　他们虽然是始祖级强者，但是并没有托大，眼前这个人已经成长了起来，再加上他身上有巅峰圣兵，真正一战，他们讨不到好处，毕竟有前车之鉴，已经有几尊始祖折损在了这个人手中。

　　和天凡所猜想的一样，天族现在将大半的精力都放在了荒古森宇之上，欲要夺取深处的圣皇兵，所以在神魔门的问题上，他们能够派出的战力自然有限，但是也不可能派出一些弱者，那完全是去送死，如今也只有始祖级强者可以出动了。

　　“想走！你们觉得可能吗？”

　　天凡冷笑，正要出手，不过有人比他更快，向宇飞脸色冷漠到了极点，一步跨出，和往昔一样，没有一丝一毫取巧，直接一拳轰了出去。

　　狂猛的霸气和恐怖的寒气让两尊始祖级强者都变色，他们刚刚撕开的虚空在刹那间被震碎，一个如神似魔的男人杀了过来，一双拳头粉碎了一切。

　　“噗……”

　　只是刹那间，天族的一尊始祖被轰碎，半边身子都破烂了，横飞了出去。

　　“好强大！”

　　龙马等惊呼，他们不是没有见到向宇飞，其实在刚才天凡他们出现的时候，他们就已经发现其中多了一个男子，只不过在混战中，他们没有时间问而已。

　　此时见到对方出手，那恐怖的气势深深震住了他们，这个人竟然将天族的一尊始祖生生轰碎了。

　　“是那个人……”魔宫圣子低声道，皱了皱眉头。

　　“你见到过？他是谁？”龙马凑了过来。

　　“有过一面之缘……”魔宫圣子蹙眉，道：“当初天小子掉进黑暗深渊后，我在神武大陆上找剑仙门弟子的麻烦，那个时候见过他的侧影，格杀了几个不凡的剑仙门徒，很强大！”

　　天凡惊讶，若有所思的看了向宇飞一眼，他没有想到，这个一直冷酷的男人，在那个时候竟然会与剑仙门的弟子过不去，按照道理来说，拳皇门和剑仙门没有过节，向宇飞不是一个多事的人。

　　不过随即他就笑了，向宇飞是一个强者，想来那个时候，他怒了。

　　实际上，事实也正如他所想的那般，当初向宇飞败在他手下后，更加刻苦的修炼，那个时候天凡被剑仙门一群老古董追杀，逼入了黑暗深渊，坠落进生命绝地后，向宇飞的确是怒了。

　　他不仅是强者，更有一颗强者的心，知道对于一个强者而言，尊严是多么的重要，如果是同辈强者将天凡逼入绝境，哪怕是以最残忍的手段杀死，他也没有什么好说的，只能说明天凡自己不够强。

　　但当时天凡却是被一群老古董以卑鄙的手段将之逼入了死地，这是他认定的对手，如此被人逼入绝地，不仅是对他的对手的侮辱，也是对他的侮辱，这如何不让他生气，所以那个时候，他第一次违背了拳皇门主的意愿，发泄了自己的怒火。

　　“那家伙倒有些酷酷的。”

　　紫罂笑嘻嘻的道，她何等的聪明，天凡能够想到的事情，她自然也可以想得到。

　　向宇飞脸上的表情非常的冷漠，他是在拳皇门长大的，是拳皇门主带大的，那里就是他的家，寄托了他深厚的感情，即使他一直以来都是那么的冷酷，外表冰冷，但是心中却有熊熊怒火在然绕，此刻见到毁掉拳皇门的罪人，他如何会不怒。

　　“你又是什么人！”

　　天族两尊始祖有些惊心，眼前这个冷漠的青年虽然仅仅只在天仙第七重天而已，但是却让他们有一股心悸的感觉，就如同在面对太初神体一般，他们一起，显然是想联手诛杀向宇飞。

　　“都不要过来！”

　　见到龙马等想要上前助阵，向宇飞第一次开口，依旧是那么的冷漠，他要独占两大始祖。

　　说实话，魔宫圣子等有些犹豫，毕竟面对的是两尊始祖级人物啊，就算向宇飞再强，但是也不可能打得过两尊始祖级强者吧？

　　“听他的……”

　　天凡的话语不多，对着魔宫圣子摇了摇头，他能够体会到向宇飞的心情，如果换作是他的话，他也会这么做，不希望有人插手到其中。

　　他自问，自己如今有与两尊始祖大战而不落败的资本，甚至想要格杀对方也并不是办不到的事，虽然有些困难，或许会受重伤，但是最后一定是可以做到的。

　　所以，他相信向宇飞也可以，就算不可以，他们这么多人在这里，也不会发生什么意外。

　　“你找死！”

　　天族两大始祖脸色阴沉，平日里在他们眼中，至尊之下皆蝼蚁，然而现在，一个天仙七重天的修者而已，竟然要同时战他们两人，这让他们有些愤怒，然而即使这样，他们也在这个男人的身上感觉到了一股危险的气息。

　　“轰……”

　　向宇飞大战天族两大始祖强者，空间破碎，山呼海啸，恐怖的闪电划破长空，这里几乎被化作了最为恐怖的远古魔战场。

　　“砰……”、“砰……”

　　他与两人连连碰撞，神色至始至终冰冷无比，看不出在想些什么。

　　天凡知道，向宇飞修行的是五行拳，那是在远古时期最为强大的一种神技，不仅可以调动天地的力量，更是一种炼体的圣术，虽然当初拳皇门始祖得到的只是残普，但是显而易见，这些年来，五行拳被向宇飞完善了。

　　这并不是什么办不到的事情，只要修为足够强大，加之修行了这一神术，自然是可以推演出来的，就如同紫罂一般，推演出了第二十四剑，所以向宇飞如今的肉体极其强大，恐怖到了一定的程度。

　　当然，和天凡相比，还是有些差距的，毕竟有的时候，体质决定了很多事情。

　　然而即使是这样，向宇飞如今的实力也足够恐怖了，他一人和两尊始祖对战，在不使用神通的状态下，和两人打了个平手，而且在一定程度上占据了上方。

　　他每一拳轰出都会带动天地的力量，威势惊人，五行拳已经被他擎至大成境界，让魔宫圣子等人惊骇，这样一个强大的人，将来至少也是至尊级的存在。

　　“杀！”

　　天族两尊始祖终究还是怒了，两人身上都散发出了恐怖的威压，神力浩荡，他们不再和向宇飞进行肉体的对决，展开了可怕的神通。

　　天穹之上灰蒙蒙一片，两人一起施展神通，那种威势让人敬畏，毕竟，这可是两尊实实在在的始祖级强者，圣者不出的年代，他们是最强的代表，是迄立在金字塔最顶端的存在。


第744章 灭始祖

　　天穹之上的神力恐怖到了一个程度，这可是两尊至尊级强者啊，都是早已经迄立在天仙第九重天的超然存在，不管是战斗经验，亦或是对神则秩序的理解，都是极其可怕的，非一般人可以比拟。

　　“他不会有问题吧？”

　　魔宫圣子神色有些凝重，他自问无法毫发不伤的接下这么恐怖的神通，就算是有圣级银刀也不行，毕竟修为相差太多，独占一人可以，两人的话就有些不现实了。

　　“不知道，但是我觉得他可以……”天凡摇了摇头，又点了点头。

　　“小飞飞已经变得这么强大了！比我都要强了，可恶！”

　　小龙不满的道，当初小家伙第一次见到向宇飞的时候，是在龙腾皇朝，那个时候它就已经是人王级的至强存在，比向宇飞高出了太多，没有想到，第二次相见，对方的战力竟然已经如此恐怖了。

　　虚空之上，向宇飞的神色没有丝毫的变化，他的双眼冷酷无比，脸色冰寒，不知道是本就如此，还是被这里的寒雪给影响了的。

　　他的双手缓缓的抬了起来，他没有结印，依旧只是一双铁拳，缓缓的向前推了出去。

　　天凡蹙了蹙眉头，同样的招式，和他在拳皇门对战时候所使用的一样，他记得这是土行拳，但是不同的是，如今向宇飞的修为今非昔比，而且似乎已经彻底完善了这一套绝强的神技，他感觉到了恐怖的破坏力。

　　“轰……”

　　威势滔天，震天动地，向宇飞打出的双拳起先无比的缓慢，但是随着时间的推移，他的那双铁拳渐渐的模糊了起来，天空中灰蒙蒙一片，像是被灰色的大陆覆盖住了，让人有一种压抑的气息。

　　恐怖的大爆炸，向宇飞以双拳对战天族两大始祖级存在，虚空中如同是在绽放烟火，但是这等程度的烟火，显然并不是一般人可以承受的，魔宫圣子等人皆一退再退，只有天凡和紫罂他们可以直面这股动荡的毁灭神波，站立在原地，一动也不动。

　　不知道过了多久，天穹之上的光辉终究还是慢慢散去了，向宇飞独立虚空之上，他的脸色有些苍白，嘴角溢血，但是身躯却站的笔直，没有后退一步。

　　“这个男人好强大！”黑色蛟龙王都忍不住惊骇。

　　以天仙七重天的修为硬撼天人族两大始祖级强者的恐怖神通，仅仅只是受了一些轻伤而已，这让他们望尘莫及，至少他们不认为自己在这个高度的时候可以拥有这么强大的战力。

　　紫罂微微蹙眉，不确定的道：“他的身边，似乎有一种很奇怪的力量缭绕着……”

　　天凡有些惊讶，看着向宇飞，他相信紫罂的话，小丫头是仙灵体，对于大天地本源的气息最为敏感，一切能量波动都难以挣脱她的感觉，既然她说了，那就一定存在。

　　天族两尊始祖没有受到丝毫伤害，但是两人的脸色却很阴沉，一个天仙七重天的蝼蚁而已，竟然挡下了他们两人的合力一击而只是受了轻伤，这简直不可思议。

　　向宇飞神色冷酷，一语不发，主动攻伐，他身上拥有一股霸绝天地的气息，身躯近乎模糊了，满天遍野都是他的铁拳，搅动风云，打乱乾坤，这是天凡等人此刻的真实感受，眼前这个男人太恐怖了。

　　依稀间，天凡竟然想到了另外一个人，不久前在血色星辰上所见到的那个魔一般的男子，兽神，他突然间觉得，向宇飞和那个人太像了，一样的沉默寡言，一样的霸气凌然。

　　“蝼蚁！”

　　天族两尊始祖立起了双眸，眼前这个人超出了他们的预料，非常的不简单，天仙七重天，拥有这么恐怖的战力，让他们震骇，心中升起一股非常不安的感觉。

　　“厚土獠牙斩！”

　　“混风不灭印！”

　　两人先后大喝，他们远远的拉开了一段的距离，以神通法则震杀眼前这个男子。

　　向宇飞依旧是向前推拳，镇定从容，冷酷无情，左右双手一前一后轰出，天穹之上绿油油一片，魔宫圣子等人大惊，在这片雪色的世界中，他们感觉到了无匹的生之力。

　　“他使用的是五行拳！”龙马沉声道，终于想起了这一绝强的神技。

　　天穹之上，似乎有一大片的森林古木浮现，其间仙鹤飞舞，神鸟环绕，无尽的生命气息笼罩了整片世界，像是树的世界降临了，粗壮而苍劲的枝条伸出，如同有力的兵箭，洞穿无尽重叠空间。

　　绿叶飞扬，笼罩四周，将整片空间都包围的起来，天凡等人顿时感觉到了一种舒爽的气息，不过天族两人却似乎在抵挡，这让他们更加惊讶了，向宇飞的这一拳竟然并非是普通的战技，如同拥有意识一般，对于己方的人并不具备威胁性。

　　“好奇异的神术！”

　　牛魔王感叹，他虽然就是个粗线条，但是也看出了这一招的神秘和强大，至少他就无法让他的牛魔音波分清敌我，只要在覆盖的范围内，任何事物都会被当作攻击目标。

　　“轰……”

　　超级大碰撞，这一次，木行拳显然要强大很多，比之前的土行拳要恐怖数倍，天族两尊始祖陷入了麻烦之中，不仅要对抗飘落的绿叶，还要迎战对面狂攻的向宇飞，还有那苍劲如神剑的枝条树根。

　　最终的结果是三人同时横飞了出去，天族两人神色苍白，口鼻溢血，显然受了不轻的伤，而相比之下，向宇飞更加凄惨，半边身子都碎掉了，另外半边则是血肉模糊，受了严重的创伤。

　　“不要过来！”

　　向宇飞第二次开口，仍旧是在阻止魔宫圣子等人相助。

　　“天赋异禀又怎么样！境界的差距会让你生不如死！”

　　天族两大始祖冷笑连连，但是终究还是看了天凡和紫罂一眼，他们心中也是惧怕，如果天凡突然插上一脚，他们绝对会有大难。

　　不过很显然，他们多虑了，天凡根本就没有看他们，至始至终都注视着向宇飞，眸子中精芒闪闪。

　　“嘿，既然他们不出手，那你可以去死了！”

　　天族始祖阴笑，他们头顶各自飞出一团光，散发着无比迫人的威压，对着向宇飞笼罩了过去。

　　天凡等人神色一凝，这已经不属于至尊法宝了，算是半圣器，而且其上有一种恐怖的气息。

　　向宇飞的神色并没有变化，冷漠无比，他的身躯有肉眼可见的速度复原，这一刻，以他为中心，一股极其森寒的气息爆发了出来，他的右手缓缓的举了起来。

　　“轰……”

　　寒风肆意，这片天地间所有的白雪都向着他的右手中汇聚了过来，这股冰寒之气让天凡都惊讶。

　　在所有人震惊的眼神中，向宇飞手中多了一杆长枪，冰雪透明，没有丝毫能量波动，有的只是无尽的寒气，被他猛力的投掷了出去，洞穿了一片片空间。

　　“噗……”

　　天族始祖的半圣器被击碎，同时，冰枪去势不减，速度快到极点，在刹那间贯穿进其中一人的胸膛，透体而出，带出大块的心脏碎片，血水横流。

　　“噗……”

　　几乎在同一时间，向宇飞的胸膛上插了一柄长剑，魔光闪烁，血流如柱。

　　然而，他连哼都没有哼一声，径直跨步而出，这一刻，随着他的脉动，整片天空都震动了起来，在所有人的感知中，整片雪的世界仿佛活过来了一般，有极其强大的威势涌动了过来。

　　天族始祖大惊失色，他想要收回自己的神兵，但是让他震撼的是，那柄长剑在向宇飞体内，像是镶嵌在了钢铁之中，难以抽离出来，他知道，对方以血肉之躯将这柄半圣级别的长剑禁锢了。

　　“疯子！”他大骂了一声，展开神通攻伐。

　　向宇飞神色冷漠，他似乎感觉不到疼痛，缓缓扬起了右手，眸子中笼罩上了一层冰雾，一拳轰出，整片世界的雪花都飘了过来，在空中汇聚无数头冰龙，占据了大半个天空。

　　“他在调动这片世界的雪之力！”紫罂惊呼。

　　魔宫圣子等人震撼，这个男人远比他们想象的可怕，竟然可以调动这片世界的力量，那该是何等的伟力？他到底是如何做到的！

　　天凡眸子中闪烁神光，他知晓原因，向宇飞在雪谷中一坐就是数百年，显然已经与这片世界契合了，能够调动这片世界的力量并不奇怪，而且，现在他使用的是五行拳，更加让这片世界的力量得到了发挥。

　　“噗……”

　　几乎只是一瞬间，无数的冰龙俯冲而下，那被洞穿心脏的天族始祖直接被撞碎，那冰寒之气蕴含着世界的力量，在刹那间冻碎了其神魂，让其形神俱灭。

　　而另外一人显然也没有讨到好处，虽然没有死，但是却身残体魄，神魂受损，离死不远了。


第745章 那道身影

　　“好强！”

　　魔宫圣子等人震撼，连龙马都瞪大了眼睛，他们以为天凡是唯一让人无言的变态，没有想到，这里居然还有一个。

　　以天仙七重天的修为，在两大至尊级强者的围攻下灭掉了天族的一尊始祖，这是什么样的战力？

　　刚才那满天遍野的雪色冰龙让他们心颤，那是何等的伟力，似乎真的和紫罂说的一般，虚空上那么冷酷男子，他在调动这片世界的力量。

　　“咳……”

　　还活着的天族始祖咳血，满脸震惊，他不敢相信，一个天仙七重天的修者，竟然真的拥有这样的战力，在他们两人的围攻下，竟然斩杀了其中一人，尽管他们之前就在这个男人身上感觉到了危险的气息，然而真的发生了，他还是有些措手不及。

　　向宇飞的摸样其实更加凄惨，大口的喘着粗气，实际上，如今的他已经达到了临界点，能够这样站在虚空之上，已经是极其勉强了，现在的他，战力几乎可以按照零来计算。

　　没有人可以真的那么逆天，以七重天的修为击杀盖世至尊而不受伤，即使是天凡，号称星空下最强血脉的太初神体也办不到，不过前提是在他不动用那双眼睛的情况下。

　　向宇飞神色冰冷，尽管在喘着粗气，但是依旧艰难的向着对面的天族始祖移去，右手缓缓的抬了起来。

　　“你！”

　　天族始祖脸色一变，他能够感觉到，对面那个男子已经不具备了任何威胁，但是那种气势让他有种心惊肉跳的感觉，终究是没有忍住，撕开虚空想要离开。

　　天凡嘴角划过一个很诡异的幅度，向前点了一指，将天族始祖从其中震了出来，他的真身在瞬间出现在对方身边，根本就没有什么好说，握紧的右拳直接砸了下去。

　　“噗……”

　　天族始祖本就已经虚弱至极，加上天凡也没有留情，一拳轰下，将之杀了个形神俱灭。

　　向宇飞挑了挑眉头，终究没有说什么。

　　“死马，混沌原液拿出来！”天凡开口道。

　　龙马虽然不爽，但是也没有藏着，打出了一大道，浇灌在向宇飞身上。

　　向宇飞显然也知道这是好东西，当下运转玄功，他的伤体以肉眼可见的速度复原。

　　重逢的喜悦是有的，但是对于他们这些人而言，很多话都只是藏在心中，所以，雪谷的世界，他们终究是不可能长久的停留，离开了那片世界。

　　在他们离开的时候，星空几乎已经沸腾了，荒古森宇有皇级圣兵的消息不胫而走，几乎所有强者都已经知晓，而且各种各样的消息不断从深处传出。

　　“真的有圣人陨落了？”

　　“本大爷就说了，那个地方不是善土，比地狱还地狱！”

　　魔妖等人都是点头，就连牛魔王和黑色蛟龙王都赞同，特别是牛魔王，比这里任何人都要了解的多，说了一些关于荒古森宇的传闻，甚至有他自己所见到过的事情。

　　“荒古森宇的确可以算是一片恶土，但是里面的灵气实在太充足了，很多人舍不得离开，而且荒古森宇不是随时都是敞开的，每隔数万年才开启一起，近乎和葬神地相差不多。”

　　天凡显然也明白牛魔王的意思，不过说到这里，他不禁慢慢的皱起了眉头，当初在离开葬神地的时候，他依稀间看到的那一道诡异的身影，古黑色的袍子直到现在他也不知道是何等年代的服饰。

　　了解的越多，他就发觉，自己真的还很弱小，他所能够想到的是，那道身影很恐怖，随着他修为的提升，那种感觉越加的强盛了，纵使他见过圣人王级的存在，但是和那种气息比起来，似乎也不值一提。

　　“小子，想什么呢？”魔宫圣子问道。

　　天凡并没有刻意的隐瞒，当初他和小龙以及魔宫圣子一起的，都见到了那道身影，他相信魔宫圣子和小龙应该也没有忘记当时的情形。

　　果不其然，听到他提起这件事，魔宫圣子难得的沉默了，神色很凝重，低沉道：“很多时候不想去想，但是不得不承认，那道眸光，那道身影，这么多年来，始终让我觉得恐慌，而且，这种感觉随着修为的增强，不但没有减低，反而越加的强盛了……”

　　天凡也只得沉默，感觉更加的凝重了，当时的感觉没有错，现在更加深了，每每想到那道身影，他都觉得自己身上像是扛着一座恐怖的魔山。

　　“你们在想什么？”紫罂扯天凡的头发。

　　天凡轻笑，转头去捏她的鼻子，当然了，也将当时的情况说了一遍。

　　“不会吧，你们现在的修为，天小子不是我说你，你怎么越来越胆小了，你可是手持有巅峰圣兵啊，连圣人王都不怕，怎么连当初归仙秘境时候见到的一尊身影都畏惧了？”龙马摇头晃脑。

　　天凡摇了摇头，道：“不是我没有自信，也不是我贬低自己，我心中不知道为何出现一种让我自己都慌乱的感觉，即使我跨入了圣人领域，掌控灭天剑，也没有能够战胜那道身影的把握……”

　　向宇飞皱了皱眉头，但是龙马等人，包括魔宫圣子都是瞪大了双眼，倒吸冷气，他们很清楚天凡跨入圣境领域后会有多么恐怖的战力，光是自身的实力就可以对抗圣人王，如果再加上巅峰圣兵，圣人皇之下，绝对没有任何人是他的对手。

　　“难道你怀疑……”魔宫圣子张大了嘴巴，不过他似乎不肯相信，不断的摇头，道：“怎么可能，太夸张了，不可能的，那种境界的人，整个天宇也不可能出现几人，怎么可能被那个时候就被我们见到？”

　　天凡摇了摇头，又点了点头，道：“虽然不想承认，但是回想往昔，那种感觉，除了它之外，我只在一个人身上感觉到过……”

　　“谁？”

　　“人皇陛下……”

　　几人不说话了，他们不是那种高度的人，没有跨入那等境界，终究无法理解人皇这种超人的存在，或许在人皇眼中，一般的圣人皇也是不堪一击的。

　　当初的暗皇，昔年就是天帝的死敌，只差半步就跨入圣人皇境界，全盛归来，再次跨进了一步，可以说，已经算是准皇了，然而结局又如何呢，在他最为全盛的时期，依旧挡不下人皇残魂的一指。

　　“不用想那么多，事在人为，我们只需要尽力。”向宇飞少见的开口。

　　天凡还没有说话，趴在他头顶的小家伙就张嘴了，似模似样的点头道：“小飞飞说的对，没虾米好怕的，以后它要是再出现，让小罂罂欺负它！”

　　小家伙对紫罂一直充满了信心，觉得没有她解决不了的事情，天凡突然在想，紫罂和小家伙都希望在别人的名字前面加一个“小”字，到底是紫罂影响了小龙，还是小东西影响了紫罂？

　　天凡看了一眼向宇飞，见他并没有什么反应，对小东西称呼他为“小飞飞”似乎并没有觉得有什么不妥，让天凡倒是一阵奇怪，当初魔妖那货，小东西叫它“老四”它都闷闷不乐的郁闷样子。

　　“我们要回荒古森宇去溜达一圈吗？”龙马问道，有种蠢蠢欲试的样子。

　　几人的速度都很快，毕竟修为达到了他们这样的境界，所谓的距离对于他们而言，已经没有了多么大的意义，除非是跨越星域的那种距离。

　　不过这却让天凡又想到了人皇，果然不愧是人族最强大的存在，那等距离对于人皇而言，一步就到了，他们近乎永远也不可能达到那种高度，对于人皇，他们只能仰望，无法超越。

　　“本大爷觉得，那个地方现在还没有彻底乱成一团，现在去那里不会有什么好处，等再死几个圣人的时候去吧，混水捞鱼一直是本大爷的特长。”魔宫圣子这样邪恶的道，一点也没有觉得不好意思。


第746章 亡灵之都的气息

　　虽然这家伙脸皮很厚，但是不得不说，他说的很有道理，荒古森宇现在还没有乱到一个程度，能够在那里站住脚的人，至少也得是圣人级强者，他们现在去那里，无异于送死。

　　只有等到最为混乱的时候，混乱到让那些圣人不至于注意到他们的时候，才是他们浑水摸鱼的时候，比如躲在虚无世界中，在天族圣人王奄奄一息的时候，一群人冲去，狠狠的给他来一下，不说是致命也差不多了。

　　“的确，魔宫说的不错，我们还是去找神魔门吧！”

　　有了向宇飞这个超级强人融入，他们如今的战力又增强了一大截，除非是圣人级强者亲至，否则绝对没有什么人会让他们畏惧，而且，即使面对圣人初期的强者，他们虽然不一定是对手，但是逃命还是没有问题的。

　　“好吧！就去找神魔门！”

　　他们现在最为迫切的目的就是寻找神魔门，这件开天圣器非常重要，在以后的战斗中，将会是一个最为关键的因素，对于人族而言，意义非同寻常。

　　当然，出了集全神魔门意外，他们也要尽快的提升自己的修为，这两者都是最为重要的，天凡要在终极一战前将自己的修为提升到圣人境界，必须要达到圣人境界。

　　他们向着一个方向急速飞行，不多久发生了一件让魔宫圣子足以喷饭的事情，他们居然在星空中遇到了三个土匪，让人相当的无语，这居然是三个天仙巅峰的超级土匪，让魔宫圣子他们都不知道说什么好了，天仙巅峰的强者居然干起了这样的勾当。

　　“大神饶命，再也不敢了！”

　　没有谁不怕死，就算是天仙强者也一样，所以当龙马一脚将他们踩在脚底的时候，三人相当没有脾气的开始求饶，甚至将自己等人这么多年来的“战利品”全部交了出来。

　　龙马只是瞥了一眼就移开了目光，不屑一顾，因为其中没有一件大不了的东西。

　　他们如今的修为已经非常强大了，眼界自然也随之高了起来，能够进入他们眼帘的东西，不是奇珍就是神宝，而这些东西里面，最好的也就是一件天仙巅峰的长刀，算不上什么，他们两根手指头都给以捏碎。

　　“唔，要不我们也学学他们，这个职业貌似很不错啊！”紫罂小声的嘀咕。

　　天凡闻言，额上立刻就冒起几条黑线，忍不住敲了敲小丫头光洁的额头，这种想法简直太过于惊世骇俗了，要是被人皇知晓，估计会气的强行从地狱破关而出，数落这样的不孝子孙。

　　“干嘛敲我！”紫罂嘟嘴巴，很不满。

　　“我觉得……”

　　“再敢说你们觉得有道理的话，我扁你们！”天凡直接打断了小凤凰和小龙的话，恶狠狠的盯着它们。

　　天凡很无语，这两个小家伙，俨然的以紫罂马首是瞻，她说什么就是什么，都不带思考的，最可气的就是在荒古森宇的时候，紫罂说要去深处将那件圣皇兵抢出来，两个小东西居然想都不想就展成，而且一副急不可耐的样子。

　　天凡当时很想敲两个小家伙，那种地方是他们能够去的吗？圣人王都极有可能陨落，他们几个去了，不是热包子打狗，有去无回么。

　　“罂罂，坏人欺负我！”小凤凰立马气呼呼的道。

　　“嘻嘻，没关系，以后我去给师傅说，让她老人家教训他！”紫罂笑嘻嘻的道。

　　小龙言语很简洁，总结一般的道：“好主意！”

　　几人轰然大笑，连向宇飞都忍不住抽了抽嘴角，天凡能怎么样？除了翻白眼，还真没有什么办法。

　　不过就在这个时候，他的神色猛然一变，在那一堆乱七八糟的东西中，他见到了一块乌黑色的玉石，倒不是玉石有多么特别，而是在玉石上，他感觉到了一种熟悉的气息。

　　那是亡灵之都的气息！

　　“这个东西你们哪里来的！”

　　天凡急切的问道，一时之间没有压制好自己的气息，惊得三人顿时冷汗狂流，双腿发颤，其中两人更是直接晕了过去，抵挡不住那股若有若无的恐怖威压。

　　“你……你……”

　　没有昏过去的那人双眸颤动，冷汗不住的往下流，像是看到了最为恐怖的东西。

　　“小子，你做什么了，不用这么夸张吧？”

　　龙马张了张嘴，那种若有若无的威压让它惊骇，他以为天凡在以天仙七重天的气势震慑眼前三人，不过它又觉得有些不对劲，以这小子的为人，不可能会做这样的事情，完全是多此一举。

　　天凡显然意识到自己有些失控了，赶紧调整了一下情绪，压制自己的气息，向着对面那人渡过去一缕神力，否则看他的状态，马上就要和那两人一般晕过去。

　　紫罂曾经见到过天凡在时间玉中的修行，解释道：“在荒古森宇的时候，老爷爷不是给了我们五百年的时间吗？小天天在那段时间里，以特别的秘法，将自己体内的杀气融入到了自身的威压之中，所以他现在虽然只有天仙七重天的修为，但是身上的气势却非常恐怖，比至尊强者只强不弱。”

　　几人恍然，魔宫圣子道：“我说最近这家伙身上的气息怎么变得沉稳了许多，原来是这么回事。”

　　魔妖也点头，以前和天凡在一起的时候，总是会感觉到他身上那种冷气，不过荒古森宇之后，那种感觉似乎消失了，让他们一直觉得疑惑，此刻才发现。

　　“你想做什么，东西都给你们，放过我们吧！”

　　那人也不顾所谓天仙的威严，生命才是最重要的，没有了生命就什么也没有了，向他们这种人，最是明白这个道理，在强者面前，那种所谓的天仙威严完全就是个没用的累赘。

　　“这个东西，你们是在哪里得到的！”天凡开门见山，拿起那块玉石给他看。

　　“这个不是抢来的，不久前从天上自己落下来的！”

　　那人急忙道，他误以为玉石是眼前这位魔神的某位朋友的东西，要是因此生怒，给自己来一巴掌，他都没地方哭去，因为绝对会落得个形神俱灭的下场。

　　“说具体！”天凡冷声道。

　　这个人见天凡脸色冷了下来，更加的害怕了，以最快的语速将这块玉石的来历说了一遍，连时间和地点什么都说得一清二楚。

　　这是他们四天前得到的东西，那个时候只感觉头顶有一道玄光飞过，掉落下一片神光，他们想都没有想就将之接到了手中，不过却没有看出它有什么特别。

　　不过虽然是这样，两人也没有丢掉，收入了空间法器中。

　　“小子，你发现什么了？”魔宫圣子问道。

　　天凡站了起来，道：“这块玉石，上面有亡灵之都的气息，就是当初我和小东西去的那个奇异的空间，里面蕴含了许多诡异的东西，当初风老人说过，亡灵之都有变，让我们不要去管！”

　　“是它！”

　　魔宫圣子惊讶，当初他们在进入死亡星宇寻找天道大世界的种子的时候，风老人曾经说过这样的话，告知他们地狱将开启，亡灵之都也将会有异动，里面的神秘力量将会出世，让他们不要阻拦，更不要插手到其中去。

　　只不过，当初天凡没有听，一种奇异的感觉让他毅然决然的跨入地狱，后来，他决定要去亡灵之都看上一眼的，但是让他震撼的是，那个时候，亡灵之都消失了。

　　“那个地方……”向宇飞皱眉，按着眉心，似乎在沉思着什么。

　　“怎么了？你知道什么？”天凡问他。

　　向宇飞似乎有些头疼，按着眉心努力回想，道：“那包裹住我的朦胧气息中，似乎有那个地方的一些东西，很古怪……”

　　天凡知道，向宇飞所说的那股朦胧气息当是神魔门无疑了，那里面集结了浩瀚的人族意念，更是开天圣器，记录了很多，向宇飞应该是在其中得到了什么。


第747章 再次晋升

　　向宇飞在雪谷呆了整整数百万年，一直被神魔门中的那种浩瀚而神秘的意念包裹着，自然而然的从其中得到了不少东西，只是对于亡灵之都却是非常的模糊。

　　“你们是在哪里见到的那道光，飞向了哪个方向？”天凡越发的觉得，亡灵之都很不简单，他想要去探个究竟，直觉告诉他自己应该去。

　　“那边……”天仙土匪没有什么隐瞒。

　　“我们走！”

　　天凡很急切，在离开的时候抹除了三人脑海中有关他们的精神印记，他们现在的境况并不是很好，加上荒古森宇的事情搅动了整片星空，他不想因此而引出一些不必要的麻烦。

　　沿着对方所留下的线路，他们一直追了下去，终于在三天之后，几人同时一颤，他们看到了那尽速飞行的乌光，感觉到了一股如汪洋般的力量，自其中传了过来。

　　“好快！”

　　他们不得不震惊，他们如今的修为已经无比的强大了，在速度这个领域自然也不弱，但是却根本无法追杀那团乌光，而且似乎他们与那道乌光之前有一种时空扭曲带，怎么也无法接近。

　　“我来！”

　　天凡咬了咬牙，眸子中闪动魔光，这一次他没有带上紫罂等人，毕竟不知道临近那团乌光后是否会有危险，时隔这么多年，亡灵之都的气息更加强大了，增强了数万倍。

　　他一边努力的睁开双眼，一边施展出传承自人皇的空间神通。

　　不得不说，人皇的空间神通盖世无匹，是天地间最为神秘而强大的力量，天凡都很少施展，因为实在太耗费神力了，这种神通之可怕让天凡都觉得悚然，他甚至觉得，修至大成后，可以逆转时空。

　　“咔……”

　　一丝丝的银色电龙在他身边闪动，他将天仙七重天巅峰的神力全部调动了起来，银色的电光更加强大了，周围的时空不再扭曲，发出咔咔的脆响。

　　向宇飞有些惊讶，抬头望了一眼，这种能量波动太过神异。

　　终于，前方扭曲的空间出现了一条裂痕，趁着这一个缝隙，天凡以神光领域进行空间跳跃，终究还是突破了那扭曲的空间，出现在那团乌光之前。

　　几乎就是出现的这一刹那，他浑身一颤，亡灵之都给他的感觉像是一个活着的庞然大物，那种沧桑和浩瀚迎面而来，让他觉得，自己就是大海之上的一片浮尘，微不足道。

　　“唰……”

　　而在下一刻，亡灵之都震动，西湖感觉到了身边有人，一团炽烈的乌光从上方落下，将天凡淹没在了其中，让他连躲避的时间都没有。

　　“天凡！”

　　紫罂大急，可是她的瞬间移动在这里失去了效果，无法使用，中间有一层奇异的空间隔绝了。

　　然而他们多略了，那一团乌光还在天凡身上闪烁，最后亡灵之都震动了一下，将天凡甩了出来，而后突然加速，冲向星空远方。

　　“追！”

　　天凡眸子中闪动奇异的光芒，最终咬牙追了上去，他身上的乌光在缓缓消散，融入到他的身体之中，他们在一片漆黑的地域前停了下来，亡灵之都射入了其中。

　　“这里？”

　　不久后，他们被挡住了，亡灵之都最后的气息留在此地，消失在了那片漆黑的领域中。

　　天凡睁开了眸子，看到了黑色地域中那一片光城，不过对于处在其中的亡灵之都，即使他开启太初圣眼后都是一片模糊，根本就看不清，而且这里被人布下了强大的禁制，他们即使有巅峰圣兵也突破不进去。

　　“消失了！”

　　就在这一刹那的时间里，亡灵之都的气息消散的彻彻底底，飘进了更深处。

　　“亡灵之都现在都有人在操纵吗？”向宇飞突然蹙眉，他似乎有记起了什么。

　　天凡愣了一下，道：“什么意思？你想到了什么吗？”

　　“不知道，那里似乎不是真实的所在，好像……好像是人为制造出来的……”向宇飞用力的皱眉头，每一次想到这四个字，他都会感觉脑袋像是有一个万斤重的巨锤在砸一般。

　　“你说什么！”

　　几人大惊，这种说话太诡异了，如果从别人口中说出来，他们或许会不信，但是这句话是向宇飞说的，他本来就沉默寡言，而且还被神魔门的气息包裹住了那么久远的时间，能够知晓这些并不奇怪，更重要的是，他不会无缘无故说这些。

　　“怎么可能呢！”

　　天凡低语，他虽然去过亡灵之都，但是对于这个神秘的所在，却是不怎么了解，不知道它是从何处而来，又为何会被置放在人间。

　　他们最后向着黑暗地域深处看了一眼，亡灵之都射入其中消失不见，前方的禁制太过于强大了，让他们意外，不知道是何人所设置下来的，连巅峰圣兵的劈不开。

　　不过这也是他们修为不够的原因，要是换做一个圣人王来掌控巅峰圣兵，绝对可以畅行无阻。

　　竹篮打水一场空的感觉，并不是多么好受，他们最终回返，离开了这里。

　　追寻亡灵之都所花费的时间并不长，仅仅过去了十几天而已，但是当他们重新出现的时候，星空明显有些混乱了，有不少天仙向着远方冲去。

　　“请问兄台，发生了什么？”天凡拦下一人，认真请教，这是一个天仙中期的人。

　　“你们不知道吗？”那人有些疑惑。

　　天凡摇头，做出一副虚心的样子求教，道：“我们刚才闭关中醒来，对星空中的事情不是多么了解。”

　　他们都将修为压制在了天仙初期，如果太过强大，可能会让对方顾忌而心生警惕。

　　果然，那人见他们这群人的修为都不是很高，也不算太低，也没有什么防备，压低了声音道：“据说荒古森宇深处的通道被人打开了，那里飞出了不少神物，最深处甚至传言有一件皇级圣兵！”

　　“那这些人都是去那里夺皇级圣兵的？”魔宫圣子插嘴。

　　“那怎么可能，皇级圣兵，一般只有那种传说中的存在才有资格去争夺，很多人都是冲着那些次要的东西去的，不可能有胆量去抢圣兵的。”

　　此人有些蠢蠢欲试，虽然他嘴上说是次要的东西，但那也是相对于圣人级强者而言，对于一些普通的天仙，那些所谓的次要东西，无异就是重宝。

　　“你们就不怕圣人插手，一巴掌拍死一大片？”龙马也插嘴。

　　“你想太多了，那等境界的存在，怎么可能对区区天仙动手，何况，那个地方现在已经彻底混乱了，圣人级存在据说已经陨落了两尊了，那等级数的存在都在攻克深处的皇级圣兵，自身都被牵制住了。”

　　那人看了一眼前方，有些急不可耐的道：“我知道的就这么多了！先走了！”

　　说完这句话他就离去了，向着荒古森宇的方向冲去，生怕去晚几分钟，那里的宝贝就被抢光了似地。

　　看着那人走远，魔宫圣子他们的眼睛亮了起来。

　　“小子，我们的机会来了！”

　　现在荒古森宇已经足够混乱了，他们有理由相信，真正的圣级存在都冲向了深处，去夺取那件神秘的皇级圣兵，不可能会抽出精力来，否则一个不小心就会被别人夺到手中，说不定还会让他们陷入到死境。

　　而事实上也的确如同他们预料的那般，邪王等人在进入荒古森宇之时，所做的第一件事情就是搜寻天凡等人的下落，几乎将整个荒古森宇翻了两三遍。

　　第三次搜寻完毕后，他们已经认为那一行人离开了，毕竟他们觉得天凡等人不傻，不可能呆在荒古森宇中等待几尊圣人王来找麻烦，魂主等人有理由相信天凡已经离开了。

　　这他倒是猜对了，天凡他们的确是离开了，不过是去抄他们老窝去了。

　　天凡点了点头，沉声道：“可以，不过在此之前，我要将修为再提升一个小境界！”

　　魔宫圣子等人有些惊讶，有些不可置信的看着他，距离上一次突破并没有多么长的时间，他现在又要突破吗？这样的速度未免有些太快了吧？


第748章 天仙八重天

　　不管怎么说，天凡要再次晋升一个小境界，魔宫圣子等人还是挺惊讶的，毕竟才晋升天仙七重天不久。

　　“你这个速度也太快了点吧，难道是长了翅膀？最近爆发了？”龙马围着天凡转了一圈。

　　天凡额上升起几条黑线，很想踹这家伙一脚，不过还是耐心道：“在上次的时候就已经达到七重天巅峰了，我刻意压制了境界，以皇级杀阵的杀光锤炼自身的杀气，要迈上第八重天，并不难。”

　　“那也不可能这么快啊？”

　　他们还是不理解，紫罂的修行速度他们是可以理解的，因为早就已经习惯了，毕竟人家是仙灵体，天生就受大道眷顾，能够有那么快的速度并不奇怪，但是天凡最近的修炼速度也快的有些无边无际了。

　　“是在某个阶段的爆发吗？你以前被压制过？”向宇飞突然道。

　　天凡摇了摇头，而后又蹙眉，如果非要说被压制过，那么在时空通道中的一百万年的穿行时间是不是已经显示出了那种被压制后的奇特效应。

　　“有这种可能！”龙马这回不开玩笑了，认真的看着天凡，想了想，道：“当初我没有细想这个问题，现在真的想一想的话，冷酷男说的倒是很有道理，可以理解为是一种井喷现象。”

　　冷酷男当然是指向宇飞了，在这些人中，龙马虽然很无良，但是不得不承认，这家伙所知道的东西非常的多，在死亡星宇呆的三十万年，绝对不是白过的，知道很多他们所不知道的东西。

　　“或许是现在，时间已经成熟，在未来的一段时间里，这种井喷的现象可能真的会发生在你身上！”龙马再次扫了天凡一眼，这样认真的道，而后双眼放光：“小子你发财了！”

　　天凡真是无语了，这货典型的痞子，他都不知道该说什么好了。

　　其实他也知道一点点，曾经白狐对他说过这样的事，说过在某一段时间会出现这种现象，不过不一定就是好事情，所以本来在时间玉中就可以达到天仙第八重天，但是被他生生压制了下来，否则那个时候他会直接达到天仙第八重天巅峰境界，而且他隐约觉得，如果一直处在其中，他不以皇级杀光炼体的话，很有可能会破入至尊领域也不一定。

　　至于白狐，因为在进入时空通道的时候，代天凡受了一些能量风暴，近乎生死，一直都是伤体，能够活下来已经算是万幸了，毕竟他们不是直接归于未来，而是在时空通道中穿梭了整整一百万年，虽然时间相对于他们而言是静止的，但是一些效果还是存在的。

　　天凡没有说的是，他一直都在压制境界就是不想那么快晋升，要将这种隐患压制住，不过刚才在追寻亡灵之都的时候，那道神秘的乌光射入他体内，那是一种很精纯的能量，让他的境界已经很难压制了，即将突破。

　　“找一颗没有生灵的星辰，他快要渡劫了！”

　　紫罂提醒道，她对能量最为敏感，隐约间已经察觉到了有丝丝雷劫之力在天凡头顶的星空汇聚。

　　他们并不惧怕这样的雷劫，只不过如果在星空中这样渡劫的话，必然会引起一场轰动，因为神体的天劫实在太过于不凡了，直接说的话，太过于恐怖，在星空中渡劫，会引来附近的诸多修者。

　　“走！”

　　他们的速度很快，几个横移就寻到了一颗没有生灵存在的古星，降落了下去。

　　“轰……”

　　几乎就在天凡落在星辰之上的一瞬间，整片天空就漆黑了下来，天劫应声而下。

　　满天的电龙，无尽的劫光，毁灭的气息浩荡整片苍穹，给人一种压抑和心惊的关系。

　　他们远离天凡，撤得很远，特别是魔宫圣子和龙马，跑的比谁都要快，开玩笑，要是被卷入到天凡的雷劫中，有几条命也不够劈的，那简直就不是人能够承受的了的。

　　向宇飞显然也发现了，不过并没有表现出过多的惊讶，只是皱了皱眉头而已。

　　“轰……”

　　雷鸣震碎了高天，但是对于天凡而言，这等级别的天劫，与他真的没有什么威胁了，只要不是跨越大境界的天劫，他都可以轻松的应对，一双铁拳就可以粉碎一切。

　　当最后一道雷鸣落下，天劫消失，天凡静立场中，连衣服都没有破损，可以感受的到，他身上的气息越加的强大了，如今的他，迈上天仙第八重天后，强大到了极点。

　　他看向紫罂，嘴角微微的勾起，以他现在的战力，在不使用那双眼睛的条件下，也足可以打败紫罂了，意味着，以后很多事情都不需要紫罂动手了，他可以真正的将所有事情都扛下来。

　　“干嘛！你笑的很难看！”紫罂被他看得很不好意思。

　　“哥哥想的是，他现在已经比小罂罂强大了，以后他就可以真正保护小罂罂了！”小家伙道。

　　闻言紫罂一下就脸红了，小家伙和天凡心灵相通，可以知道他心里在想什么，这是众所周知的事情。

　　其实随着修为的日渐提升，只要天凡自己不愿意，小家伙还是无法知道他心中在想什么的，可是在这些问题上，他没有必要刻意的隐瞒，哪里会想到这小东西扑捉到后直接就给说了出来。

　　“你现在已经有那么强大了？”

　　魔宫圣子他们有些惊讶，要知道，紫罂也是仙灵体，如今可以和准圣一战而不落败。

　　“老前辈不是说过了吗？半圣和准圣都只是在至尊的范围内，只不过相对于圣者的路上，走得比较远而已！”天凡解释道，他现在有信心可以横扫圣境之下任何人，这就是神体，人族的最强战体。

　　“很强！”

　　几人大笑，如今天凡迈上第八重天后，战力提升了一大截，而且他们隐约间觉得，他会在最短的时间内跨入至尊领域，因为他们感觉到，天凡身上的气息在不知不觉中，每经过一次战斗，修为都会增加一点点。

　　“走！去荒古森宇看看！看看那群老家伙在干什么！”

　　“浑水摸鱼这种事情最适合咱们干，找一个好机会，敲那几个老家伙的闷棍！”

　　一行人大笑，他们已经坑了不知道多少人了，天族的人最是倒霉，这几次派出来的都可谓是绝世强者，真要战斗的话，天凡等人不一定可以言胜，但是却不费吹灰之力的将他们坑杀，这种感觉让他们非常爽快。

　　在他们向着荒古森宇中赶的时候，魂主等数尊圣人级强者还在荒古森宇深处谋划着如果破开皇级圣兵外的防御结界，圣人间的大战已经落下了帷幕，有两尊圣级初期的强者成为了牺牲品，才让这次争夺风暴演化成的圣级大战停止了下来。

　　“就让那群老东西去争吧！”

　　“我在想，那些老不死的，怎么之前都没有使用过圣兵吗？”

　　几个家伙又在胡思乱想了，如果那些圣人王一个不明所以，不个注意使用出了圣兵，引得深处的皇级圣兵爆发，那就爽大发了，说不定直接陨落几尊圣人王。

　　“天人族的那尊圣人王似乎已经发现了那个地方的一些问题，应该会提出来的。”魔妖道。

　　“那也不一定，天族的那些王八蛋，鬼知道他们在想什么，暗地里不说，坑死几尊圣人王有什么不好，反正又不是他们的盟友，死了对他们没有坏处，只有好处！”龙马不屑一顾，它也算是老油条了，觉得天人族的圣人不可能会那么好心。

　　天凡点了点头，他倒是比较展成龙马的想法，因为天族的话，或许真的不会那么好心的提醒那些圣人王，非但不是盟友，而且还会和他们争夺皇级圣兵。

　　“现在不管这些，进入荒古森宇后，我们要小心的隐匿气息，千万不能暴露一丝一毫，否则可能会招来致命的打击！”天凡神色凝重，而后看向紫罂：“丫头，五行法阵刻印好了吗？”

　　“没问题，我在不同的方位刻下了九座，以我们的力量的话，在圣人手下也可以逃出去！”紫罂很自信。


第749章 圣王联合

　　荒古森宇依旧是那般，灵气盎然，让向宇飞有些惊讶，不过也只是那么一瞬间而已，他很快就反应了过来，重新变成了那个酷酷的男子，一语不发，跟着一行人前行。

　　“五行法阵已经刻印好，如果遇到危险，我们可以随时撤离！”

　　天凡对紫罂的五行阵法还是非常放心的，正如紫罂所说，以他们现在的实力，虽然不是圣人级强者的对手，但是如果一心想要遁走的话，圣人王也不见得拦得住。

　　“深处还是没有被彻底破开，仅仅只是打开了前面的一角而已，距离放置皇级圣兵的所在地，还有很大的一段距离！”牛魔王对于荒古森宇最为熟悉，在来到这里最开始的时候就到附近去打探消息了。

　　“这是一个不错的情报，我们可以去搞破坏！”天凡冷笑。

　　这个地方又集聚了不少人，来自星空各大域，他们最主要的目的还是为了那些所谓的次要宝物而来，都很有自觉性的远离荒古森宇深处，毕竟那个方向所传回来的能量波动极其骇人，一般天仙不可能承受得了。

　　那是圣人级强者才有资格踏足的地方。

　　可以感受得到，荒古森宇中，不仅是灵气更加浓郁了，能量波动也更加强烈了。

　　不少天仙在争夺从深处飞出的神物，不过天凡他们却没有看一眼，这些东西，对于一般天仙而言，的确是珍宝级的东西，但是对于他们而言，已经没有什么吸引力了。

　　“我去深处，你们不要跟来！”天凡道。

　　“我也要去！”紫罂拉了拉他的袖子，小声道。

　　天凡笑着点头，然而两个小家伙立马就不干了，非要粘着一起，不过这一次天凡坚决不同意，毕竟他们要去的地方很不简单，对于两个小家伙而言，实在太危险了。

　　“坏人！”

　　“偏心的哥哥！”

　　两个小家伙不满的嘀咕，惹得紫罂笑个不停，但是这一次小丫头还是很乖的，没有让他们跟上，以他们两个人的修为和体质，在圣人的眼底下，还是相当容易掩盖气息的。

　　紫罂将身上掌控瞬间移动的法阵钥匙交给了魔宫圣子掌管，她并不需要，她可以直接施展瞬间移动脱离危险地带，只不过需要消耗相当量的神力而已。

　　几人挥手，让他们小心，尽管是面对圣人王，几人对他们还是有相当的自信，不认为两人会有什么危险，圣人之下最强，绝对不是说着玩的，何况他们身上还有巅峰圣兵。

　　“他们就拜托向兄了！”

　　天凡将天帝令交到向宇飞手中，虽然圣人级强者都向荒古森宇深处聚集了，这些人应该不会有太大的危险，但是不怕万一只怕一万，向宇飞在魔宫圣子等人当中，绝对是最强大的存在，可以将天帝令的威力发挥到最强。

　　“放心！”向宇飞用力的点头。

　　“两个小家伙，不许调皮，要听话！”

　　天凡和紫罂离去，虽然没有了天帝令，但是迈上第八重天后，对于神光领域的掌控更加的随心所欲了，再加上灭天剑，而且紫罂还是仙灵体，他相信，有足够的把握可以避开圣人王强者的感应。

　　两人隐匿在虚无空间中，天凡很小心的拉着紫罂，以神光领域掩饰自己两人的气息，再以灭天剑镇压，毕竟面对的是一群圣人级强者，他们必须要慎重。

　　“小天天，你有把握取出其中的神魔门吗？你不是说要等达到圣境领域才可以吗？”紫罂扬起小脑袋，疑惑的看着天凡。

　　其实他仅仅只是去搞破坏，最主要的还是去寻找神魔门，时间已经不多了，到底最终一战何时开启，他们都不清楚，所以趁着现在，必须要将神魔门尽快集全。

　　“是这样，不过我们可以引导那些圣人王的力量，让他们替我破开深处的结界，甚至于里面不是还有一件皇级圣兵么，也可以当作利用的对象！”天凡道。

　　“你有把握吗？”

　　“你忘记我掌控有空间神通了吗？虽然很耗神力，不过有小罂罂在身边，不怕了！”天凡笑道。

　　紫罂是仙灵体，可以聚集天地间最为纯净的能量，作为能源渡给别人。

　　“要不……”紫罂拽紧了两颗小拳头，跟个小女孩似地，道：“要不我们找个机会把它也抢过来吧！”

　　天凡无语，笑着去捏小丫头的鼻子，这可真是虎口夺食啊，他能够想到最大胆的事情也就是借那些圣人王的力量，去破开深处的魔地结界，取回其中的神魔门残片，这丫头倒好，直接向着去抢皇级圣兵了！

　　“拿开你的臭爪子！再摸就不漂亮了！”紫罂抽动着琼鼻，不满的嘀咕。

　　天凡大笑：“在我眼中，小罂罂就是最漂亮的最可爱的！不管怎么变都是最漂亮的！”

　　“我觉得师傅更漂亮，我都不好意思跟她比的。”紫罂有些不好意思的吞了吞舌头。

　　五行圣法冠盖上古，为九天玄女的无上圣术，整个神界，也只有玄女能够修炼，包罗诸天万象，就如同向宇飞所修炼的五行拳，也只能算是五行圣法中的一个分支，而玄女却得到了完成的五行圣法，是在天地之间自然形成的。

　　“小丫头懂的谦虚了？以前可都是很自信的。”天凡取笑她。

　　“讨打！”紫罂被他说的很不好意思，举起拳头就要砸过去。

　　天凡就笑，和紫罂在一起的感觉非常的轻松，他感觉很高兴，就比如现在两人单独在一起，很久没有这种轻松的心情了，他更喜欢当初修为低的时候，没有那么多的负担，没有那么多的责任，就如同紫罂说的那样，日出而作，日落而息，和自己心爱的人一起看星星和月亮，这样就足够了。

　　可是现在却不行，他身上有了沉重的责任。

　　“放心啦小天天，罂罂会一直陪着你的。”紫罂难得的很温柔，让天凡有些惊讶的盯着她。

　　“不许看了！”紫罂恼怒。

　　荒古森宇深处，古林遍地，石木郎琳，显得一片萧瑟，灵气在这里已经浓郁到了一个不可思议的地步，这里的天空显得有些圣洁，有一种很神圣的气息。

　　到了这里后，两人更加小心的收摄了自己的气息，因为他们已经发现了几大圣人王，各自占据一个方位，其中就有魂主和影主，天幽王，邪王，还有天族之前的三大圣人王，另外就是三尊更加神秘的圣人。

　　让他们意外的是，这三尊圣人竟然也都是不久前从地狱中破封印而出的存在，如今天地剧变，也不知道他们是以何种方式回复了昔日的修为，重新回到了圣人王境。

　　“各位同道，单凭一己之力，无法破开深处的皇道结界，我想，我们应该要合作！”说话的是天族的一尊圣人王，穿着一身火红的铠甲。

　　“哼，你天人族是何来历，你以为我们会不知道吗？与你们合作，无异于与虎谋皮。”

　　其中一尊圣人王冷漠的开口，他整个人都被包裹在一片迷雾中，倒是和影主有些相似，但是却并不是影主，这也是从地狱中脱离出来的那几大圣人王中的一人。

　　其余人不说话，不支持，但是也不反驳，天族是何心态，其实这些人又怎么会不知道。

　　天凡和紫罂处在暗中，小心的关注着一切。

　　“不过，以我们目前的战力，想要破开前边的结界，的确会有些困难，只有合作这么一条路！”邪王看口，他倒不是帮谁，而是实事求是。

　　其他圣人王默然不语，这是一个不争的事实，他们任何一个人都不可能破开深处的防御结界，合作是唯一的选择。

　　“破开深处的禁制，皇级圣兵，各凭本事！”魂主开口。

　　“好，就这么办！”另外一尊圣人我那个道。


第750章 无冕皇族

　　一共有十尊圣人王集聚在荒古森宇深处，让天凡和紫罂皆很意外，他们并不是没有想过这里会聚集如此多的强者，但是一齐出现十尊传说中的存在，还是让他们有些惊讶的。

　　“走吧！在这个过程中，我不希望有之前的事情发生！”

　　开口的是魂主，星空中所流传的消息并非是没有源头的，听他们的交谈，让天凡他们了解到，之前的确有两尊圣人陨落，尸骨无存。

　　十大圣人王出行，这是何等的大阵势，古往今来估计也很少有人能够见到这样的情形吧，天凡和紫罂都有些震撼，但是也就是那么一瞬间而已，他们很快就调整了心态。

　　天幽王突然停顿了一下，向着身后望了过来，庞大的神识自这尊圣人王体内冲出，扫过整片苍穹，将天凡和紫罂都惊出了一丝冷汗，最大限度的压制自己的气息，和虚空融合在一起。

　　“错觉吗？”天幽王只有一双眸子可以看得见，低声自语。

　　“怎么了？”前面的九人停了下来。

　　天幽王摇了摇头，沉默了下来。

　　不得不说，天凡两人如今的修为已经超出了旁人太多了，他们的神识和元神都已经足够的强大，身为人族两大最强体质，他们有足够的资本，已经可以称得上圣人之下第一人。

　　即使是天幽王的神识从他们身边扫过，也没有发现他们。

　　另外九人都见到天幽王出手，也知道它的强大和诡异，所以也不疑有它，放心了下来，向着深处前行。

　　“好险啊！”紫罂小声的嘀咕。

　　“别说话，我们跟上！”

　　荒古森宇是一个特别的地方，越是到最深处，四周空间中的灵气就越加的浓郁，让他们有那么一种错觉，仿佛是来到了仙界一般。

　　前方的色彩慢慢的变得暗了下来，弥漫着一种淡淡的压抑气息，四周的古木也渐渐的消失了，这个地方寸草不生，可以说是一种非常大的极端，前后反差非常大。

　　十大圣人王，前后几次出手，一共破掉三重禁制，天凡和紫罂远远的跟在身后，在穿行过那些被破坏掉的禁制的时候，明显感觉到了一股强横的灵力波动，显然是皇级法阵，只不过在时间的力量下，被冲破了不少，然而即使是这样，也需要十尊圣人王同时出手才可以破掉，足够以想象圣人皇者的强大和可怕。

　　在这个过程中，也遭遇了不少奇怪的生物的袭击，毕竟是圣人皇坐化的地方，不可能会一帆风顺到只有残破的禁制，这样一个生机磅礴的地域，就算是一株普通的草，估计也会修炼成道的吧。

　　“轰……”

　　恐怖的能量爆发，没有一丝一毫的征兆，巨大的触角从大地之下横穿了上来，一头穿山豹出现，头顶生有一直独立的角，给人一种可以穿透万物的感觉。

　　“那里！”

　　十大圣人王皆惊讶，包括影在暗中的天凡和紫罂，都有些目瞪口呆，看着眼前的那一座庞大的宫殿，虽然残破不堪，但是却就那样悬浮在半空中。

　　“这……”

　　他们难以想象，这样一座庞大的宫殿，为何会出现在这里，是靠着什么力量维持着悬浮在中央而不垂落的，这里有活着的存在吗？

　　“是一些妖物将它支撑起来的！”天幽王突然开口。

　　它本就是六道之外的存在，可以说属于妖物的一种，但是却远远高于妖物，说是皇者也不过分，只是不具备神龙和凤凰那些的皇者气息。

　　“嗡……”

　　有圣人王出手，向前点出了一直，直逼穿山豹而去，噗的一声将之洞穿，归于虚无。

　　这是圣人的一击，蕴含了最为恐怖的破坏力，这只妖兽虽然极其强大，几乎堪比至尊级强者了，但是在圣人王面前，终究还是不够看，如同蝼蚁一般。

　　“小豹那么可爱，这老家伙太过分了！”

　　紫罂不高兴，让天凡有些无语，那只穿山豹可是足足有小山那般巨大啊，居然被这丫头定义为可爱一类，天凡真是不知道该说她什么好了。

　　“吼……”

　　突然，在那残破的中，一声巨吼传出，震动整片天空大地，本就锈迹斑驳的殿宇这一刻疯狂的抖动起来，有一块块碎片从殿宇之上掉落了下来，坠落到了下方的峡谷之中。

　　“好强！有个大东西！”

　　紫罂有些惊讶的盯着那残破到极点的宫殿，小丫头感觉到了非常可怕的气息从其中传了出来，是那种充满了死亡气息的能量，他们更加小心的掩盖自己的气息。

　　十大圣人王都皱起了眉头，显然他们也感觉到了这座殿宇中有一尊无敌的存在，绝对不在他们任何一人之下，不过现在他们没有选择，也不需要选择，因为他们一共十尊圣人王，合在一起的战力足可以逆转时空，只要不是圣人皇那样无上的存在，他们有自信可以击碎一切。

　　“吼……”

　　又是一声巨大的吼啸传出，这一刻，空间都变了，乌云滚滚，四周那浓郁的灵气顷刻间被吹得消散于无形，在那破败的殿宇中，一只银色的大手出现，自中央大殿中飞了出来，探向最前方的一尊圣人王。

　　这只大手不满了裂痕，像是经历了可怕的一战后伤势没有复原似地，然而即使是这样，那恐怖的气息也是让这片天空动荡不安，远在万里的生灵都能够感觉到这股犀利的杀机。

　　这只大手的主人似乎是守护这座圣殿的护卫般，见到眼前这是人没有离开，透发出了无比愤怒的情绪，大手之上的气息更加恐怖了，缭绕着一道道的圣光道则，充斥着无尽的死亡之光。

　　连天凡都是一跳，暗中守护在那残破殿宇中的人，果然很恐怖，竟然拥有这样的可怕威势，他甚至觉得，这个人比这里任何一人都要强大。

　　不过他们想一想也就释然了，毕竟前方有一真正的皇级圣兵，如果没有这样强大的守护力量，他们反而会觉得有些古怪。

　　“哼！”

　　邪王一声冷哼，也探出了大手，迎着对面的银色大手就是一掌。

　　“砰……”

　　两人对了一掌后，四周的空间开始不断的崩裂，邪王蹬蹬蹬的退出去数步，脸上有些惊骇。

　　那残破的殿宇也摇晃了一下，那只大手显然也受到了不轻的伤害，手臂上的裂痕更加深了，似乎一阵风吹来都可以将之毁掉，重新缩回到了殿宇之中。

　　“这座宫殿，有一种熟悉的感觉！”魂主皱起了眉头。

　　天族的一尊圣人王点头：“我也有这种感觉！”

　　其余八尊圣人王显然也在思考着什么，脸上皆浮现出了一抹凝重之色，似乎想到了什么。

　　“据说在那一个时代，有一个稀薄的无冕皇族，人数从来不会超过十人，但是最弱的都是至尊，有皇者坐镇，殿宇之上的符文，和当时那一族的族辉很像。”

　　“是这样，可是那一族早就已经绝灭了，不应该还有族人存在！”天族的一尊圣人王开口。

　　“谁知道，有些人不也是说形神俱灭了吗？现在还不是活蹦乱跳的出来了！”有人冷笑，还是之前那一尊圣人王，显然对于天人族有很深的成见。

　　天幽王眸子中神光闪动，盯着前方的那一座古老的宫殿，似乎在会回忆着什么。

　　在他们身后，天凡和紫罂都惊讶，他们难以置信，还有这样的种族吗？不超过十人他们倒是可以理解，和龙族差不多，但是族人至少都是至尊的修为，这就不止恐怖那么简单了，难怪叫作无冕皇族。

　　“两位道友，现在不是我等争执的时候。”有圣人打圆场。

　　“不用，真的是当初那一族的话，我想某些人就会很惨了，估计会头痛的要死吧！”之前的那尊圣人王讥讽，盯着天族三人，冷笑道：“毕竟，昔年这一无冕皇族就是因为某一世界的嫉妒而导致了毁灭，我倒是希望深处的皇级圣兵的主人，就是当初那一族的皇！”


第751章 陨落一尊圣人王

　　“哼！”

　　天族圣人王冷哼，神色冷冽的盯着对方。

　　那尊圣人王面无表情的与之对望，甚至带着一丝丝不屑和讥讽，而后转过头去，望着前方的那座巨大的残破宫殿。

　　“无冕皇族，这个种族还真有些可怕啊！”虚无空间中，紫罂低声自语。

　　不得不说，这个世界上是真的存在这样的无敌种族的，天凡所知道的种族中，龙族算得上极其强大了，每一头神龙都足以睥睨天下，但是也无法达到至少每一头神龙都可以达到至尊领域。

　　那座残破的殿宇悬浮在高空的峡谷之上，有一种神秘而诡异的气息，整座宫殿给人巍峨的气势，但是它太过于残破了，在岁月的力量下，终究难以继续维持，许多地方都破败了，遍布裂痕。

　　“诸位，一起动手吧！”有圣人王开口。

　　“理应如此！”

　　很显然，这些圣人王都清楚，这座宫殿即使残破成这个样子，也是非同一般，拥有无可抵御的伟力。

　　“轰……”

　　十尊圣人王一起动手，那是何等的威势，让天地都失去了色彩。

　　“吼……”

　　宫殿中的那个人怒吼，这一次，两只大手探了出来，其中遍布裂痕，甚至有一些鳞甲，魔云滚滚而动。

　　那只大手上缭绕着无尽的神则，更有浩瀚的死亡气息。

　　然而毕竟是十尊圣人王一起出手，尽管这其中有不少人并没有动用全力，但是在数量上来说，他们还是占据着最为有利的局势的，银色大手不敌。

　　暗中的天凡和紫罂憋住了呼吸，将自己浑身的气息都压制了下去，这么多圣人王，那种威势让他们惊悚，虽然他们是人族最强大的两种体制，但是境界上相差太多了。

　　紫罂都缩到天凡怀里去了，小声道：“小天天，你需要做什么准备吗？”

　　她的意思当然是，这个时候，十尊圣人王一起动手，这些能量非常的恐怖，如果将他们集合起来，相当于十尊圣人王在一起出手，想来是可以破开封有神魔门的那片鬼葬地的。

　　“不着急，现在他们中有很多都还只是在试探，我们一路尾随，等他们要破开深处的皇级圣兵最后的防御的时候再动手，放心吧，我已经在准备了，毕竟是要引导那么庞大的力量！”天凡低声道。

　　“封印神魔门的地方，也是在荒古森宇深处吗？”

　　“是这样，就在不远的地方，那个地方一旦打开，可能会有滔天的灾难！”天凡蹙了蹙没有，更加小心的收摄气息，而后低声道：“不用担心，我会以主神魔门引导其中的神魔门残片，得到神魔门后，我们立刻离开这里！”

　　天凡还是很有理智的，在这种情况下去引导圣人王和皇级圣兵的力量，其实和普通人去摸老虎的屁股没有多大的区别，但是他也知道，如果这些圣人王一心想要夺取皇级圣兵的话，以他们的取舍标准，十有八九不会对他们动手。

　　紫罂沉思，有些担忧的道：“那小龙龙他们呢，不会有危险吧？”

　　“放心，有向宇飞在身边，再加上魔宫圣子和龙马的狡猾，他们应该不会有什么问题！”天凡安慰她，道：“而且不是还有你亲自刻印的五行法阵吗，有了瞬间移动的钥匙，他们应该不会出什么事的！”

　　虽然天凡是在安慰紫罂，但是他所说的也是事实，那些人本来修为也不弱，向宇飞本就有抗衡至尊的实力，在加上有圣人王法器，还有魔宫圣子也有圣级银刀，配上紫罂刻印的五行法阵，即使遭遇圣人的袭击，应该也可以遁走的。

　　“嗯！”紫罂哼哼了一下，而后小心的看着。

　　“轰……”

　　滔天的能量波动席卷四野，那座残破宫殿中伸出的银色大手绝世恐怖，几乎和那座大殿契合在了一起，它在愤怒的时候，调动整片苍穹的灵气，以神殿根基为武器，抵挡十大圣人王的攻击。

　　“诸位，不要再有所保留了，否则难以破开此地！”天幽王开口。

　　其余九尊圣人不说话，他们都是高高在上的存在，圣人皇不出，他们就是无敌的代表，没有人可以主导他们。

　　天幽王显然也知道，所以在说出这句话后，它自己开始动用全力了，一片幽光从它体内冲出，包裹住整片苍穹，让其余九尊圣人王漠然，看了天幽王一眼，显然，他们知道天幽王已经在动用全力了。

　　天凡微微蹙眉，天幽王有些古怪，给他的感觉非常的奇特，很不简单那，它似乎在刻意的掩藏着什么。

　　“咔……”

　　这一次，十尊圣人王没有再有所保留，全力动手，向着前方的那座残破的宫殿镇压而下。

　　“轰……”

　　同一时间，那座宫殿也爆发出了无比恐怖的气机，伴随着其中那人愤怒的咆哮，这座宫殿开始变换形状，开始解体，而后组装，全部融合，一个庞大的巨人出现在苍穹之上，那机械的脸上有丝丝黑色的气息在蒸腾。

　　“砰……”

　　它挥动着巨手，猛然间砸落了下来，这一巴掌太恐怖了，让每一尊圣人王都变色，慌忙倒退，然而那只大手却是突破无尽的神光道则，让虚空崩碎，将一尊行动最慢的圣人王覆盖在下方，直接拍成了肉泥，骨头渣子都飞了出去。

　　“咝……”

　　即使以天凡的强大和沉稳，都不禁倒吸了一口冷气，太强大了，太恐怖了，一巴掌将一尊圣人王拍碎，而且还是在被狙杀的时候，突破那么多层道光，让人骇人。

　　他从来没有低估过荒古森宇深处的力量，但是没有想到，居然会是如此的恐怖，那一滩血泥没有再重组，没残破的宫殿吸收了过去，融合了，很显然，那尊圣人王被灭杀了，形神俱灭。

　　九人心有余悸，盯着这座残破宫殿幻化成的这尊居然，神色凝重。

　　“咔嚓……”

　　突然间，那由宫殿幻化而成的巨人发出一声破裂音，右手之上的裂痕在不断扩散，而后砰的一声碎掉，化作满天的废屑坠落进了下方的峡谷中，而本身的气息也降低了不少。

　　天凡倒也没有意外，他就在想，这巨大的宫殿人要是真有那么恐怖的实力，那这些圣人王想要突破进去，那几乎是不可能的，就算能够办到，也要付出最为惨重的代价，绝对不止陨落一尊圣人王那么艰难。

　　眼前的所见让他猜想，宫殿中的那个人必然施展了什么惨烈的秘法，所以才能够有刚才那种威势。

　　“嘿嘿……”

　　天族圣人王冷笑，盯着之前针对他的那人，之前死去的那尊圣人王，就是那个人的阵营中的一人。

　　那尊圣人王显然也知道天族圣人王的意思，脸色的表情更加冷漠了，近乎阴沉，他这个时候没有对天族圣人王动手，没有动手的理由，所以他向着前方的巨人发出了怒吼，猛然一拳轰了过去。

　　这可不是普通的一拳，而是圣人王强大的一拳，包含了圣人王级存在对神通和法则的感悟力，强大到了无边无际，将虚空中的那尊巨大轰出一个透明的大洞。

　　“吼……”

　　其中传来愤怒的咆哮，巨人似乎真的有残存的意识，机械似地头颅依旧在冒着恶心的黑色烟雾，他张嘴喷出一道熔岩，那炽烈的高温扭曲了时空。

　　动手的这尊圣人王冷笑连连，他看了一眼天人族几人，这些人竟然都不再动手了，在一边冷漠旁观。

　　“你们什么意思！”

　　天族圣人王冷笑，道：“有人足够强大，这个巨人有何能力可以与你争锋，想来你一个人就可以解决了！”

　　“是吗！那好！”

　　此人冷笑，望着天族圣人王和邪王等人，直接后退，不再抵挡前方那尊巨人。


第752章 冷嘲热讽

　　邪王等人都蹙眉，这个结果是他们没有意料到的，这尊圣人王竟然后退，和另外一人一起，不再抵挡虚空之上的巨人，让那恐怖的熔岩逼迫了过来。

　　“轰……”

　　天际的炽烈狂火洒落而下，带着一股毁灭性的力量，如同有数万柄火之圣剑砸了下来，刺穿了高天，蒸干了海洋，那无敌的恐怖威势让几尊圣人王不得不出手，因为他们被覆盖在了下方。

　　几人一起动手，虽然在匆忙间有些狼狈，但是终究还是挡住了。

　　“苍炎，你什么意思！”魂主冷漠的开口。

　　那苍炎自然是之前后退的那尊圣人王，此刻他嘴角挂着冷笑，盯着魂主道：“有些人想要和天人族狼狈为奸，做一个缩头乌龟，本王虽然不是那样的人，但是也不想帮一些小人抵挡攻击！”

　　在他身边的是一个高大的身影，和他处在同一阵营，此刻冷笑连连，盯着魂主等人，脸上挂着赤裸裸的嘲讽之色，就差没有在脸上写着我鄙视你们。

　　“我等只是觉得，以你的实力，加上那巨人已经受了重伤，你可有抵挡的下来！”魂主淡淡的道。

　　苍炎满脸的不屑，盯着魂主，冷笑道：“你还是一如既往的无耻，明明就是一个小人，还装着一副沉稳的样子，让人看起来觉得太过低劣，之前我和天人族有隔阂，现在天族的一尊圣人王说了一句话，你就不再动手，你明说你不敢和天人族为敌，更是想要借此攀附一个强大的后台就行了，为你以后的计划扫出一些麻烦，这样至少不会让人觉得恶心，你自己看看吧，那几人虽然也和你一样的想法，但是却没有开口狡辩，为自己的低俗手段找什么借口。”

　　魂主的神色有些不好看，脸色阴沉了下去，而邪王等人也脸色难看，他们没有想到，这个苍炎竟然没有一点的顾忌，也不顾圣人王的威严，直接开骂，将所有的事情都抖落了出来。

　　“那个苍炎说得太好了，哼，这个老家伙，让人非常的讨厌！”紫罂很不舒服。

　　天凡摸了摸她的脑袋，低声道：“放心，他活不到很久，我会将他碎尸万段的！”

　　他的脸色挂着笑，但是心里却很冰冷，魂主早就已经上了他的必杀名单，在他跨入圣境领域后，第一个要杀的就是此人，当初竟然想要紫罂的仙灵本源，必须要死！

　　“轰……”

　　九大圣人王不和，但是虚空中的那尊巨人显然不会给他们时间来调节，没有了右臂，但是左手依旧蕴含了恐怖的力道，而且让几大圣人王蹙眉的是，峡谷之下，不断有诡异的力量涌动了上来，补充着那尊巨大的消耗。

　　而且，之前断掉的石质一般的右臂，竟然从下方升腾飞了上来，重新补全了那残破的右臂，其上还有一道道神秘的图纹，按照几尊圣人王的意思，那是当初那一无冕皇族的标志。

　　“我们需要一次性的攻破这个地方！否则它也会不断重组！”

　　天族的一尊圣人王开口，而其它人也都已经看出来了这一个诡异的现象，这座残破宫殿所占据的位置非同一般，显然是经过了合理的布局，而那最下方的峡谷也并非是天然形成的，更像是人为开辟出来的，也不知道有多么的深，其中不断有强大的能量破入了上来。

　　“杀！”

　　其中一人冷喝，当先发动了攻击，圣人王法则破入云霄，猛力的砸落了下来。

　　几大圣人王都没有停留，展开雷霆手段，向着前方虚空中的那尊巨人攻击，那满是石质的躯体，像是穿着一件坚不可摧的铠甲一般，圣人王的强大道则也难以攻陷进去。

　　“苍炎，你两人为何不动手！”魂主冷喝。

　　苍炎冷笑连连，独自立在一边，虚拟以待，脸上挂着冷漠的笑，并不开口，在他身边的那人直截了当，不屑的到：“我们只是学一些卑贱的人而已，天族的人一说进攻，你们马上就行动，真的像是一群合格的狗，特别是你魂主，还有，你也没有资格对我们说这样的话！”

　　两人都是圣人王强者，但是说话一点也不顾及，没有丝毫圣人王的威严，不顾及自己的身份，让天凡有些感叹，相比较而言，这两人虽然也是自地狱中破封而出，想来也是人皇或则是天帝镇压的，但是至少，现在这两人没有让他感觉到厌恶，相反有些欣赏。

　　天幽王不说话，它至始至终都被一团混沌的朦胧神光笼罩着，让人看不见它的表情，哪怕是苍炎将它包括到了那些卑鄙的人中，它也没有开过一次口，像是与它没有什么关系。

　　而邪王等人的脸色显然就不是多么好看了，和魂主影主一般，显得有些阴沉，其中影主冷笑道：“你们想要进入深处，就必须要出力，否则从哪里来，回到哪里去！”

　　苍炎根本就不吃这一套，冷然一笑，道：“都说过了，是和一些人学的，大家都是从那一个时代过来的，谁不了解谁，相比天族，我更加厌恶你们两人，阴阳生死殿的两个卑鄙的虫子，当初若非是你们二人，阴阳生死殿何至于沦落分裂，既然你们之前可以袖手旁观，我两人自然也可以！”

　　说到这里，他整个人爆发出一股无比恐怖的圣威，绝对不比魂主和影主弱，话语不含一丝一毫的感情，眸子森冷无比，道：“不要用这种语气对我说话，除非你想和我一战，这里不是你的阴阳生殿，本王想来就来，想走就走，就算是你的阴阳生殿，如果本王想闯，你以为你能拦得住吗！”

　　苍炎和他身边的圣人王一点面子也不给，嘲讽和冷笑，看着另外七人，如同在看一群可怜的蚂蚁，特别是看着魂主和影主，那种厌恶和嘲讽是不加丝毫掩饰的。

　　“你们想死吗！”魂主向前走了一步，脸色阴沉，盯着苍炎两人。

　　苍炎脸上挂着不屑的笑，向前迈了一步，他身上的气息更加强大了，圣人王威压尽显无疑，盯着魂主，讥讽道：“阴阳生殿的主人，魂主，知道吗？当年的那些人都有一个共同的认知，天地间最为虚伪的人就是你了，看到你平日里装出的样子，我就觉得恶心，你以为你龟缩了这么多年，变得强大了吗，我很乐意来领教一下！”

　　魂主的脸色已经变得犹如猪肝一般，难看的要死，从来没有人敢这样讽刺他。

　　可是苍炎显然并没有想要停下来的打算，继续嘲讽：“你觉得你是圣人王，了不起吗？说实话，真的不算什么，当初你和影主逃离圣战场的时候，人族的那个人，一跟手指头就可以点死你，可是他没有，对于你这个恶心的背叛者，人家或许是不想脏了手指，还有一些不屑与你为伍的人，就算是脱离阴阳生死殿，也心甘情愿，你就是一个低劣，恶心，无耻，虚伪的混合体，除了实力强大以外，你觉得你还剩下了什么？”

　　“他已经没有了脸面了，所以一直在伪装，给自己一副漠然的表情，自以为高高在上，实际上，除了他的实力以外，没有人瞧得上他，伪君子一个，比影主更让人恶心！”站在苍炎身边的那尊圣人王冷笑。

　　天凡很想大笑，觉得苍炎和他身边的那尊圣人王实在太有魄力了，将魂主鄙夷的一无是处，冷嘲热讽，站在他的位置上来说，两人的话语实在听着非常的舒服。


第753章 天族圣人王陨落

　　“这两个老头还不错，值得鼓励！”

　　紫罂笑道，握紧了两只拳头，小丫头觉得，这两人给魂主难堪，也算是变相的替她出气，想起不久前发生在荒古森宇深处的战斗，魂主那老家伙竟然想要谋夺她的本源去炼药，真是太可恶了。

　　天凡想要大笑，逗紫罂，道：“你是不是还想说他们有些可爱啊？”

　　“是的！”紫罂毫不犹豫的开口，而后似乎觉得不对，抬头就想给天凡一拳，不过最后小丫头还是忍住了，白了天凡一眼，道：“我已经不是小孩子了！”

　　两人在虚空中开玩笑的打闹，而下方的形势却是无比的紧张，两方势力大有将要动手的意思。如果他们在这个时候知道虚空中竟然有两个人在看热闹，他们估计会在第一时间将之毁灭。

　　“怎么？想动手吗？我苍炎还没有怕过睡！”

　　苍炎冷笑，向前迈了一步，同为圣人王，他根本就不顾及，而他身边那一尊圣人王显然和他的关系很好，老朋友一般，自然和他同进退，一起想前逼了过去。

　　魂主和影主脸色很难堪，让天凡想要大笑，当初第一次见到此人，他就是一副高高在上的冷漠样子，仿佛世间没有什么可以让他产生情绪波动，但是现在脸色跟一个猪肝般，一会发紫，一会变黑。

　　被人如此羞辱和嘲讽，他们自然更加不会退后，周身气息狂升，周边的空间都出现了裂痕，电光闪烁，眼看着一场圣人王的混战就要拉开序幕，不过就在这个时候，天幽王站了出来，阻止了这场圣人王血战。

　　“诸位道友，还是以和为贵吧，这个时候不是内斗的时候，之前的确是我们做的有些过分。”天幽王淡淡的开口，没有客气的感觉，也没有高傲的语气，给人一种非常淡定的感觉。

　　“我等的目的都是深处的那个东西，如果在这里展开大战，可能会导致那个东西发觉，不但难以得到，甚至可能会让我等陷入危机中，毕竟那本就是一个危险的存在！”

　　天幽王道，语气依旧是那么平淡，在这个过程中，他几次抵挡住了前方虚空中那尊巨人的攻伐，虽然显得很勉强，但是它有一种神秘的领域之力，倒也没有多少危险，每一次都可以避开。

　　天凡感觉越来越看不明白天幽王了，这个人给他一种极其深层的感觉，他觉得天幽王隐藏了很多，至少它现在所表现出来的，绝对不是真正的自己，天凡有这样的感觉。

　　“它身边有领域的力量，而且时时刻刻在吸收天地间一种隐晦的能量，是一种被修者所舍弃的能量，很像是魔力，那种走火入魔时产生的力量！”紫罂低声道。

　　对于天幽王体会的领域之力，天凡不意外，天幽王的本体是一只幽，属于六道之外的强大存在，它会有领域的力量，天凡早就知道，而且他相信自己的领域，如果达到了圣人王境界，绝对比天幽王的强大，然而紫罂所说的天地间那种隐晦的能量，他就不是很清楚了。

　　一般来说，修者对于走火入魔的那种能量最为顾忌，但是天幽王竟然反其道而行，在吸收这种能量，难道就因为它不属于六道之中吗？不过这个时候他也不会去想那么多，这个时候不是想那些的时候。

　　“还是合作吧，诸位觉得如何？”天幽王的声音传出。

　　魂主和苍炎两方势力已经达到了水火不容的地步，但是却不得不承认，天幽王的话很有道理，他们在这里继续争斗的话，绝对会落个两败俱伤的结局。

　　魂主看了看天族三尊圣人王，最终还是没有动手。

　　苍炎两人也没有动，修为能够达到他们这样的地步，自然不是一般人，都是老狐狸了，哪里会不知道真正战斗后会有什么样的后果，何况，他们两人并没有吃亏，冷笑着退到了一边。

　　“好，那就开始吧，一起攻破这一关，大家都出力！”天幽王开口。

　　和之前一样，说完这句话手，他第一个动手，向着对面的巨人攻杀而去。

　　有了他在前面，其它人也都不好意思看着，就连苍炎两人也都动手了，九大圣人王同时展开了绝杀手段，一时间，那巨人头顶就被乌云淹没了，无匹的圣人王法则压落了下来，毁天灭地一般。

　　“轰……”

　　石质的巨人不可谓不强大，整个残破的宫殿都融合了起来，化成这样一尊巨人，各种石块加身，仿佛套上了一层坚固的石头铠甲，给人一种强大的威胁。

　　虚无空间中，天凡的眸子中神光湛湛，看向前方，直逼巨人本源而去。

　　“发现了什么吗？”紫罂小声的问道。

　　天凡蹙眉，道：“之前那座残破的宫殿中有一尊伤重的圣人王，他在后来发动了什么，与整座宫殿融合在了一起，而后，之前不是陨落了一尊圣人王吗？那尊圣人王的血肉被吸收了进去，加上残破的宫殿作为介质，相当于三尊圣人王融合在了一起，非常惊人！”

　　三尊圣人王融合在一起，远比三尊分开的圣人王强大，所以这也是让九尊圣人王感觉到了威慑力的原因所在。

　　“而且……”天凡蹙眉，看着下方的峡谷，望向四周，沉声道：“这里似乎被布置下了地界秘术！”

　　“又是那种奇怪的秘术吗？”紫罂憋了憋嘴。

　　“是这样。”天凡点头。

　　他没有想到，这个地方居然会有这样的秘术，四周的那些纹络，在他张开太初圣眼后，可以看得清清楚楚，让整片空间的灵气，还有地底之下的灵根全部集合在了峡谷中，有一条若有若无的光线连接在了巨人身上，为它提供能量。

　　那九尊圣人王显然也发现了这一点，所以有三人去破坏四周的纹络道痕了，另外几人则是集中神力法则，向着最中央的巨人砸了下去，更有人直接攻击那条连接在石质巨人身上的那条光线。

　　“轰……”

　　神光燃尽了高天，圣人王动手，那该是何等的可怕，四周的地界纹络刹那间就被破坏，巨人难以再拥有那连绵不绝的能量供应，身处在宫殿中的那尊圣人王残魂发出一声怒吼，整个躯体爆发出了无尽的毁灭之光，他不再居于原地，直接俯冲了过来，惊得所有圣王后退。

　　天族的一尊圣人王当场变色，那巨人胸口的一个图辉闪动莫名的光华，而后下一刻，他发现自己被巨人锁定了，身上的气息完全被由宫殿凝聚而成的巨人握住了，像是一条隐秘的线缠绕在了他的身上，巨人一拳轰杀了过去。

　　狂猛的一击，和直接轰杀第一尊圣人王的那一拳相差无几，甚至要更强大，恐怖的无边无际，即使是远在一边的天凡和紫罂也大惊失色，就算他们躲在虚无空间中，也感觉到了这一击的恐怖。

　　不仅仅是肉体的能量，还有两大圣人王的法则力量，可怖无比，天凡在第一时间拉着紫罂后退，在那一拳前方，一道道的圣人王法则缭绕，巨人胸口的那一图辉更是射出一道圣光，将四周的空间全部笼罩了。

　　“该死！”

　　天族有圣人王怒吼，直接杀了过来，但是如何快得过巨人的一拳，就算其余人都打出了攻击，也难以阻挡，天族圣人王四周的空间完全被凝固了，这一刻难以动弹，被直接轰碎在了高空中。

　　和之前一样，打出这样的一拳后，巨人的那只石质的手臂破碎，但是在这个过程中，天族这尊被轰碎的圣人王被吸收了进去，连带着那扭曲的神魂也被吞噬到巨人的腹中。

　　“啊！不！”

　　片刻后，一道凄厉的惨叫传出，而后一切又都安静了下去。

　　巨人身上的气息降低了，但是却豁的一下转过身躯，胸前的图辉闪烁神光，它的眸子中射出两道炽烈的火光，盯住了另一尊天族圣人王，直接扑杀了过去。

　　“真的是当初的那一族吗！”

　　看着眼前这个情景，天凡蹙眉，这座宫殿很有可能就是昔年那无冕皇族所留下的，此刻感觉到宿敌的气息，尽管其中的圣王残魂不是很清醒，但是还是感应到了那种让他它对的气息，要将这股气息磨灭。


第754章 抓住皇族图辉

　　虚空之上的巨人，浑身都被石质的铠甲包裹着，浩荡强大的圣王气息，震人心魂。

　　“该死！”

　　天族这尊圣人王脸色狂变，巨人显然已经将他锁定了，那胸口的图辉射出了一道道光芒，如同在隔断虚空一般，将其余人隔断在外。

　　所有人都惊讶，他们之前只是在猜测这座宫殿是当初那以无冕皇族的标志，但是现在看来，几乎已经可以肯定了，因为这个此时此刻，巨人完全锁定了天人族的最后两尊圣人王。

　　“轰……”

　　可怕气势惊天动地，这座宫殿让所有人都头皮发麻，还没有多长时间过去，已经就有两尊圣人王陨落了，而且几乎都是一击毙命，那一拳，让他们感觉到惊悚，其中似乎蕴含有皇级法则。

　　苍炎两人冷笑，他们虽然在动手阻断巨人，但是却并没有怎么用力，每一次动手都是气势磅礴，而实际上，真正的威力并不巨大，除了他们两人，其余人也都一样。

　　“天断！”

　　天族的另外一尊圣人王大喝，打出了一道滔天的神光，从天穹之上斩落了下来。

　　巨人的另一只手臂被劈中，划出一条深深的刻痕，但是却并没有断裂，而后在所有人的眼神中，那些裂痕慢慢的愈合，飞快的复原，不过它身上的气息却是降低了一点。

　　“地界秘术很强大，也很诡异，但是却必须要有人主导，刻画纹络，否则很难发挥出应有的威力！”天凡和紫罂一直都隐藏在虚无世界中，看着前方的大战，天凡分析道。

　　的确如他所说，地界秘术很强大很诡异，但是终究不是真正的修道路，加上这里没有人主导，面对几尊圣人王级的强大存在，这样的秘术就显得有些脆弱了，被人毁灭了根基，让本来悬浮在峡谷上空的宫殿失去了源动力。

　　“砰……”

　　巨人咆哮，连斩了两尊圣人王，并且将之吸收到了自己体内，此刻它身上的气息还是相对比较强大的，再加上胸口的那团神秘的图辉，有丝丝缕缕的圣光符文闪烁，禁锢四周，狂猛的攻杀天族的圣人王。

　　“轰……”

　　邪王冷漠无比，探出大手，在其手心中，有一条条的黑色丝线交织，猛的拍落了下去，震坍一片虚空，将巨人都拍的一阵晃动，身上的石甲出现了不少裂痕。

　　邪王的这一击并没有保留，完全是实实在在的力量，将巨人的大手震的翻飞，天族的圣人王趁此机会逃了出来，隔绝了巨人的封锁，但是也付出了一些代价，受了不轻的伤。

　　“多谢邪王兄！”

　　天族的圣人王不傻，看得出来很多人都没有动用全力，此刻若非邪王全力出手相助，估计他会很危险，就算不死，也据对会比现在凄惨很多倍。

　　邪王只是点了点头，这一次，八尊圣人王一起围杀了过去，但是出乎所有人的预料，巨人依旧还是只是攻杀天族的圣人王，任其它六尊圣人王的攻击落在身上。

　　“可能真的是当初的那一族！”

　　天凡几乎已经肯定了，之前的那座宫殿一定是由当初的那一无冕皇族留下来的，这样说起来，荒古森宇深处的那件皇级圣兵还真有可能是当初这一族的皇的武器。

　　“圣人皇也死去了吗？到底是什么人做的？”紫罂小声道。

　　毕竟那可是一尊皇者啊，而且既然将兵器留在了这里，那么也就是说，它不是被人杀了，而是自己坐化了，问题就出在这里，圣人就已经脱离了轮回，万古不朽，圣人皇又怎么会坐化呢？

　　天凡摇了摇头，不再去想这个问题，显然这也并不是他需要考略的问题，他现在有些惊讶，而且越加的震撼，没有想到这个荒古森宇如此恐怖，这座放置在通往荒古森宇深处的这座宫殿太不寻常了，竟然将十尊圣人王挡在了这里如此长久的时间，还毁灭其中两人。

　　虽然这些圣人王一个二个都是心怀鬼胎，但是毕竟是圣人王级的存在，面对这样一座宫殿久攻不下，绝对不是因为他们心怀鬼胎而造成的，最为主要的还是，这座宫殿中蕴含有无比恐怖的力量，此刻化成巨人后，那股力量似乎被牵动了，变得更加可怕了。

　　“诸位，还是动用全力吧，我们在这里已经停滞了太长的时间了！”天幽王开口。

　　其余七大圣人王漠然，他们一边与巨人周旋，一边思考，最终所有人都不约而同的点头，猛然提高了神力，神光道则一道道砸下，巨人当时就是猛烈的颤动，石质的躯体上不断出现深深的裂痕。

　　“吼……”

　　巨人体内有一尊圣人王残魂，此刻再次发出咆哮，无比的愤怒和不甘，两只银色的大手从其胸口探了出来，无视虚空中的圣人级法则，洞穿了虚空，突破无尽的能量光幕，贯穿进天族一尊圣人王胸口。

　　“啊！”

　　天族圣人王惨叫，同样露出愤怒的神色，这巨人专门针对天族的气息，就算是在八大圣人王的围攻下也不在意，将天族的两族圣人王锁定，显然是要狙杀他们。

　　虚无世界中，天凡和紫罂相视而笑，天族的圣人王真是倒了八辈子血霉了，这样的情况，估计那两尊圣人王鼻子都快气歪了，但是却毫无办法，只能被动的化解一次次毁灭的攻击。

　　按照紫罂说的，这些老不死的都不是好人，他们有的时候全力攻杀巨人，有的时候又是雷声大雨点小，因为天人族的圣人王如果受重伤的话，对于他们之后争夺皇级圣兵，就会少了很多威胁，而如果他们死去的话，之后的前行又会少一些力量，所以着一些人拿捏的很有技巧。

　　“咔……”

　　一声脆响传来，巨人的胸口被天族的另一尊圣人王贯穿。

　　与八尊圣人王战斗，没有了能量的供应，巨人的气息已经衰弱到了极点，此刻难以对众人造成威胁了。

　　其中的圣人王残魂怒吼，充满了不甘，但是却改变不了他的力量变弱的事实，而几尊圣人王显然也意识到了这一点，所以下手也就不再轻了，开始猛攻。

　　“你……们……都该死！”

　　突然，巨人传出了这样的话语，石质的身躯突然发出一道道刺目的光辉，让八大圣王同时变色。

　　“轰……”

　　下一刻，这尊巨人自爆了，狂猛的能量波动肆意，将八尊圣人王同时震飞。

　　天凡眸子中闪过一道神光，神光领域一展，悄无声息的冲向远方，将一块可有神秘图辉的玉石抓在了手中。


第755章 皇级威压灭圣王

　　巴掌大小的玉石，持在手中有一股温和的感觉。

　　“这个是？”紫罂凑了过来，小嘴微张，有些惊讶。

　　这块玉石正是之前那尊巨人胸口的那一族的标志图辉，在自爆的过程中，这快图辉竟然没有毁掉，正好向着天凡那个方向射了出去，趁着八尊圣人王化解那股毁灭风暴的间隙，天凡以神光领域将之持到了手中。

　　“看不出来有什么不一般的地方。”

　　天凡看了看手中这块玉石，真的没有什么特别的，但是之前他却明明看到了，这块土辉中有各种神秘的光辉在闪烁，有符文烙印，还有一些奇怪的符号，绝对非凡。

　　他将玉石放入怀中，小心的跟了上去。

　　八尊圣人王可谓非常的狼狈，到最后也不是他们将巨人毁灭，而是对方选择了自爆，让他们每一个人都挂了一些伤痕，特别是天族的两尊圣人王，那就显得有些凄惨了，战力已经剩下不足六层。

　　两人神色有些阴沉，非常不好看，配上苍炎两人的冷笑，形成一个鲜明的对比，天族损失惨重，而魂主等人虽然都有带伤，但是相比起来却是要好上不少。

　　“他们走了，跟上！”

　　虚无世界中，天凡更加小心的隐藏气息，紫罂也动了起来，以仙灵本源催动五行神纹，覆盖在天凡和她自己身上。

　　因为他们面对的是圣人王，不是一般的强者，虽然两人相隔他们很远，但是也必须要小心，否则一个弄不好就会被发现，虽然不至于陨落，但是这一次的计划显然就会失败。

　　高山巍峨，荒古森宇深处的景物瞬息万变，四周荒凉一片，毫无生机，空间中的灵气也变得稀薄无比，然而就在这一刹那间，冷冽的气息弥漫，前方刀光森然，密密麻麻，让人震撼，那里有一座天然的兵器库。

　　“嗡……”

　　似乎感觉到了有人到来，所以的兵器都开始震动了起来，刀，枪，剑，戟等十八般武器全部腾飞而起，闪动冷冽的寒光，杀气冲霄，每一件兵器都染上了一种特别的气息。

　　“这……”

　　天凡惊讶，这些兵器中自然不会有圣级武器，那种级别的兵器岂是随意能够遇得见的，就是圣人级强者也会小心保存，不过虽然没有圣器，但是其中的至尊器却不少，一窝蜂的涌了过来。

　　这是一幅骇人的景象，天空被兵器遮蔽了，每一把都在闪烁神光，绝对不是凡品，如此阵势，让圣人王都有些变色，因为数量实在太多了，更为可怕的是，这些兵器就如同有人在操控一般，绽放法则神辉，刺破了高天。

　　八尊圣人王皆蹙眉，不过并没有在意，步履不变，依旧在向前行进，魂主动手，只是轻轻的甩了一下袖袍就震碎了一片神兵，邪王眸子中射出一片光幕，他眼前的所有兵器全部消失，八尊圣人王各展手段，对付这些兵器还是不成问题，从容而过。

　　其中属天幽王最是淡然，根本就没有动，只是前进，但是凡事靠近他三米之内的神兵，无一不是化作粉末，这就是领域的力量，神秘无比，让其它几尊圣人王都有些警惕，这些人中，天幽王无疑是非常可怕的存在。

　　“咔嚓……”

　　所有的兵器都被毁掉了，出现在众人眼前的是一面乌黑色的石壁，上方刻满了刀剑的痕迹，八尊圣人王似乎有感，全部都在这面石壁前停了下来，注视着上方，皆有些凝重，认真的揣度。

　　显然这是一种剑道的痕迹，天凡也静下心来，眸子中精光闪闪，盯着前方那片石壁，在他的眼睛中，那些刀剑之痕仿佛活过来了一般，绽放恐怖的杀机，刺痛了他的眼帘，他感觉自己的双眼都快要崩裂了。

　　“圣剑术！”

　　天凡心中惊叫，这是一种剑意，恐怖到了极点，他感觉身体都要崩裂了一般，但是却咬牙坚持，死死的盯着那面石壁，将其中的痕迹烙印到心间。

　　他长长的出来一口气，额上都生出一层冷汗，不知道这是哪位高人留下的，想来绝对是一位用剑的高人，在这短短的片刻，沉浸在那种剑意中，他感觉自己的修为又精进了不少。

　　他看向旁边的紫罂，不仅心中惊讶，小丫头一双黑宝石般的大眼睛中，一道道飞剑在纵横，天上地下都是，无比的神幻，让灭天剑都有些发颤，想要斩出惊天的一剑。

　　“不愧是仙灵体！”天凡也只能这样感叹了。

　　最前方的八尊圣人王神色凝重，不在观看石壁了，其中一人一步一步走向前方，伸出右手贴在石壁上，而后像是被针扎了一般缩了回来，脸色有些沉重，道：“这面石壁不同寻常！”

　　“打碎它！”魂主冷漠的道。

　　另外七人自然没有意见，魂主说动就动，猛力的向着前方轰出了一拳，然而结局让他们所有人都惊讶，这面石壁超乎想象的坚固，圣人王的躯体竟然都无法将之破灭。

　　天凡藏在远方，看着这一幕也是惊讶不已，难怪这面石壁能够承载那么恐怖的杀意而不碎，竟然这么坚固，连圣人王的全力一拳都能够抵挡下来，简直让人震撼。

　　“看来有些人不怎么样嘛，不是阴阳圣殿的主人吗，连一面石壁都打不开，还是说不想出力，想要保留实力夺取最后的皇级圣兵！”苍炎旁边的一人挪揄。

　　保留实力，这是所有人都在做的事情，只不过并没有人点出来，但是苍炎两人和魂主显然是不对付，所以根本就没有顾忌，此刻冷冷的看着对方。

　　“你可以试一试，看看能不能打开！”魂主面无表情，话语很平静。

　　天凡和紫罂倒是有些疑惑，魂主的态度似乎有些好，很奇怪。

　　那人不屑的冷哼了一声，走到那面石壁前方，轻轻的探了探，在上方拍了一掌，这一掌虽然没有动用全力，但是也足足有圣人王七层的力道，然后结局是，依然没有损坏其分毫。

　　“自以为是！”天族圣人王冷笑连连。

　　“不行就不要浪费时间，还是交给我吧！”魂主漠然道。

　　那人脸色冷漠的望了两人一眼，而后转过身躯，重新走了过去，这一瞬间，天凡像是想起了什么，脊背都升起一股寒气，带着紫罂就往后退，而几乎就在一瞬间，圣人王级气息弥漫，那人头顶升起一团璀璨的光华，终于是展动了圣王兵，要以此破开前方的石壁。

　　天族圣人王和魂主等人脸上闪过一道寒光，果断飞退，这一幕自然落在其余人眼中，苍炎蹙眉不解，就在下一刻，一股毁天灭地的能量波动席卷整片天地，皇级光波荡出，如一个远古巨人在觉醒，要毁灭一切。

　　坚不可摧的石壁破碎了，皇级杀光射出，瞬息即至，刹那间就有一道凄厉的惨叫传出，那尊强大的圣人王，在瞬间被皇道神光扫中，砰的一声爆碎，成为一滩血泥，形神俱灭。

　　“你们！”

　　苍炎目眦欲裂，杀气冲天，他因为离得较近，也受了重伤，半边身子破碎，鲜血淋淋。

　　这一刻他也顾不得重组身躯，刹那间飞退，远离了那个地方，在远方修复伤体，只是无比仇恨的望着正在冷笑的魂主和天族圣人王等人，一双眸子变得血红，如同野兽。


第756章 皇级圣钟

　　恐怖的皇级威压扩散而来，毫无征兆可寻，刹那间将那尊圣人王磨灭。

　　这一切太快了，从那尊圣人王造唤出圣王兵到他被毁灭，几乎就发生在刹那，让所有人都震撼，那可是一尊圣人王啊，就这样被毁灭了，两同圣王兵都成为了粉末，消失天地间。

　　远方天凡两人恶寒，天族的圣人王显然和魂主等人勾结了，否则怎么会出现刚才那一幕？还好他们知道这里的不同寻常，有潜藏着的危机，所以在第一时间远离，要不然此刻也危险了，毕竟他们可没有圣人王那样的实力。

　　因为那几人都受了不同程度的伤，但是这其中，显然还是苍炎伤的最重，本源都出现了裂痕。

　　“你们！”

　　苍炎怒吼，眸子血红，如同野兽一般盯着天族和魂主等人，和第一次被巨人所抹杀的那尊圣人王不一样，这尊圣人王是他的老友，此刻对方明显是被天族和魂主陷害坑杀的，他如何能够忍受。

　　他的伤体恢复的刹那就直接就杀了过去，锁定了魂主和天族圣人王。

　　“凭你一人也想与我们斗！”影主冷笑，下手却不慢，拍向苍炎天灵盖，极其狠辣。

　　天族的一尊圣人王也动了，脸色挂着冷冷的笑，和影主一起围杀苍炎，让之立刻处在弱势，毕竟都是圣人王级强者，实力相差不多，二对一的话，苍炎自然弱势，而且他之前还受了伤。

　　邪王等人冷漠观望，如同是在看戏，又仿佛和自己没有什么关系，总之他们站在原地没有动。

　　“嘿嘿，明年的今天就是你的忌日！”影主冷笑连连，连连下重手。

　　“这些人太卑鄙了！”紫罂很不高兴。

　　圣人王级的波动在浩荡，三人大战，震动虚空，苍炎以一己之力对战两人，虽然处在弱势，但是却没有畏惧，相反他的气息如同一张光网一般，将两人笼罩在其中，不断靠近。

　　“你们不用高兴！就算我死也会带上几个垫背的！”苍炎脸色冷酷，露出一丝狠辣之色。

　　魂主等人立时变色，他们自然想到了什么，而影主和另外一人也想到了，脊背都升起一股森寒之气，眼中闪过一丝恐慌，他们猜到了苍炎想要干什么，全力突破，想要与之拉开距离，然而苍炎已经展开的圣人法则网，将两人笼罩在其中，如何会让他们离开。

　　“怎么，怕了？”苍炎冷笑道。

　　“苍炎你疯了吗！在这里使用圣兵，你也会死的，想要连累大家吗！”魂主冷漠喝问。

　　他们现在还不知道为何深处的皇级圣兵为何针对圣器发难，按照道理说，就算是皇兵被封在深处，也不会对外界的圣兵产生什么抵触的，但是眼前的事实，的确是不能使用圣兵，否则会有灭顶之灾。

　　天凡隐藏在虚无世界中，不屑的看着魂主，同样的，苍炎与他一个表情，面带讥讽之色，天族和魂主等早就对他动了杀机，他一个人绝对是无法与这些人抗衡，而邪王等人显然不会在魂主等人合力镇杀他的时候出来援手。

　　他一个人既然挡不住，难道就这样等死？显然不会，他更不要就此逃走，先不说他是否可以安然离开，就算可以离开，他也没有选择离开，老友陷害坑杀，他想要血杀这些人。

　　所以他没有选择离去，而是想要在这里使用圣王兵，只要距离这些人的距离不算太远，将他们拉拢到身边，他会毫不犹豫的放出圣王兵，爆发圣威，引来深处的皇级圣兵的威压，压碎一切。

　　“苍炎兄，你要冷静。”邪王开口了，劝苍炎不要冲动，向前迈了一步。

　　“如此一死非常的不值得！”天幽王也开口，也向前迈了一步。

　　天凡隐匿在暗中，不屑的看着邪王等人，不过在看着苍炎的时候却是暗暗点头，苍炎没有让他感觉到厌恶，相反让他敬佩，不是修为低者对强者的敬佩，而是对苍炎的性格的认同。

　　“一群虚伪的人！”苍炎大笑，圣光则力挥洒，将影主和天族的一尊圣人王困在一定的范围内，看着邪王和苍炎，他口中发出不屑的冷笑：“你们若是再移动一步，我会立刻使用圣王兵！”

　　“你！”

　　影主等人脸色变得难看了，他们现在距离苍炎圣王非常近，而且对方在带动整个战场，靠近每一尊圣人王。

　　邪王等也都不能保持淡定了，刚才的那一幕他们都是亲眼见到的，没有人不惊悚，如果真的被苍炎引来皇级圣威，他们这个距离的话，绝对会有生命危险，说不好就会陨落。

　　他们实在没有想到，事情会发展成这样，难以控制，他们想要合力动手镇压苍炎，但是却不敢，如同对方疯狂的燃烧生命，将圣王兵激发出无限战意，那么来多少圣人王都得死，这等若在挑衅皇级圣兵的威严。

　　“轰……”

　　突然，退去的皇级威压再次席卷而来，虚空之上的灵气疯狂的震动，如同是有什么要突破出来。

　　天凡和紫罂都惊讶，他们感觉到了无匹的威压，特别是紫罂，格外的敏锐，低声道：“那里的皇级圣兵，似乎……似乎有什么在压制它，那股压制它的力量将要破碎了，皇兵现在要出来了！”

　　天凡惊讶，而后更加小心的掩盖气息，同时体内的神力开始以一个特别的方式运行起来，他开始运转传承自人皇的空间神通，在体内刻印空间神阵。

　　“轰……”

　　有一道皇威浩荡，一口金黄色的龙钟虚影升腾而起，绽放无量圣光，震动诸天万界，那恐怖的威压让所有圣人王都变色，近乎瘫软在了地上，有一种想要顶礼膜拜的冲动，就算是苍炎都停了下来，浑身发颤，回过头来看向虚空。

　　后方天凡变色，这就是那件皇级圣兵吗？竟然是一口钟，而且那股气息果然强大无比，这还仅仅只是出世时的虚影而已，真的皇钟本体现世，那该是何等的威力，想一想就让人头皮发麻。

　　他突然就想到了当初灭天剑出世的那种情形，威压恒宇，冠盖万古轮回。

　　此时此刻，在这道金黄色的虚影之下，四周的空间全部都在震动，无尽的灵气狂涌而至，注入到皇钟体内，一圈圈的波纹在种表闪烁，而后波的一声破裂，似乎有什么破裂了，皇钟的气息刹那间提升数倍，几欲毁灭时空。

　　“灵主元魂阵！原来如此！它没有兵魂！”

　　魂主喝了一声，眸子中闪烁奇异的光辉，轰的一声出动了圣王兵，闪电一般向着虚空上的皇级钟射了出去。

　　“原来是这样！”

　　天凡低语，眸子中闪动精芒，灵珠元魂阵，这是一种炼制圣兵时刻印的兵阵，可以让一件圣器中产生兵魂，提升圣兵的威力，让其孕育皇道之气，称尊兵海。

　　很显然，之前的皇钟，其中要么没有兵魂，要么兵魂死去了，那尊圣人皇在坐化之时刻下了这样一座阵法，因此让这里成为了一片圣兵禁区，但凡有人发动圣王兵，都会导致灵主元魂阵的抵抗，震动出灭世的皇级威压。

　　他刻下这种神阵，护卫皇兵不被人夺走，因为圣人级存在已经有了危险，可以多去无主的皇级圣兵，但是岁月太过于悠久了，灵珠元魂阵已经被磨灭的差不多了，这一刻磨碎，皇兵因此而现世。

　　“轰……”

　　其它人也显然领悟了过来，一瞬间，这个地方被圣王气息淹没，所有人都展出了圣兵，全力向着虚空中的那面金黄色神钟冲去，连影主和另一尊天族圣人王都冲了过来，不再围杀苍炎。

　　相比合力将苍炎镇杀，皇级钟的吸引力更加大。

　　苍炎咬了咬牙，眸子中闪过两道冷芒，毅然决然的冲了过去。


第757章 借圣力一用

　　金黄色的神钟，透发出的气息惊天动地，无尽的天地灵气蜂拥而至，在虚空之上形成一个巨大的能量漩涡。

　　几尊圣人王全部冲了过去，连苍炎都不例外，此刻的皇级圣钟完全就是无主之物，虽然会偶尔荡出可怕的毁灭气息，但是失去了灵主元魂阵，它就等于没有了兵魂，没有了自我意识。

　　“轰……”

　　皇级圣兵的威力之可怕震动整片星空，简直让人惊骇到了极点，仅仅只是轻微的抖动，就让七大圣人王爆退，有人口中溢血，再次体会到了这件金黄色圣钟的恐怖，仅仅只是一缕余波就可以逼退震伤圣人王。

　　七尊圣人王相互对视，满脸警惕之色，毫无疑问，几乎不少人都将目光在魂主和影主身上多停留了一段时间，毫无疑问，目前的情况，这两人最有利。

　　他们七人中，天族两尊圣人王都受了不轻的伤，其它圣人王则是单独的一个人，魂主和影主是两人一起，比起来，他们此刻的优势就明明白白的显露了出来。

　　皇级圣威浩荡，虚空之上那金黄色的圣钟绽放不灭的霞光，将要冲天而起。

　　“砰……”

　　众圣人王怎么可能会让这件圣皇兵如此消失，齐齐动手向前抓去，震碎一方虚空，将皇级圣钟拍落了出来，然而他们每个人都因此而付出了代价，手臂出现裂痕，寸寸尽断。

　　这已经好很多了，要知道，之前那一幕一清二楚的浮现在几人眼前，一尊圣人王，刹那间就被轰的形神俱灭，他们此刻仅仅只是手臂受到损伤而已，不是什么大不了的事情。

　　皇级圣钟身上的气息开始慢慢收摄，毕竟没有兵魂，只是一件兵器而已，极大圣人王眸子中都有精芒闪烁，魂主一马当先，射了出去，胸前凝聚阴阳图，向着皇级圣钟包裹而去。

　　其余人自然不会让他如此得到这件金黄色的圣钟，各自出手，攻杀魂主。

　　“噗……”

　　魂主不可谓不强大，但是面对五大圣人王的攻杀，就算是有影主帮忙抵挡，但是又能够挡得下多少，两人全部喷血，横飞了出去，身体上遍布裂痕，将皇级圣钟震飞了出去。

　　天幽王浑身都被混沌之光包裹着，盯着皇级圣钟，眸子中射出两道犀利，一圈圈神秘的纹络以他为中央荡漾了开去，如同光波一般，虚空中的天凡双眸中一道精华一闪而逝，他怎么会知道，天幽王开始施展领域的力量了。

　　“他能够抵挡得住吗？”紫罂问道。

　　“可以勉强抵挡片刻，但是终究是挡不住的，六大圣人王一起围杀，绝对不是开玩笑的！”天凡沉声道，他虽然没有动，但是体内的神力却在按照一个独特的轨迹运转着，在为时空法纹做准备。

　　果然如天凡所说，天幽王虽然因为领域的力量占据了一定的优势，但是面对六尊圣人王都猛烈袭杀，他最终还是败退，浑身剧颤，身上的混沌光都消散了不少，露出一具苍老如枯木般的躯体。

　　“幽也会化形吗！”天凡低声道。

　　“轰……”

　　局势终究还是控制不住了，七大圣人王分为五个阵营，各自为战，但是只要有谁先靠拢金黄色的圣钟，那么就会遭遇另外六尊圣人王的合力袭杀。

　　“小天天你知道神魔门的位置吗？”紫罂轻声道。

　　“知道！”天凡点头，看着紫罂：“退到我身后来，我要开始了！”

　　在天凡头顶，渐渐的浮现出一张淡淡的神图，不是五行八卦图，但是却有些相似，这张图非常的虚淡，近乎透明，刚开始出现在他头顶的时候只有巴掌大小，但是随着天凡神力的元转，这张图开始慢慢的变大，而后在其之上，第二张图衍生而出，重叠间显出了一寸的距离。

　　紫罂很听话，退到天凡身后，她自己也在结印，以独特的仙灵本源施展隐匿玄法，这个时候，她体内那件紫色的圣衣缓缓的悬浮了出来，让天凡和紫罂都有些惊讶，通过这件神秘的圣衣，紫罂施展的玄法更加强大了，将天凡的空间神通所产生的神图彻底掩盖。

　　“等他们有人触碰到圣钟的时候，就是我们行动的时候了！”天凡低声道，右手中结了一个法印，最上方的那张神图轻颤，而后缓缓隐匿了下去，随着波痕消失。

　　“去了哪里？”紫罂不解。

　　“神魔门所在地！”

　　天凡的神色很凝重，在这个时候，他让另一幅神图旋转而去，悄无声息的覆盖在正在大战的七尊圣人王头顶，连同皇级圣钟一起覆盖在其中，他要等待机会，借力打力，破开那神秘的鬼葬地。

　　“那金黄色的圣钟还会震动？”

　　“不知道，但是应该会的！”

　　七尊圣人王的大战何其犀利，整片苍穹之上都是恐怖的神力波动，还好他们都压制在了一定范围内，否则的话，这片荒古森宇空间绝对会被打废。

　　战团之中，影主突然阴笑了起来，和魂主相视冷笑，突然合力向着苍炎袭杀而去。

　　天族圣人王和邪王都有些发愣，而在这一瞬间，天族两尊圣人王也围拢了过去，四大圣人王同时困杀苍炎，让他立时陷入了死境，圣王兵连连挥动，怒吼连连。

　　邪王和天幽王没有动，两人向着虚空之上的皇级圣钟望了一眼，眸子中闪动神光，但是却没有动，因为他们很清楚，现在动的话，绝对会导致整个战场发生变化，会成为第一袭杀的目标。

　　没有人能够有把握一把将皇级圣钟掌控在手中，这显然是不可能的事情。

　　他们当然知道魂主等人是什么意思，先合力解决一个阻碍，反正苍炎将他们都得罪了，两人略微犹豫，最终还是冲了过去，共同祭出圣王兵，镇杀苍炎。

　　“你们这群垃圾！”

　　苍炎怒吼连连，但是却无力改变什么，面对六尊圣人王的合力围杀，就算他再强大也不可能是对手，不断被扫飞，身躯之上遍布裂痕，鲜血淋淋，染红了身躯。

　　“嘿！”

　　影主冷笑，下手果断而狠辣，在五尊圣人王的掩护下，成功偷袭到苍炎身边，圣王兵爆发出无与伦比的恐怖威势，噗的一声将苍炎半边身子砸的粉碎，骨头都破裂了。

　　“太过分了！”紫罂很生气。

　　“越是强大的小人，越是肮脏的恶心！”天凡很平静，但是眸子中却有一种神秘的光华在闪烁，盯主了苍炎，最后开口道：“是时候了丫头，接下来要注意了！”

　　他做好了引动空间神图的准备。

　　“要死一起！”

　　苍炎近乎被打碎了本源，这一刻发出愤怒的咆哮，脸色扭曲而狠辣，他手中的圣王兵突然间爆发出最为可怖的气息，猛然间向着虚空之上的皇级圣钟撞去。

　　魂主等人变色，他们没有想到，这苍炎真的什么都敢做，就算皇级圣钟失去了灵主元魂阵，但是这样以圣王兵攻伐，绝对会出大问题，他们几乎在第一时间提升神力，抵挡将要爆发的皇威。

　　“铛……”

　　随着一声钟鸣响起，这片空间中所有人都动手了，六尊圣人王同时动手，浩瀚的毁灭气息布满了这片空间的每一个地方，无尽的空间全部破碎，皇威浩荡，毁灭万物。

　　“是时候了，开！”

　　天凡此刻不再隐匿身形了，因为七大圣人王都被困住了，苍炎更是凄惨，几乎形神俱灭，只剩下一颗头怒，挂着愤怒和决绝的神色，此刻天凡突然出现，让几大圣人王同时变色，向着那边望了过来。

　　“是你！”

　　除却苍炎外，所有圣人王都变色，没有想到这个人居然会出现。

　　“借你们圣力一用！”

　　天凡的声音很冷，左右双手启动，几人头顶突然出现一张神秘的空间图纹，覆盖了也不知道多少空间，开始疯狂的吸收这片空间中狂暴的圣力。


第758章 图辉挡皇威

　　皇级圣钟震动，放出恐怖的威压，一张巨大的空间神图出现在七大圣人王头顶，缓缓的旋转，连同皇级圣钟一起覆盖在了下方，无尽的狂暴能量如牛饮一般被吸入了神图之中。

　　几乎在一瞬间，天凡浑身巨震，口中溢血，金黄色圣钟荡出的皇威太过于恐怖了，他只是施展了一种空间神通，居然就遭到了这么可怕的反噬。

　　好在关键时刻，体内的灭天剑轻轻一震，一缕为不可见的金华散开，将圣皇种那种威胁力量全部磨灭，毕竟是巅峰圣兵，论品级的话，比皇级圣钟要高那么一点，所以能够挡下这样的能量波动并不是问题。

　　“他没事！”

　　七尊圣人变色，他们是圣人王级存在，在抵挡这股威压的时候都用使用全力，不敢大意，他们刚才明明看到天凡已经被皇威反噬了，但是瞬间就恢复了过来。

　　天凡冷笑，不为所动，双手的动作越来越快了，他在以秘法控制两张神图，毕竟这是人皇传下来的禁忌神通，以他如今天仙八重天的修为，也仅仅只是懂得了一点皮毛而已。

　　随着他的动作，七尊圣人王头顶，那里像是开启了一道空间门户，神图正中央出现一个圆形的大洞，那些狂暴的圣力全部被吸收了进去，消失在了这个地方，不知道将要去什么地方，但是显然并不是一件好事。

　　“你！”

　　天族的圣人王知晓一些隐秘，此刻脸色变得无比的难看，他们同时向着另外一个方向望去。

　　他们想攻杀天凡和紫罂，但是却无能为力，几大圣人王都是凶多吉少，被虚空之上的皇级圣钟牵制住了，无法离开，若是在这个时候撤去圣力，绝对会死的很惨，因为金黄色的圣钟还在释放皇威。

　　天幽王等转头，那个地方，不知道什么时候出现了另外一张空间神图，和他们头顶的神图一般无二，正在释放无匹的圣光，显然就是这里被吸收的神力，化成一道圣力的洪流，猛然间砸了下去。

　　“轰……”

　　那个地方突然间神光闪烁，七彩光华通天而起，伴随着的还有一股让圣人王都凝重的暗黑邪力，像是关押恶魔的大门被打开了一般，乌黑的天魔气息冲天而起，神哭鬼嚎，呜呜而鸣，响彻每一寸空间。

　　“你打开了它！疯了吗！”天族的两尊圣人王显然是知道那个地方的不简单，此刻见到天凡引动七大圣人王的圣力和皇级圣钟的毁灭威压去破开那片绝地，两人冷汗都流了下来。

　　“打开就打开，又什么了不起的！”紫罂哼了一声。

　　天凡不语，神色凝重，双手齐动，两道神图同时显出，疯狂的吸纳这片空间的毁灭之力，而后在另外一个地方，第二块神图所在的位置，巨大的爆炸传出，那里的气息更加狂暴了，那张神图猛然间射了下去。

　　“嗡……”

　　片刻后，天凡脸上露出喜色，右手上台，远方的那一张神图震动着出现在苍穹之上，裹带着一团璀璨的七彩神光飞射而来，圣威缭绕，融入到天凡体内。

　　天族的圣人王牙齿都要咬碎了，双眸都在喷火，如此被取走了深处的神魔门，就在几尊圣人王眼前，让他们情何以堪，这个年轻的男子几乎已经成为了他们一族的噩梦。

　　“轰……”

　　突然间，整片空间都动荡了起来，远方的空间爆发出无尽的魔啸，恶鬼的哭声响彻九霄，一团团魔云在那个地方升起，向着四周扩散。

　　在那黑色的魔雾中，一只只血红色的眸子显化，阴冷无比，不含丝毫的感情，有的只是邪恶和贪婪，让天凡心中一跳，这种眸子太熟悉了，和死亡星宇深处的远古战场中，死亡风暴力的那些血眸一模一样。

　　金黄色的圣钟显然也感受到了这股恐怖的力量，自主震动，发出皇威，让这片空间更加动荡不安了，无尽的毁灭气息震动，让所有圣人王变色，天凡更是如坠冰窖，他知道深处封印神魔门的地方很恐怖，但是没有想到会如此恐怖，让皇级圣钟爆发出了这么惊人的威压。

　　他的躯体几乎快要龟裂了，鲜血如柱，紫罂也是身躯轻颤，若非她身上有圣衣，加上天凡让灭天剑守护她，小丫头估计也会受重伤，他们不是圣人王，状况无比的糟糕。

　　“轰……”

　　突然，两人身边的空间碎开，一个头发胡子花白的老人出现，腰间挂着一个酒葫芦，身上雷光电闪，头顶悬浮一座雷塔，将天凡和紫罂笼罩在其中，让两人身上的压力瞬间小了下来。

　　“我说小子，就知道惹麻烦，这是第二次了！”老人显然也很吃力。

　　“是你！”

　　天凡和紫罂大惊，忍不住张大了嘴巴，眼珠子差点没瞪出来，没有想到，居然在这个地方见到了震雷界的那个极品卖货的老头子，当初可是坑了他们一大壶酒啊，那腰间的酒葫芦他们太眼熟了。

　　此刻两人可不敢小看这个老头子了，敢于出现在这里的，除了他们两人外，哪一个是省油的灯，他们清晰的感觉到了老人身上那强大的圣力波动，绝对是圣人王级的恐怖存在。

　　“你……你不会是第一代雷神吧？”天凡感觉舌头有点发抖。

　　“这个我就不知道了……”老人摆了摆手，道：“人老了，记不清了。”

　　虽然老人这样说，但是他们已经可以肯定，这个老家伙绝对是第一代雷神无疑，远古时代的至强者，当初他们在围杀震雷界那三个伪神的时候，那些人体内的生死符突然间消失，想来就是这个老家伙做的。

　　天幽王等人皆神色凝重，盯着老人，显然他们并不是不认识此人，至少就有人直接开口，邪王眸子中闪动寒光，一边抵御那恐怖的皇威，一边冷冷的道：“你果然没有死！”

　　“一边呆着去，你这个碍眼的都没死，我老人家怎么会死，还想多活几年。”老雷神很不给面子。

　　“哟，那不是魂小子吗？怎么想起出来蹦跶了？”老人的眼神在几尊圣人王身上扫过，好像和众人很熟似地，一点也不在意眼前的状况，一个接着一个打招呼。

　　“老幽你怎么还是没脸见人？”

　　“玩火的那个家伙，怎么只剩下一个脑袋了？你玩的什么游戏？”

　　“天族的两个冬瓜，你们又出世了，你们的皇睡醒了没？”

　　一群人脸色铁青，很想大骂几句，这个老家伙还是圣人王吗，简直就像是一个老痞子。

　　天凡和紫罂则是毫无顾忌的大笑，感觉这个老雷神实在太极品了，难怪当初和魔宫圣子搞得到一块去，简直就是惺惺相惜的两个人啊。

　　“轰……”

　　天凡本来还想问一问这尊老雷神为何会出现在这个地方，不远处的魔光就更加强大了，乌云压顶，让圣人王都变色，而皇级圣钟更是把爆发出更加恐怖的皇威。

　　它竟然在阻挡深处的那些力量扩散。

　　“小子你可真是个灾星，快把那个东西拿出来！”老雷神吹胡子瞪眼的，这样面对皇级圣威，他也很艰难。

　　“什么东西？”天凡不是很清楚。

　　“你怀里的那个石头，赶紧的，我老人家很辛苦！”

　　天凡愣了一下，随手放入怀中，摸出一块巴掌大小的玉石，正是之前巨人胸前的那一块图辉，被几尊圣人王称作是混沌时代那一无冕皇族的标志。

　　图辉一出，发出淡淡的微光，顿时有一股暖洋洋的气息浮现，虚空中的皇级圣钟似乎感应到了什么，天凡等人身上那股恐怖的皇威瞬间消失的无影无踪。


第759章 拉拢一尊圣人王

　　金黄色的圣钟轻微颤动，那滔天的威压在临近天凡等人后渐渐的趋于柔和，像是一股温暖的泉水将他们包裹在其中，那种如星宇般的压力瞬间消失的无影无踪。

　　“这……”

　　他有些惊讶，盯着手中那巴掌大小的玉石，淡淡的光芒显化而出，将两人包裹在其中，像是一层水膜，隔绝了所有的皇级圣威。

　　“小子给个位置！”老雷神刷的一下挤了进来。

　　天凡翻白眼，道：“您老可是圣人，圣人啊！”

　　“圣人怎么了，圣人也是人，明明有大雨，旁边有伞我干嘛不用！”老雷神振振有词。

　　天凡无言，但是还真拿不出话来反驳，老雷神说得还真有道理。

　　“真的是圣人王？”紫罂很惊讶，伸出手就去扯老雷神的白胡子。

　　天凡和紫罂虽然只见了老雷神一次，但是印象却是非常的深刻，当初老人家可是狠狠的宰了他们一顿，将整个酒窖的酒都给搬光了，所以现在尽管已经知道了他是圣人王级存在，但是却怎么也无法升起那股崇敬的心思。

　　“小丫头别扯，要断了！”老雷神呲牙咧嘴。

　　一个圣人王级存在，可谓是没有一点风范，他们这个地方风平浪静，但是前方那些圣人王可就没有那么幸运了，鬼葬地的封印被天凡破开，皇级圣钟绽放炽烈的霞光，皇威浩荡，要阻止那些魔云涌出。

　　魂主等人可谓是非常的狼狈，尽管那股威压不是针对他们的，但是那种气势已经恐怖无比，他们不得不全力抵挡，此刻几尊圣人王皆被这件皇级圣钟牵制住了，难以动弹。

　　“啊！”

　　苍炎惨叫，遭到六大圣人王的合力镇杀，他的下场非常的凄惨，此刻在皇级圣威下，他仅仅只剩余的那颗头颅，在这样的皇威下难以抵挡，将要粉碎。

　　魂主等人虽然状态不妙，但是却依旧浮现出一抹冷笑。

　　后方，天凡眸子中神光湛湛，最终伸出手去，虚空之上的那张神图轻轻一闪，被天凡注入了一点图辉的圣光，可以与皇级圣钟之下穿行，化作一道流光射下，包裹着苍炎的头颅消失。

　　天族圣人王变色，魂主变色，连邪王都是一怔，向着天凡这边看了过来。

　　“你……为何救我！”

　　感觉到自己体外的那股毁灭性的力量消失，他蓦地睁开了双眼，发现自己已经脱离了皇威的笼罩范围，虚空中的灵气自主的融入了过来。

　　“你和他们不一样！而且，敌人的敌人，是不是也可以算是朋友！”

　　天凡的话语很平淡，看着苍炎，他之所以敢这样做，也是因为旁边有一尊巅峰的圣人王在，如果苍炎反水，以他的状态，老雷神可以抬手镇压。

　　而且，最为主要的是，他觉得苍炎不是这种人。

　　紫罂眨巴着眼睛，站在天凡身后，老雷神则是饶有趣味的看着只剩下一颗头颅的苍炎。

　　苍炎与天凡对视，他虽然只剩下一颗头颅，但是眸子中却有湛湛的神光在闪烁，牢牢的盯住天凡的眸子，他向着魂主等人那边看了一眼，最终回过头来，再次看着天凡。

　　“你说的没有错，敌人的敌人，也是朋友……”天地间的灵气开始疯狂的围拢而来，苍炎眸子中的精芒更加浓厚了，看着天凡继续道：“我知道你是人族，可以告诉你，当初我不是被封印的，自愿入主地狱中。”

　　天凡一怔，而后点了点头，他相信苍炎的话，对方怎么说也是一尊圣人王，有作为圣人王的尊严，没有骗他的理由，而且他也的确听说过这样的秘辛，有人自愿入主地狱，似乎在感悟什么力量。

　　老雷神看着苍炎，道：“玩火的家伙，被一个天仙小辈救了，有何感想啊？”

　　紫罂翻了翻白眼，又想去扯老雷神的白胡子，天凡更是无语，这老家伙还真是没有一点圣人王的摸样，这不是在别人伤口上撒盐么。

　　圣人王的本源是强大的，苍炎的身躯很快就重组完毕，他似乎和老雷神相似，关系谈不上好，也谈不上坏，很平淡的那种，他的伤势好了七七八八，看着天凡，沉声道：“我苍炎一身顶天立地，从不拖欠什么，我欠你一条命，他日与你人族共战线，必参与终极一战！”

　　“前辈无需如此……”

　　天凡并不是多么傲慢的人，尊高如圣人王，能以这种姿态对他说话，他自然也要作好一个晚辈应有的姿态。他心中非常高兴，就这样拉拢了一尊圣人王，太值得了！

　　苍炎只是点了点头，转身看着前方的六尊圣人王，眸子中怒火汹涌，拽紧了拳头。

　　这些人害死了他的老朋友，他自然不会放过，此刻一步踏出，就要动手。

　　“等等！”

　　老雷神制止了他，向着荒古森宇更深处点了一下。

　　苍炎蹙眉，大致了解了，深处有一处绝地，他自然是知道的，皇级圣钟之所以放置在这里，恐怕也是为了镇压深处的那股力量，而且显而易见，深处的那股力量在如此岁月之下，已经削弱了太多。

　　苍炎终究还是停下了脚步，开始恢复圣力，他要尽快恢复到巅峰状态。

　　“紫罂，帮助前辈！”

　　天凡对着紫罂点了点头，他的神识非常强大，而且旁边还有一尊圣人王的老雷神，他已经询问了老雷神苍炎这个人如何，老雷神告诉他，亦正亦邪，但是绝非恶人，所以他不再担忧，苍炎的圣力恢复了，对于天族圣人王等人，绝对是一个威胁。

　　那些人都是人族的敌人，毫无意外，苍炎一旦恢复了伤势，必然会全力以赴，为老朋友报仇。

　　紫罂眨了眨眼睛，她当然知晓天凡的意思，周身淡淡的紫金光华闪烁，勾动这片天地的本源力量，在苍炎头顶形成一张小型的五行阵图。

　　老雷神有些惊讶，不过稍后就恢复了过来，倒是苍炎颤了一下，有些不可置信的看着紫罂，不过圣人王就是圣人王，他在片刻后就沉浸了下来，全力治愈伤体，气息开始提升。

　　“小子修行的速度有些慢啊。”老雷神拍了拍天凡的肩膀。

　　天凡无语，他这修行速度还算慢吗？不过他转念一想就知道了老雷神的意思，因为他是太初神体，在混沌时代，天地未变的那个阶段，太初神体的修行速度可是一日千里，以他现在的速度来说，的确是有点慢。

　　荒古森宇最深处，魔云渐渐的变得稀薄起来，在皇级圣钟的威压下，开始渐渐的收拢，其中传出一阵阵神吼鬼啸，让人头皮发麻，那一双双血红色的眸子充斥着冰冷和贪婪。

　　那绝对是一股恐怖的力量，让如今的天凡都心悸，但是在皇级圣威之下，终究还是不够看，开始节节后退，更有不少魔力被消融，皇威无敌。

　　也不知道过去了多久，荒古森宇深处的那一股阴森的力量终于被镇压了下去，皇级圣钟中冲出一道璀璨的金芒，射了过去，那个地方彻底的平静了下来。

　　六大圣人王浑身都出现了裂痕，额上冷汗直接，但是这一刻却是都长出了一口气，因为皇钟的气息开始内摄，那股足以压碎他们的威压开始如潮水一般褪去。

　　“小子，一起去抢皇兵如何？”老雷神怂恿天凡。

　　“不去，打死也不去！”

　　天凡狠狠的摇头，开玩笑，虽然皇兵的诱惑很大，但是那也得有命来，虽然六尊圣人王都已经受了重伤，本源受损，但是俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，他可不想去送死。

　　“你可是有无冕皇族的图辉啊，先天处于优势！”老雷神锲而不舍。

　　“不去！”

　　天凡不上当，还是摇头。

　　终于，金黄色的圣钟彻底隐去了气息，归于平静，不在释放皇威。

　　“轰……”

　　苍炎瞬间就垮了出去，眸子绽放冷芒，圣王兵爆发出最为恐怖的圣光，对着影主就砸了下去。


第760章 兽神再现

　　狂猛的圣王力涌动而下，让六尊圣人王同时变色，他们没有想到苍炎会突然动手，在这匆忙之间，所有人都来不及做出反应。

　　“噗……”

　　强大的影主直接被砸飞了出去，半边身子当场就破碎了，鲜血淋淋，骨头都暴露了出来。

　　他们的状态都不是很好，在皇级圣钟之下支撑了那么长的时间，也不知道耗费了多少圣力，突然遭受苍炎的袭杀，如何能够抵挡，若非苍炎也没有全部恢复，影主会更加凄惨。

　　不过他们毕竟非常人，很快就调整了过来，六人又组成了统一战线，围杀苍炎。

　　“这些老家伙，可真是无耻！”紫罂哼了一声。

　　不过这一次，苍炎的状况要好了很多，他在紫罂的帮助下，伤势已经好的差不多了，虽然没有彻底痊愈，但至少和邪王等人相比，他的状况要好很多，所以虽然此刻依旧还是稍稍处在下方，但是却也没有之前那般凄惨，稍有不慎就会有生死之危。

　　“玩火的好样的，你先顶一会，我去抢皇钟！”

　　老雷神倒是不客气，化作一道雷光，向着皇级圣钟冲了过去。

　　天凡是相当的无言，这老家伙实在太极品了，真不知道是怎么修炼到圣人王境界的。

　　“哼！”

　　邪王冷哼，他们费尽了心里才来到这里，见到了圣皇钟，如何会让老雷神得逞，他和天幽王瞬间脱离而出，不再围杀苍炎，向着老雷神冲去，两人合力将其拦了下来。

　　这片空间中圣力飞洒，老雷声对战天幽王和邪王，以其巅峰状态迎战两人，倒也算得上轻松，看起来头发胡子都是花白花白的，但是动起手来却是雷声大作，像是在下天劫一般。

　　倒是苍炎的情况不怎么好，魂主等人虽然皆是伤体，此刻不在巅峰状态，但是毕竟是四个人，而且苍炎也并没有全部恢复，依旧是险死还生。

　　“嘿……”

　　突然，天族的一尊圣人王突然发出冷笑，舍弃苍炎，向着天凡这边冲了过来。

　　天凡神色冷漠，不屑的看着这尊圣人王，他既然敢到这里来，就自然有离开的手段，而且此刻已经取得了这里的神魔门残片，他也没有必要再留此地，他可不觉得自己有争夺圣皇钟的资格，就算有无冕皇族的图辉也不行。

　　不过就在他们将要离开的时候，两人身前的虚空崩裂，一道如神似魔的身影迈步而出，霸绝天地的气息顷刻间弥漫每一寸空间，冲上来的天族圣人王被他一拳打爆。

　　“兽神！”天凡下意识的惊呼。

　　兽神回头看了天凡一眼，黑发浓密，遮住了半边脸，但是却可以看得到那冷酷的面庞，那冰冷的眸子，毫无疑问，这是一个极度恐怖的人，几乎可以堪比天帝。

　　“是你！”

　　所有圣人王都变色，就是老雷神都露出了惊讶之光。

　　兽神只是看了天凡一眼就转过身躯，他的眼中像是什么都没有，不过就在下一刻，一股通天动地的妖气弥漫而出，他整个人都被妖光淹没，天族圣人王残破的身躯被他一把抓在了手中。

　　“不……不要！”

　　惊恐的叫声从其中传出，然而兽神却连看都没有看一眼，冷酷到让人发指，狠狠的收拢五指，天族圣人王最后发出一声惨嚎，连同肉体神魂，全部都化作了飞灰。

　　所有人都发颤，一些圣人王眼中都浮现出了丝丝恐惧，那可是一尊圣人王啊，不是至尊，不是初期圣人，而是实实在在的圣人王者，但是却被如此干净利落的镇杀，血腥而残酷。

　　天凡距离兽神最近，清晰的感觉到了这个男人身上的气息，比星空还要让人敬畏，强如他都忍不住打了个冷颤，天族的圣人王可真是倒了八辈子血霉了，遇到了这样一尊杀神。

　　“跟着我！”

　　冷漠而生硬的声音从兽神口中传出，此后他没有再给天凡询问的时间，直接迈开了步子，无视一切，向着虚空之上的金黄色圣钟走去。

　　天凡咬了咬牙，最终还是跟在了兽神身后，他本来是要紫罂离开的，但是小丫头可不愿意。

　　毫无疑问，兽神是强大而可怕的，让每一尊圣人王都畏惧，他在虚空之上迈步，眼中只有一个目标，那就是前方的皇级圣钟，从几尊圣人王中间穿过，看都没有看一眼他们。

　　魂主等人眸光闪烁，眼睁睁的看着那股冷酷的男人从他们之前穿过，但是却没有一人敢动手，刚才兽神出手的那一幕还在他们眼前回荡，绝世犀利，这绝对是一个大魔。

　　不过，就在兽神将要触摸到皇级圣钟的时候，终究还是有人忍不住了，邪王第一个发动了攻击，这些人中，他算是最为强大的了，当初与天帝一战都未败，逃遁了出去，后来被神尊和天帝两人联手封印。

　　他的圣王兵是一具骷髅头骨，邪恶的气息缭绕在其上，像是从鬼域凝聚出的，无尽的怨魂在其中咆哮，这是一种阴煞之力，可以腐蚀一切，让天凡有些头皮发麻。

　　不过终究是不需要他担忧什么，因为兽神动手了，眸子中依旧没有任何情绪波动，右手探出，无视那阴煞之力，直接将那骷髅头骨抓在了手中。

　　“你！”

　　邪王变色，他感觉自己的心脏仿佛被抓住了似地。

　　“咔……”

　　强大的圣王器，在兽神手中，发出咔嚓一声脆响，彻底的粉碎。

　　天凡有些骇然，这可是一件圣王兵啊，却被这个男子直接给捏碎了，他的肉身到底有多么强大？

　　“你！”

　　邪王脸色难看，更是心疼，那可是他的护身法器，但是却这样被毁掉了。

　　魂主等人都没有动了，所有人都安静了下来，一个男子，一个人震住了一切。

　　不过他们终究还是不甘心，在兽神距离圣皇钟又近了一步后，天幽王，魂主，影主，天族圣人王，邪王，他们全部压了过来，五尊圣人王，同时向着兽神逼了过来。

　　他们的意志非常的统一，兽神给他们的压力太大了，绝非单独的一个人可以抗衡的，出了合力以外，他们找不到任何可以动摇兽神的手段。

　　“轰……”

　　苍炎冷笑，头顶圣王兵发出滔天的威压，猛然间朝着魂主轰了过去，到现在，他已经不再想要夺取圣皇钟了，而且看着天凡两人在那个位置，他动手了。

　　实际上，就算天凡不在那个位置，他也会动手，绝对不会让魂主等人得到圣皇兵。

　　“苍炎！”

　　魂主怒吼了一声，但是却没有用，苍炎完全缠住他了，不给他上前的机会，往死里打压。

　　此刻一对一，没有被人围杀，苍炎再也没有了什么顾忌，只是狂攻，因为相对而言，他此刻更是处在一个高度，圣力要比魂主充足了一些。

　　另一边，老雷神也动手，将天幽王给拦了下来。

　　不过即使是这样，也足足有三尊圣人王向着兽神逼了过去，让天凡戒备了起来，即使是面对圣人王，他也并不畏惧，不等兽神有所动作，他第一个动手，灭天剑出现在手中，他疯狂的调动神力，对着三人分别斩出了毁灭的一剑。

　　“轰……”

　　巅峰圣兵岂是寻常圣器可比，虽然天凡修为只有天仙八重天，但是他是太初神体，实际的神力比之至尊强者还要磅礴，这样的一剑，让圣人都要小心应对。

　　“哧哧哧……”

　　终究还是圣人王，虽然是巅峰圣兵发出的杀光，但是毕竟施展的人，修为和他们相差太多，几人并没有在意，各自以圣王兵将之震碎，而后再次冲了过去。

　　兽神似乎一点也不在意，若有若无的看了天凡一眼，直到三大圣人王快要逼近的时候，他的眸子中才闪过一道冷冽的寒光，而后在所有人震撼的眼神中，三大圣人王同时倒飞了出去，每人的胸口都出现一个血淋淋的大洞。


第761章 被拘来的小龙

　　三大圣人王同时倒飞，满脸骇然，他们胸口之上各自出现一个血淋淋的大洞，血流不止。

　　“你！”

　　几人眸子中浮现出丝丝恐惧，虽然同为圣人王，但是面对这个冷酷的男子，他们心中发咻，胸口处那个血淋淋的大洞似乎很难愈合，不断有血迹从其中涌出。

　　天凡和紫罂皆惊讶，他们根本就没有见到兽神出手，但是三尊圣人却这样倒飞了出去，都受了不轻的伤。

　　“你们想和我动手？”

　　兽神转过身来，眸子中不含丝毫感情波动，话语冰冷而生硬，凝望在场每一个人。

　　影主等人神色凝重，但是终究还是一步一步围了上去，他们不可能因为这样就放弃，前方那可是一件圣皇兵，不是其它的什么天材地宝，是足以让圣人王折腰的圣物。

　　老雷神脸色始终带着从容的笑，将天幽王挡了下来，苍炎更是不用说，与魂主有深仇大恨，自然不会让他如愿，头顶圣王兵就没有停下来，不断扫出毁灭的杀光。

　　“滚开！”

　　魂主怒吼，背后冲起一对雪白的翅膀，他体内冲出无尽的生命气息，让几大圣人王都愣了一下，暗叹魂主果然深藏不漏，不愧是混沌时代阴阳生死殿的两大主人之一。

　　苍炎也惊讶，感觉到了此刻魂主的强大，不过他的脸上挂着冷冷的笑，一对一而已，就算自己不能将魂主怎么样，但是他想要打败他也是不可能的，两人的修为和战力都在伯仲之间。

　　这一边战火不断，另外一个方向，影主，邪王，还有天族的圣人王，三大至强者皆神色凝重，一边运转神力恢复伤势，一边向着兽神逼近，影主和天族的圣人王皆造唤出了圣人王法器，悬浮在头顶，发出刺目的神光。

　　邪王失去了圣王兵，但是却还有其它的依仗，和影主以及天族的圣人王同时逼上前去。

　　“杀！”

　　三人爆喝，一起扑杀，影主和天族圣人王动用了圣人王法器，扫出数万道毁灭的光辉，邪王则是站在远方施展禁忌圣术，整片天空都黑了下来，阴冷的邪力遍布每一寸空间。

　　“轰……”

　　这是三尊圣人王合力的一击，尽管他们没有在巅峰状态，但是也可怕无比，因为其中有两人是通过了圣王兵的增幅，而邪王则是施展了禁忌圣术，攻击力强大无匹，足可以毁灭万物。

　　天凡打了一个冷颤，灭天剑光华大盛，散发出丝丝缕缕的圣气，将他和紫罂守护在其中。

　　兽神凝神，望了天凡一眼，而后抬起头来，他的眼神似乎亘古不变，这一刻抬起了右手，顷刻间，一股无可抵御的盖世妖气冲天而起，在他身后浮现出万重兽影，逆空而上，撕裂了时空。

　　数万道兽影，每一尊都透发出无比恐怖的气息，要不是这片星空中强者有限，天凡会觉得，这些兽影曾经都是至尊以上的存在，这样的势力，足以让圣人王惊惧。

　　“噗……”

　　影主第一个遭受恶难，圣王兵被万众兽影撞飞，尽管被磨灭了大半，但是却依旧有百重兽影突破了圣王级强大的圣力结界，依附在影主躯体上，疯狂的撕咬，瞬间就有半边身子被咬碎。

　　天族的圣人王后退的速度很快，但是却也因此而付出了一条手臂的代价，至于邪王，他因为站的足够远，并没有受到兽影的袭杀，但是他的禁忌圣术被破，他遭到了反噬，并不轻松。

　　“好强大啊！”紫罂惊呼。

　　几大圣人王神色难堪之极，没有想到，突然冲出这样一尊大神，近乎无敌了，那霸绝天地的妖气，还有那唯我独尊的气概，让他们竟然渐渐升起一种难以抗衡的感觉。

　　只是三人依旧不甘，再次提升了圣力，圣王器，圣术，各种神通层出不穷，让天凡两人头皮发麻，真正见到圣人王级的强者大战，他们才知道，和这个层次的存在，他们相差的太远了，不是一星半点。

　　天幽王和魂主也在奋力重锋，要过去相助击杀兽神，当时奈何老雷神和苍炎死死的将他们拖住，这也是两尊强大的圣人王，特别的老雷神，每一攻击都带动着天劫之光，即使是天幽王的领域之力也难以全部挡下来。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　兽神太强大了，以一第三，在三人的包围圈中进退自如，双拳挥动，根本就不是三尊圣力不足的圣人王可以抵挡的，他的肉身强大的恐怖，让天凡都震撼，可徒手捏碎圣王兵，一只铁拳就可以粉碎万物。

　　这种战技胜似与神通，让天凡惊叹不已，他的眸子中神光闪烁，死死的盯着兽神的那双铁拳。

　　片刻间，三大圣人王齐齐倒飞了出去，手臂发麻，圣王兵哀鸣，在兽神的手下吃了大亏，这让三人脸色铁青，三大圣人王，竟然敌不过一人。

　　兽神冷漠的扫了他们一眼，大步向前，继续向前走去，只留给众人一个冷漠的背影，天凡赶紧拉着紫罂跟上，这个男子虽然让他感觉到了迫人的压力，但是想来是友非敌，似乎和自己的父亲相识一般。

　　三大圣人王都停了下来，神色难堪之极，他们都受了重伤，五脏六腑都开裂了，虽然这种伤对于圣人王来说不算什么，但是体内却有一股可怕的妖气在乱串，不断的破坏他们的经脉。

　　金黄色的圣钟依旧独立在虚空上，散发着淡淡的金芒，一股至强之大的力量在弥漫，但是却没有对着众人发动攻击，除非有人主动的招惹，否则不会震动出皇级圣威。

　　此时此刻，兽神带着天凡和紫罂，一步一步向着虚空上的圣皇钟逼去，直到距离圣钟还有九丈的时候，他停了下来，凝视眼前这道皇兵，他第一次露出了些许复杂的神色。

　　“无冕皇族……”兽神沉声自语，眸子更加的复杂了。

　　天凡和紫罂距离最近，他们感受到了圣皇钟那强大的威压，除此之外，两人有升起一种熟悉的感觉，但是这种熟悉却又是那么的陌生，两人都不约而同的皱起了眉头。

　　“运转龙族神通给我看！”兽神开口，对着天凡道。

　　“我不会！”

　　天凡蹙眉，有些不解，但还是老实回答，他知道龙族的古法，而且一些强大的战技他都知道，也学过，但是难以学全，这是种族的传承，非神龙一族不可学，否则就算掌握了，也是徒具其形而已，难以发挥出真正的战力。

　　“不会？”兽神看了天凡一眼，而后他似乎想到了什么，低声自语：“是了，后来发生过什么……”

　　他没有再说什么，眺望远方，眸子中射出两道夺目的神光，右手划动，撕裂一方空间，大手探入其中，将一个强大的生灵拘禁了过来。

　　“额滴神啊！大魔王你是谁！”小家伙被吓了一大跳，浑身龙鳞都刺立了起来。

　　“小龙龙！”

　　紫罂一惊，而后大喜，一把将小家伙抱了过来。

　　小家伙起先很害怕，但是看到紫罂和天凡后，顿时开心了起来。

　　“运转龙族神通！”兽神面无表情的道。

　　小家伙不满的哼哼，但是天凡就在眼前，对着它传音，小东西这才安静下来，周身紫金神光闪烁，龙族古神通全力运转起来，庞大的龙威铺天盖地而下，惊的整片荒古森宇的兽类全部趴在了地上。

　　“嗡……”

　　突然，金黄色的圣钟震动，绽放璀璨的金芒，恐怖的皇级圣威扩散而出，让后方的几大圣人王皆变色。

　　“额滴神啊！”小家伙吓了一跳，当时就想停下来，但是被兽神给制止了。

　　天凡知道兽神不会害他们，所以也安抚小东西，小家伙这才继续运转龙元力，强大的龙威透体而出，更加强大了，浩荡在这片空间的每一个角落。


第762章 天龙皇出

　　龙威浩荡，小家伙已经达到了天仙第七重天，以它强大的龙族血脉，自然极其可怕，只是瞬间而已，整片空间都被这股浩瀚的龙威淹没了，虽然相比圣人差的太远，但是却也足够可怕。

　　这是一股极其精纯的龙力，在小家伙达到天仙第七重天后，天凡就有了一种感觉，小东西似乎被挖掘出了某种潜能似地，有一股滂湃的力量在涌动，但是感觉起来似乎并不完全属于它的力量。

　　“嗡……”

　　金黄色的圣钟颤动，再次发出璀璨的金芒，强大而可怕的皇威弥漫而出，让所有的圣人王如临大敌，但是这股可毁灭星宇的皇级力量，却并没有扩散开来，仅仅只是在一个小空间中浩荡，将天凡，紫罂，兽神和小家伙围拢在其中。

　　小家伙依旧在运转龙云力，发出浩瀚的龙威，与此同时，圣钟开始震动起来，在其钟壁之上，满满浮现出一道道图刻，天凡当即就瞪大了双眼，连紫罂都张大了嘴巴，那是九头天龙，仰天长啸，透发出一股盖世威严，有一股股可怕的圣威在弥漫。

　　“嗷吼……”

　　突然，皇钟剧烈震动，嘹亮的龙吟响彻九天，九头天龙似乎要挣脱钟壁，腾飞而起，而小家伙这一刻却变得迷茫了起来，龙灵眼中被一圈圈金光淹没，让天凡担忧了一下，不过稍后他又放下心来，小东西只是有些迷糊而已，它身上的气息在节节攀升。

　　“这是……怎么回事！”

　　天凡不解，但是他能够看得出来，引发这一切的，都是小家伙体内那股纯正的神龙血脉，那种不含丝毫杂质的龙元力，让皇级圣钟与之共鸣，传来了震动之音。

　　兽神不答，只是盯着皇级圣钟，眸子时而冷漠，时而复杂，有一种隐隐的期待。

　　又是九道巨大的龙啸，虚空变换，风云变色，整片空间都被皇威淹没了，后方魂主等人难以抵御，不断后退，连老雷神都开始后退，躯体之上电光闪烁，没有一点意外之色，似乎本就知道这些。

　　“嗷吼……”

　　九头天龙终究还是挣脱了出来，仰天长啸，威压古今未来，磅礴的圣威通天彻底，让天凡瞪大了双眼，这九头天龙，毫无疑问，都是圣级存在，强大无比。

　　也就是这个时候，小家伙体内传出九股同源的力量，九头龙形残魂盘绕而出，与虚空上那九头庞大的天龙聚合，趋同盘绕，九龙耀天，让整片天穹都快要坍塌了，逼的所有圣人王皆退后。

　　“这……难道说！”

　　天凡震撼，这是小家伙当初在星空中渡劫的时候所引来的九头天龙残魂，一直残存在小东西体内，他终于明白了之前感觉到的那股涌出的力量，是属于这九头残缺龙魂的，他突然间想到了某种可能，忍不住大惊失色，看向一旁的兽神。

　　“无冕皇族，就是如今的龙族！”兽神声音依旧冷漠，但是却证实了天凡的想法。

　　所有人皆大惊，这个消息有些震撼，对于天凡等人来说或许不算什么，但是与天人族和其他圣人王而言，绝对是一个惊天动地的消息，传说中的无冕皇族没有绝灭，竟然就是如今的龙族。

　　天凡恍然大悟，难怪如此，龙族每一头神龙都强大无比，近乎恐怖，他在第一次听到无冕皇族这个种族的时候，下意识的就将之与龙族相对比，根本就没有想过，这竟然本就是同一个种族。

　　“不可能！他们早就已经绝灭了！怎么会以这种形态显出世间！”天族圣人王咆哮，不相信这一说法，混沌时代，无冕皇族很强大，但却绝不是龙的形态，他们都是人身。

　　兽神第一次露出无比愤怒的神色，吼道：“就是如此，你能怎么样！”

　　咆哮声中蕴含着恐怖的圣王力，天族圣人王当场就被震飞了出去，脸色唰的一下就变得无比苍白。

　　天凡惊讶，也一阵疑惑，不明白兽神为何会如此愤怒，这和他的性格并不相符，不过，在之前的那座神殿，他的确看到了，其中有一尊圣人王，但绝对不是龙躯，而且他没有感觉到神龙特有的那种气息。

　　“轰……”

　　金黄色的圣钟震动，皇威惊天，继九头天龙之后，又一声嘹亮的龙吼传出，这一次，无尽的天宇都在摇颤，诸天万界动荡，虚空之上遍布裂痕。

　　天凡怀中的那块图辉自主飞了出去，在皇级圣钟前方粉碎，这一刻，这件皇级圣兵仿佛有了灵魂，尽管依旧有恐怖的皇威在浩荡，但是却不再针对天凡等人了，相反，有一股强大的皇力将他们包裹在了其中。

　　小家伙此刻有些迷糊，它身上的气息已经攀升到了一个临界点，九头天龙和其体内的九头圣龙残魂融合在一起，化作九道最为精纯的龙元力，射入到小家伙体内，它体内的气息再次攀升，一道道光茧出现，将小家伙包裹在了其中，可以感觉到其中那股庞大的龙力。

　　天凡大惊失色，赶紧散发出强大的神识，将整个光茧包裹在其中，直到确定小家伙没事，他才长出了一口气，要是小东西在这里发生了什么意外，那将是他无法承受的。

　　“嗡……”

　　突然，在其体内，神魔门自主浮现而出，悬浮在其头顶，七彩霞光散发而出，扯开了一道时空大门，璀璨夺目，让人忍不住闭上了双眼，就算天族圣人王一阵眼热，但是也不敢有所行动，那个地方无异于死亡之地。

　　慢慢的，一道身影从其中踏了出来，在其身上，透发着一股威压恒宇的可怕气息，但是此时此刻，他却显得有些迷茫，一步一步迈步而出，向着金黄色的圣钟走去。

　　“天龙皇！”

　　天凡和紫罂同时惊呼，同时瞪大了双眼，他们怎么会不知道这个人，龙族的皇，号称战力六道第一的盖世存在，当初一缕残念就将天族始祖的化身震碎，灭了其至尊战枪。

　　“嗡……”

　　金黄色的圣钟疯狂的震动，快速冲了过来，悬浮在其头顶，一道道至尊皇气垂落而下，发出最为嘹亮的欢鸣，无数的金色符文出现，皇威震天，压迫的所有人都忍不住想要跪伏下去。

　　天龙皇脸角分明，如刀削一般，一头黑发披散，那双眸子像是看尽了诸天沉浮，如同演遍了六道轮回，他身上的气息越加的恐怖了，皇威浩荡，那双眸子中也渐渐有了神采，两道璀璨的金芒洞穿了无尽星空。

　　“一日为尊，万世为皇！”

　　八个大字传出，响彻整片星空，天龙皇身上的气息太强大了，皇威弥漫，让天凡震撼，忍不住想要跪拜下去，但是他深深忍不住了，即使额上已经流下了一道道冷汗，但是他的本源却在发光，和紫罂的仙灵本源产生了共鸣，合在一起，共同抵挡，除却他们两人和兽神，所有人都被压迫的跪拜了下去。

　　毫无疑问，而今的天龙皇，是一尊真正的皇者，圣人皇级的无上存在！

　　“万世沧桑，看诸天沉浮，到底是为了什么……”天龙皇轻叹，和天凡第一次见到他的时候如同两人一般，他的眸子扫过天凡和紫罂，眼中透露着欣赏和慰藉，轻声开口：“那个人说的没错，终究有一天，两种体质会同时出现，开启新的轮回，你们……很好……”

　　天龙皇的眸光继续扫过，最终落在兽神身上，定定的看着他，但是兽神却并没有给天龙皇好脸色，即使天龙皇是圣人皇级的无上存在，他也毫无敬畏之心，冷冷的转过头去。

　　天凡有些惊讶，之前他就疑惑，为什么兽神会出现在这里，而且在看着金黄色的圣钟的时候，脸色的神色有些复杂，在天族强者反驳时候他会愤怒，要知道，兽神绝对是超级强者，心境超凡入圣，不说圣人皇之下无敌也差不多了，他不可能会无缘无故露出那种神色。

　　“弟弟，你还没有想明白吗……”

　　出乎所有人的意料，天龙皇看向兽神，眸光有些柔和，和天凡看着龙玉云的眼神是一样的，包含了浓浓的兄弟情义。

　　“这！”

　　除了老雷神之外，所有人都震撼，骇然失色，盯着兽神和天龙皇，一个个战战兢兢，他们终于想通了一个问题，难怪兽神那么强大而恐怖，竟然是一代圣人皇的亲弟弟，能差得到哪里去？

　　“当年那个人说的没错，他是对的。”天龙皇看了天凡和紫罂一眼，对着兽神说道。

　　兽神依旧很冷漠，有一丝愤怒，冷哼道：“就算如此又如何，我依旧还是活下来了！”


第763章 四大皇者

　　天龙皇和兽神，两人竟然是兄弟，这让所有人都惊讶。

　　天龙皇是谁，天凡他们很清楚，当初在提起这个人的时候，龙马还相当的不屑，认为天龙皇过于狂妄，竟然敢起这样的名字，天龙的皇，而现在，他们终于理解，天龙皇无愧与这个称号。

　　他是一尊真正的无敌皇者！

　　“你错了，很多事情远非你想的那么简单，我们是兄弟，当年你怒气而去，你以为我会不管你吗……”天龙皇看着兽神，眸子深邃，道：“当年那个人做了很多……”

　　“你！”

　　面对天龙皇，兽神没有一点敬畏，脸上的愤怒根本就不掩饰。

　　天龙皇摇了摇头，他只是伸出手去，搭在兽神肩头，沉声道：“你应该相信那个人，就如同当年你相信我一样，终究有一天，我会回来的，而现在，我回来了！”

　　天龙皇的眸子渐渐浮现出一抹冷色，头也不回的点出一指，天族最后一位圣人王砰的一声爆碎，成为历史的尘埃。

　　众多圣人王脸色剧变，身躯颤抖，特别是魂主等人，战战兢兢，生怕这位无上的存在对他们发难，这可是一尊实实在在的圣人皇啊，拥有毁灭星宇的战力。

　　天凡和紫罂同样惊讶，不过他们不是第一次见到这等高度的存在动手，当初就见到过人皇魂影动手，绝世无敌，而天龙皇现在是全盛而归，其实力自然极为恐怖，虽然那无敌的皇威已经收摄了起来，但是天凡可以感觉到潜藏在他体内的那股毁天灭地的力量。

　　“混沌王，你以为我不知道你们一族的真正实力吗，死一个圣人王，你或许并不会在意吧！”天龙皇眸子很冷，凝望前往的虚空，眸子中神光闪动。

　　在那个地方，无声无息的出现一个身影，和天幽王有些相似，只有一双眸子可以看得见，里面看不到一点一滴的感情波动，此人一出现，一片空间都忍不住动荡起来。

　　“我知道你不会那么容易死去！”

　　混沌王开口，声音冷漠，就如同天龙皇所说的那般，三尊圣人王全部陨落在这里，他根本就一丝一毫的在意，在他的视野中，只有天龙皇一人，也只配有天龙皇一人。

　　“轰……”

　　兽神眼中划过一道怒色，抬手就是一拳，恐怖的圣人王气息弥漫就九天十地，让魂主等人惊惧，就是天凡和紫罂都骇然，愤怒的兽神，这一击太过可怕了，足可以轻松毁灭一尊强大的圣人王。

　　混沌王毫无动作，但是兽神打出的毁灭一拳在他身前直接消散了，与此同时，虚空中一道圣光落下，快到所有人都没有注意到，都不清楚它是如何出现的，瞬间就将兽神淹没。

　　圣光闪去，兽神安然无恙，因为天龙皇不知什么时候出现在他身边，正冷漠的看着混沌王。

　　“你试试和我动手如何！”

　　天龙皇的声音很冷，抬手一挥，将化生为光茧的小家伙收到了体内，他一如过去那般强势，向前跨出一步，狂猛而霸道的皇道龙气宛如一把利剑，让混沌王颤了一下。

　　魂主等人全部都被震的翻飞了出去，不过天龙皇知道分清敌我，老雷神并没有受到压迫，笑嘻嘻的飞了过来，很不客气的拍了拍天凡的肩膀，至于苍炎，则是默默的退后。

　　这里已经不是他们的战场了，这等传说中的人物出现，他们只能算是配角，就像绿叶是为了衬托鲜花，在这等人物所在的地方，他们就算是圣人王又如何，终究也只能是蝼蚁，不敢有什么大动作。

　　“天龙皇！”

　　混沌王只是冷漠的叫出这个名字，在他身边，无声无息又多出一道身影，身着古黑色的袍子，宛如虚无的空气一般，让天凡浑身一震，这道身影一直就是他心中的隐患，是当初离开葬神地那一刻所见到的那道身影。

　　果然是一尊皇者！

　　“当年，人族的那个人以祖脉的力量为你重塑本源，没有想到，他成功了……”这尊身影冷漠的开口，有些沙哑，随即又摇头：“但是呢，终究还是不完全，你们无冕皇族的本源改变了。”

　　闻言，兽神当即就生出了怒火，但是却被天龙皇拦了下来。

　　昔年混沌时代，无冕皇族太强大，让几尊无上存在心中压抑，混沌原界当属其中之一，而且他们在那个时候本就是最为强大的，不允许有无冕皇族的存在，他们无所顾忌的像这一族伸出了毁灭的魔手，有两尊圣人皇参与到了当初的毁灭计划中。

　　无冕皇族当初的皇，也就是如今的天龙皇，毋庸置疑的强大，但是面对两尊盖世圣人王的围杀，终究还是不可能逆天的，那一场战斗，毁掉了整整一片星域，让天凡惊讶的是，死亡星宇实际上就是在那一站所造成的。

　　当初的天龙皇，在那一战之下，与九尊强大的族人同时被击杀，就在兽神也要步入死亡之路的时候，人族的那对兄妹出现了，他们以逆天的手段，将这些高手的神魂以神魔门造唤了回来，而后以人族的龙脉孕育，让他们有了走上回归之路的可能。

　　当然，这样的事，当初也是取得了天龙皇灵识的同意的，只不过兽神不允许，因为这些人有了生还的可能，但是那一对兄妹也同时告诉了他们，不管能否生还，他们都将不再是无冕皇族了，本源将会改变。

　　也正是因此，兽神不愿意，那个时候，他已经是穷途末路了，本源之火将要熄灭，但是他很执拗，毅然离去了，拖着必死的身躯离开，因为他觉得，答应那对兄妹的话，无冕皇族将从此消失。

　　他在一颗生命古星下施展禁忌圣术，想要涅槃重生，在不久前苏醒，他以为他做到了，只是他根本就没有想到，昔年在施展玄法后，他的生命根本就难以支撑，一切都是因为那对兄妹在出手，暗中相助，在那颗古星上布置了诸多手段，才让他有了破茧而出的可能。

　　那一对兄妹，就是人皇和女娲。

　　“我的事，什么时候轮到你们来说了！”天龙皇根本就不在意，眸子冷漠，强势如虹，大步向前逼去。

　　号称战力六道第一的存在，自然不会有所畏惧。

　　“轰……”

　　突然，整片天空都震动了以来，一道七彩大道延伸而来，上方立着一尊伟岸的身影，诸天万道在他身边臣服，所过之处，道痕开路，他一个人夺去了所有人的光彩。

　　人皇到了！

　　天凡有些激动，他能够看得出来，人皇并非是真身，只是一道元神化身，但是正因为如此，他才激动，人皇在走上回归的道路，其体内的邪力几乎已经散尽。

　　这些圣人王更是震撼和惊骇，平日里圣人皇不可见，然而现在却一下子就跳出来四尊，让他们止不住的颤栗，那可不是圣人王，那是圣人皇，这些人，哪一个不是数百万年前就是圣人王级的存在，但是却始终无法突破圣人王这个阶段。

　　也因此，他们也更加清楚圣人皇的可怕，真正迄立在世界的顶端，可以俯视万物苍生，一个意念就可以主宰茫茫众生的生死，是需要所有人仰望的存在。

　　“你们已经等不及了吗？”无敌的人皇，神色很平淡，与天龙皇站在了一起。

　　看着人皇，兽神的脸色变得很快，有一丝丝愤怒，拽紧了拳头，不过他终究还是没有动弹，因为一个巴掌拍在了他的肩膀上，天龙皇的声音淡淡响起，在这个弟弟面前，第一次有了一丝威严，道：“不得无礼！”

　　人皇神色未曾有丝毫变化，始终是那么的平淡，摇了摇头，道：“无需如此，他很尊敬你……”

　　人皇转过身来，面向对面两人，他的眸子中看不到战意，面对两尊圣人皇，明显没有什么顾忌。

　　“伏羲，你终究还是没有死，我以为你会死的！”混沌王眸子中闪过一道精芒。

　　“你很意外，也很失望……”人皇开口，双手背负，道：“现在就等不及想要出来了，你在害怕什么……”

　　人皇终究还是人皇，这是天凡等人的认知，他们可以感觉到人皇的强大，虽然话语平淡，但是却透发着一股主宰天地的气概，那是迄立在绝巅的人才有的气势，让混沌王和另一尊古黑色身影都沉默。


第764章 不达准圣不出世

　　人皇很强大，这是所有人都知道的，迄立在皇者绝巅的人物。

　　然而混沌王等又会差得到哪里去？他们本就是同一个时代的人物，是数百万年前的老对手，不好说孰强孰弱，他们是老对手，而他们的后代也延续这不变的战斗。

　　“你们想提前大战，我想你们的准备并不充分……”

　　人皇还是那么淡然，从容而谈，七彩色的道光在他身旁臣服，他与天龙皇并肩而立，让所有人都感觉到了压力，毫无疑问，这是两个无敌的皇者，任何一个都足以让人头痛。

　　“轮回的契机，在我族的世界，终究会属于我族！”混沌王的声音很冰冷，他也是皇者巅峰的存在，自然不会对人皇等有什么畏惧，漠然道：“只是感觉到了一些故人的气息，忍不住想要出来走走……”

　　“轮回的契机，你就那么肯定会在你们混沌原界。”天龙皇摇头，表情亘古不变，道：“诸天的尽头，世界沉浮源于何起，开辟天道，天道也不是唯一，你觉得你是天道吗？”

　　四大圣人皇，此刻倒不像是敌人，如同多年未见的老友，与虚空上谈论古今，畅游道与轮回。

　　魂主等圣人王小心翼翼的听着，这些可都是圣人皇，他们的话语虽然高深难测，但是却都是金玉良言，对于他们而言，可是说是道的启迪，或许可以让他们刹那顿悟。

　　“我族轮回天阵图已经刻画完毕，只要钥匙回归，轮回必然属于我族！”混沌王声音很冷。

　　“可惜的是，这个钥匙你们很难得到！”人皇淡然摇头，轻飘飘的看了天凡一眼。

　　混沌王表情很冷漠，和古黑色身影立在一起，他们并非是为战而来，终究还是消散了下去，而且顺带着将魂主，天幽王和邪王卷走，消失在这片空间中。

　　苍炎对着这个方向施了一礼，撕裂空间离去。

　　“老祖宗你怎么都给放走了！”

　　紫罂小声的嘀咕，让天凡顿时升起几条黑线，忍不住想给她一个爆栗，这丫头也不看看面对的是什么人，简直没有一点敬畏之心，上次还让人皇带她到阴阳死殿第九层去观看一下。

　　人皇和天龙皇轻笑，摇了摇头，对于小丫头的不满，他们没有说什么，他们从一开始就没有打算和混沌王动手，所以也没有拦截的必要，而事实上，混沌王两人想走，他们也很难能够拦截下来。

　　两大皇者摄去可怕的皇威，缓步而来，天凡赶紧拉着紫罂上前见礼，这两位可都是人族史上了不得的大人物，虽然天龙皇之前属于无冕皇族，但是后来和现在，他的的确确是化身为了人族的守护图腾神，和人族可以说是一体。

　　兽神自然还是没有什么好脸色，脸色冷漠的站在一边，老雷神很强大，但是面对人皇和天龙皇，虽然没有那种敬畏之心，但是还是行了一礼，表示对强者的尊重。

　　“你的境界有些慢了，有些不足以应付接下来的节奏了……”

　　人皇看着天凡，道：“还记得我对你说过的话吗，族人想要和平和繁盛，终究是不可能一番风顺的，总要有人流血，总要有人在前面战斗……”

　　天凡点头，认真的聆听。

　　“在最终一战开启前，我们这些人，终究是不可能出手的，一切都要看你了。”

　　人皇的话语很平淡，和天龙皇一样，他们这等级别的存在，圣人皇的高度，他们一旦出手，当然那可以横扫一切，但是他们却不可能随意出手，否则会引来混沌原界的圣皇也动手，那样会影响很多事情，到底是什么事，人皇和天龙皇都没有明说。

　　人皇看着天凡，道：“鬼葬地是一片神秘的所在，连接着洪荒时代所造成的远古战场，那里有无尽的圣王法则和至尊神法，充满了危机，至尊很容易陨落……”

　　天凡看着人皇，他渐渐明白了人皇的意思，也渐渐明白了人皇的意思。

　　“我欲将你送入其中，在死亡的战斗中磨砺己身，不达至尊巅峰不可出世……”人皇淡然道，他口中的至尊巅峰，自然也就是所谓的准圣巅峰，要让天凡在其中打开通往圣境领域的大门。

　　“一切听从人皇陛下安排……”天凡自然不可能会拒绝。

　　“我也要去！”紫罂小声道。

　　人皇微笑，点了点头，道：“自然……”

　　天凡看向天龙皇，张了张嘴，想要说些什么，但是终究还是忍住了。

　　不过，他这个动作又怎么能够瞒过一尊圣人皇，天龙皇看向他，道：“放心，它是我的族人，也是我的后人，这段时间，我会亲自教它修行，会让它进入和你同样残酷的地狱历练，不达圣境不出世！”

　　他自然知道小家伙对天凡的重要性，虽然他踏上了回归的道路，但是曾经的一切都没有忘记，所经历过的事全部记得，他不仅是无冕皇族的皇，也曾经是一头至尊境界的神龙，是龙族的皇，一切都没有忘记。

　　“你太狠了……”人皇摇了摇头，让天凡惊讶，人皇这算是在开玩笑吗？

　　荒古森宇内，所有的一切都安静了下来，昔年，将圣皇钟置于此地的是人皇，布下灵主元魂阵的也是人皇，留下那种宫殿的也是人皇，置于那个地界阵法，人皇说本就是存在与此地的，他只是合力的运用了一下。

　　“这一脉，虽然属于偏门，但是不得不说，很强大，这一脉曾经出过圣人皇初期存在，在有的地方，拥有几乎堪比巅峰圣人皇的战力……”人皇语不惊人死不休。

　　“这……怎么可能！”天凡惊骇。

　　“你不是已经见过了吗？”天龙皇道。

　　“是他！他也是混沌原界的族人？”天凡震惊，终于想到了是谁，除了之前那个古黑色身影还能有谁。

　　“他是混沌原界的一尊老家伙，不过却自己开辟了一个世界，另外，葬神地也是他弄出来的，还有所谓的鬼葬地，都是他弄出来的……”人皇点头，随即道：“不过，这几个地方，都已经不属于他了……”

　　天凡惊讶，随即就想到了，这几个地方，想来一定被人皇等镇压，抹除了属于对方的印记，想来，圣皇钟放置在这里，就是为了磨灭鬼葬地之上那股皇者的烙印。

　　“准备好了吗？”

　　人皇伸出右手，轻微一点，前方出现一道时空门户。

　　“好可怕！”

　　紫罂向着其中望了一眼，顿时吓得缩了缩脖子，里面是一片血红色世界，妖魔鬼怪遍地而行，如同一片真正的地狱，那些生物身上的气息皆很强大，无比的恐怖。

　　“刷……”

　　灭天剑和神魔门同时从天凡体内飞出，人皇动手，在两件圣器之上各自点了一指，而后又弹出一道圣辉，将紫罂笼罩。

　　“灭天剑，神魔门，紫云圣衣，我将它们封印了，除非你们能够达到圣人境界，否则以后不能使用。”人皇看着天凡，道：“你们要真正磨砺属于自己的力量。”

　　这个时代终究是要慢慢结束了，人皇等人都出现了，预示着最终一战不远了，连混沌王都已经苏醒，天族的人也将有大动作了，这会是一个席卷诸天万界的剧变。

　　“我知道，未来的路，我会尽到自己的责任，要流血的话，我一个人就够了！”天凡点头，对着人皇和天龙皇等施礼，拉着紫罂，毅然决然的冲入其中。

　　风气云涌，天龙皇有些感叹，看着人皇：“和你一样的体质，一样的胸襟……”

　　“都是我的族人……”人皇很平淡。

　　几道身影无声无息的消息，人皇不知道去了哪里，天龙皇裹带着兽神离去，老雷神看了葬鬼地一眼，突然转过身来，向着一个方向望去，也撕裂一方虚空消失不见。


第765章 匆匆五百年

　　荒古森宇彻底的安静了下来，所有的圣人都离去了，所谓的皇级圣兵消失，跟随着天龙皇离去，人皇也消失，究竟去了哪里，没有人知道，他和天龙皇并没有一起离开。

　　这里是一片暗红的空间，地面湿润，缭绕着黑色的雾气，四周到处都是凶兽，其中并不缺少准圣级的存在，空间中弥漫着浓重的死亡气息，这里是一片名符其实的炼狱。

　　“好恶心！”紫罂不满，躲在天凡身后。

　　两人被人皇封在了其中，让他们在这里历练，不达到准圣境界不出世。

　　天凡挥拳，将迎面而来的一头天仙八重天的妖兽轰碎，浓烈的血腥味扑鼻而来，庞大的地面顿时轰隆隆而鸣，有不少凶兽闻到了这股血的味道，向着这个方向冲了过来。

　　两人都是一惊，想到了人皇的话语，这里是鬼葬地，和葬身地一般，都是由掌控地界圣术的那位老祖弄出来的，属于一片实验地，不过如今，这两块地方已经不属于他了，被切断了本源联系。

　　这让天凡想到了无欲界，当初在圣教之下，那里就有一个庞大的实验场地，现在想来，或许那个地方是最早被建起来的，只是后来被废弃了。

　　想都这里，他突然想起了那头老僵尸皇，那是真正的魔族的僵尸皇者，现在他依稀间可以感觉到当时对方的修为了，绝对在天仙境界，而且还不是一般的强大，但是终归没有他现在这个高度。

　　天凡摇了摇头，当初那头老僵尸的神识一片模糊，脱离控制后不知道去了哪里，以它当时的情况，状态很不妙，他不知道它是否能够活下来，在做着什么，但是现在却没有精力去想这些事了，他有更重要的事要做。

　　“紫罂，我们要努力了，在最快的时间内达到圣境领域！”

　　两人要在这里达到准圣级别的程度，人皇告诉他们，这里和洪荒时代的远古战场相连，这里面的邪恶凶兽多不胜数，当然，不可能会有圣境存在，否则以他们的修为，根本就不可能活下来。

　　而且，灭天剑，神魔门，以及紫罂身上的那件圣衣，这几件大杀器都被人皇封印了，除非他们破开圣境的壁垒，否则封印永远也不会破开，这是圣人皇设下的封印。

　　也就是说，他们现在，必须以自己的力量对抗这片空间中的无尽凶兽。

　　“吼……”

　　葬鬼地中，望去是密密麻麻的古兽群，但是却都散发着强大的气息，天凡眸子凝重，因为他发现了几头非常恐怖的存在，散发出的气息非常的危险。

　　他如今的修为已经达到了天仙八重天，加上太初神体的强大本源，勉强可以和准圣级存在一战，但是想要取胜，无疑是无非困难的，而且这里不是一头，而是很多。

　　他的战血在沸腾，但是却并不鲁莽，拉着紫罂果断后退，出现在另外一片地域，这里虽然也是古兽遍地，但是相比而言，要比之前的那块地位安全得多，他们暂时避开了那几头超级恐怖的存在。

　　紫罂有些不习惯，但是却不得不面对，她也要战斗，是和太初神体一样的，作为人族的依仗，他们必须要在最短的时间里，将自己的修为提升到最高，因为未来的战斗很残酷。

　　“我们可以的！”

　　“嗯！”

　　两人迎上了古兽群，神光飞洒，开始了血的历练。

　　于是同时，在星空的另一个地方，老雷神出现在魔宫圣子等人眼前，这样一尊圣人王，着实将他们吓了一跳，好在魔宫圣子是认识老雷神的，否则他们会直接跑路。

　　“他们两人被人皇送进了鬼葬地修炼，你们也不能闲着了，我来磨砺你们！”老雷神说明了来意，而后看着小凤凰，道：“你去地狱找凤凰老祖，由他带领你修行！”

　　而后，老雷神将目光停留在龙马身上，眯着眼睛打量它，直到龙马被看得有些发毛了，他才慢悠悠开口：“其实……你也我老人家的坐骑……”

　　龙马当时就怒了，本来在老人家身上还感觉到了一些熟悉的气息，还没有来得及询问，对方就想占它便宜，它可是向来只载美女的，当时就想踢这老家伙，不过想想老雷神可是圣人王级的存在，最终还是算了。

　　老雷神不好意思的干咳，道：“好吧，我承认当时你没有答应，所以将你放逐到了死亡星宇磨一磨性子，让你等一个人，现在你等到了，也经受了相当程度的磨砺，天赋神能开启，是时候了，带你去你的出生地，那里是你的最佳修炼地，你现在的修为够踏入其中的条件了。”

　　“是你这个老流氓！马爷就说怎么有些熟悉！你个老混蛋！”

　　几人都大惊，龙马本身则是愤愤然，它突然记起来了，当初诞生的时候，的确有那么一个人想要让其成为坐骑，没有想到，居然是这个老混蛋，它恨得牙根都痒痒，很想老雷神咬一口。

　　“啊！”、“啊！”

　　突然，两道愤怒的咆哮响彻整片星空，震得诸多古星都在震动。

　　魂主和影主回到阴阳生殿后，看着眼前的这一切，气的直接喷出几口鲜血，不过当他们看到地面上那歪歪扭扭的字迹后，两人再次喷血，眼前发黑，目眦欲裂，差点没有直接晕死过去。

　　“这头死马，毁我神殿，夺我圣物，不抓到你们誓不罢休！”一道充满了杀机的话语在星空中传荡，让许多强者战战兢兢，不过龙马等则是笑完了腰。

　　当老雷神知晓这一切后，眼睛都在放光，不可思议的看着他们，连向宇飞都张了张嘴。

　　最终，小凤凰被老雷神送走了，凤凰老祖元神亲自来迎，将小东西迎了回去，而龙马也被送到了一片特别的地方，魔宫圣子和向宇飞等跟着老雷神进入了震雷界，出现在另外一片残酷的土地上，开始了地狱般的磨练。

　　他们都知道形势的危机，圣人皇级存在都跳出来了，人族的压力越加的巨大了，老雷神明确的告诉他们，依附于天族的世界极其多，他们的圣级存在，远不止表面看起来那么多，就是圣人皇级的存在，也不可能只有两尊。

　　这让魔宫圣子等人震撼，他们当然清楚圣人皇是怎么样的一个存在，打遍诸天无敌手，跳出来一尊就足够恐怖了，而天人族竟然不止两尊这样的存在，那该是多么的恐怖传承。

　　而他们这一方，现在能够知道的，仅仅只有人皇和天龙皇这两大存在，祖神女娲不知道身在何处，最后一战是否可以归来也很难说，即使归来，他们也仅仅只有三尊圣人皇，对上天族，依旧是胜算不大，微乎其微。

　　“太初神体仙灵身，我们并非没有希望，两大最强体质一起出现，本身就占据了一定的优势了！”老雷神道。

　　魔宫圣子等人神色凝重，各自点头，而后冲进了前方的那一片残酷空间，可以确定，魔宫圣子和向宇飞身上的圣兵，也都被封印了，既然是历练，就不能依靠外物，要以自己的力量冲破一道道艰难的壁垒。

　　鬼葬地中，紫罂也步入了血杀之中，这是她第一次进入到这样的战斗中，从最开始的不满，到现在的适应，这是一个漫长的过程，百年光阴匆匆而去，她终究还是习惯了这样的战斗，修为在一步一步的向上攀登。

　　天凡作为太初神体，本就是为战而生，在这片空间中，他没有丝毫的顾忌，既然人皇将他和紫罂带入了这片空间，那么外界的一切，那么就表明，外界的一切就不需要担忧了，他所能够做的，就是修炼战斗，战斗修炼。

　　逆乱神通，杀戮之剑，六道轮回，五行八卦图，他在战斗中凝练神通，在战斗中通悟神法，感悟他自己的道，他的修为在一步一步的往上攀登，即使是所谓的井喷，也被他压制了下去，他要将道基铸造道最稳。

　　一百年，两百年，三百年，四百年……他不知道自己已经斩杀了多少古兽，连至尊境界的都有好几头，至尊以下更是数不胜数，他在踩着尸体前进，在血水中沐浴，明悟自己的道，创自己的法。

　　“轰……”

　　五百年匆匆而过，就在这一天，这片空间瞬间变得漆黑了下来，天凡手中握着一把长剑，细看之下，这并非实体，而是一把能量剑，他抬头向着苍穹望去，眸子中精芒璀璨，有些深邃了。

　　他一个人矗立在地平线上，仰望苍穹，战意冲天，在另一个方向，紫罂迎风而立，静静的注视着他。

　　神体的至尊天劫，到了……


第766章 至尊劫

　　血色的空间，此刻突然间变得漆黑一片，五百年的血杀历练，五百年的明悟道法，他终究还是迈出了那一步，在极致的压制下，突破了那道坚固的壁垒，跨上了天仙第九重天。

　　天际乌黑一片，可以看见，滚滚的劫云慢慢汇聚而来，出现在天凡头顶，这片空间中，空气仿佛也变得沉重了起来，压抑的气息弥漫开来，诸多古兽远远的离开，他们感觉到了这片区域正在酝酿着的毁灭之力。

　　“轰……”

　　第一道沉闷的惊雷在滚厚的云层中响起，隐隐的电光闪动。

　　天凡转头，对着紫罂传音，让她远离而去，他缓缓的腾空而起，来到苍穹之上，抬头直面雷云，手中九色的能量剑斜指苍穹，一股强大的气势以他为中心，向着四周扩散而出，震得空间轰隆作响。

　　几乎就在一刹那，上方的云层中，刺目的银光爆发，整片天地都开始动荡了起来，顷刻之间，一片汪洋般的闪电出现，强劲的电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。

　　“轰……”

　　刺目的劫光，震天的雷鸣，一缕缕，一道道，虚空仿佛要裂开了，吱吱作响，可怕的雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，至尊劫浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。

　　天凡神色平淡，静静的立在雷海中间，无尽的劫光在他身边落下，坠落到大地上，这片空间的土地在破碎，大山被夷平，一些古兽战战兢兢，连准圣级别的存在也一样，远远的避退。

　　第三道惊雷响起，虚空终究还是被打爆了，破败不堪，混沌雾气弥漫而出，时空乱流倾洒，但是很快就会被淹没，因为至尊劫雷太可怕了，密密麻麻的全是闪电，刺目的雷光充斥在每一寸空间。

　　天凡立身在雷劫化成的海洋中，心中一片宁静，他所在的位置，似乎化作了一片真空，他像是处在另外一片时空，没有一道闪电劈落到他身上。

　　这是空间神通，五百年的血杀，五百年的磨砺，五百年的感悟，他已经将空间神通学会了三层，虽然仅仅只有三成，但这却是人皇传下的无上法，主宰空间，与他的神光领域配合，天衣无缝。

　　“好厉害啊！”

　　远方，紫罂眨巴着眼睛，一瞬不瞬的望着中央，五百年的时间，她没有闲着，虽然没有天凡那般拼命的磨砺己身，但是这五百年，她并不是随意渡过的，仙灵本源更加强大了，按照通常的说法，她如今已经在半圣领域。

　　“轰……”

　　雷云滚滚，如同雨水一般坠落而下，一条条粗壮的大雷如陨石一般砸落而下，苍茫惊世，紫色的闪电如同潮水一般汹涌澎湃，这是一片雷电构筑而成的世界，可毁灭万物，让诸多古兽心中惊惧，毛骨悚然。

　　这片雷海，近乎覆盖住了方圆百里的区域，沉闷的吓人。

　　在这片雷海之中，除了天凡，再也没有了其它生灵，这一刻，让缓缓的抬起了头颅，眸光平和，右手中那形似灭天剑的能量神剑缓缓向前劈去，直射入上方的雷云层中。

　　“喀……”

　　虚空爆鸣，那浓厚的劫云差点被天凡一剑给劈开，不过终究还是慢慢的围拢而来，劫云未散。

　　如果有其余人在这里，看着这一幕，绝对会骇然，这样的天劫，纵然是远观都无比的恐怖，因为它代表了天地的意志，可磨灭世间一切生灵，足以让人灵魂开裂。

　　一般而言，身处在天劫之中，渡劫者应该尽量压制周身的气息，让雷劫之威降低，这是所有修者都知道的事，可以说是常理，然而此刻，天凡却是主动攻伐，挑衅天劫，挑衅冥冥之中的无上存在。

　　果然，在下一刻，天穹之上的雷鸣更加的恐怖了，一道道堪比山岭般的雷光轰了下来，对准了正中央的天凡。

　　不用怀疑这道雷光中所蕴含的毁灭力量，足可以将一般的至尊轻易轰杀。

　　然而天凡不是一般的至尊，他是神体，人族最强大的战体，这一刻，他只有一个动作，那就是挥拳，依旧是那般平淡，感觉不到丝毫的神力波动，然而那宏大的天雷却在瞬间被击的粉碎。

　　以力破万物，他做到了，这就是当初在地狱的时候，他交给小凤凰的战斗技巧，将浑身力量凝聚于一点，就在拳头之上，以他如今的修为，将这一招运用到了炉火纯青的地步。

　　又是一道惊天的雷鸣，冥冥之中的存在似乎怒了，天凡的动作，很明显是在挑衅，这是不容饶恕的大罪，这片雷劫的海洋瞬间扩大了一倍，一条条闪电坠落而下，将虚空劈的焦灼不堪。

　　不过，天凡没有动，此刻的他，似乎迄立在另外一片时空，他的真身仿佛仅仅只是一个投影，万重雷电压下，但是却没有一道能够劈中他，他先天处在无敌的领域。

　　最后一道雷鸣传来，苍穹之上的雷云开始散去，在他的身畔，那些犹如蛟龙一般的闪电消失了，天地复归清明，毁灭性的气息慢慢彻底消散，像是从来没有出现过，百里之外的古兽渐渐围拢而来，不在颤栗。

　　天凡的神色很平淡，无喜无忧，静静的站在虚空中，此刻的他很从容，然而心中却在小心的戒备着，他很清楚，太初神体的至尊劫不可能会这么脆弱，这仅仅只是前奏而已，真正的至尊劫远远没有劈下，还在酝酿之中。

　　“轰……”

　　他的猜想没有错，就在下一刻，天穹似乎要坍塌下来一般，暗红色的天空在顷刻间变得一片乌黑，雷劫惊世，闪电毁灭一切，直接劈落了下来。

　　在这个范围内，刚刚进入其中的数头天仙八重天的强大古兽，在这一刻遭受了毁灭性的打击，还没有来得及撤离，就被那密集的闪电劈了个粉碎，连元神都没有能够逃脱。

　　“砰……”

　　这一次，天劫之威远非之前可比，强如天凡，尽管展开了神光领域和空间神通，还是被劈下了虚空，将地面砸出一个深不可见的深坑。

　　不过他并没有受伤，仅仅只是有些狼狈而已，毕竟这还没有达到顶峰的劫威，如果连最开始的劫电都挡不住，那他可就真的悲剧了，毕竟现在他没有了圣器的依仗，所有的一切都必须靠他自己的力量。

　　紫罂站在远方，小心的关注着中央，其实以她的力量，是可以帮助天凡轻松渡过至尊天劫的，毕竟至尊劫虽然恐怖绝伦，但是和圣人劫相比，那是天地之间的距离都无法测量的，她可以应对至尊劫，但是圣人劫，绝不是靠仙灵体亲近大道的本源就可以渡过去的。


第767章 神秘泉池

　　沉默的天劫在继续，天穹黑压压一片，如同整片高天都要坠落下来一般。

　　天凡出现在地面之上，眸子依旧平和，显得很沉静。

　　如他所想的那般，这一次，真正的至尊劫到了，六道轮回劫，混沌灭世劫，洪荒毁仙劫，天衍五行劫，神话传说中的最强几种天劫全部降落，遮蔽了整片高天。

　　天地间黑茫茫一片，恐怖的劫雷震耳欲聋，闪电肆意的轰下，银蛇乱舞，天地间到处都是电芒，如同一片汪洋，比方才声势也不知道浩大了多少倍，足以让准圣都畏惧。

　　“要小心……”紫罂轻声道。

　　天凡微笑着点头，事实上，他的眸光依旧是那么的平和，面对传说中的毁灭大劫，他一步一步登天而上。

　　强者所持有的尊严，让他不可能站在地面上对抗天劫，他是神体，人族未来的最强战力，理应永世迄立在高天之上，区区天劫，怎么可能让他畏惧。

　　“轰……”

　　天地之间只剩下了惊雷，电闪雷鸣，电光一般的巨龙横空而过，不是一头，是成千上万头，每一道闪电都粗大如山岭，在虚空中乱舞，如同天龙一般向着天凡砸了下来。

　　此刻，天凡立身在虚空中，任那无尽的龙形电海将他淹没，他自己在其中，双眼微微的张开，在劫电之中，他的眸子中有一道道神光阵图，盯着苍穹之上的几道真正大劫。

　　“天劫是什么……”

　　轻微的话语从他口中传出，他整个人都沐浴在雷海中，此刻迈开了步子，一步一步向着上空迈去，径直进入了数道天劫之中，他的白衣没有丝毫受损，恐怖的雷光难以伤到他。

　　他终究还是抬起了右手，一张淡淡的光图在其右手中浮现，九色闪光闪烁，其上布满了各种各样的奇异纹络，可以感觉到，四周的空间开始扭曲了起来，那张光图之上充满了诡异的力量。

　　“神之逆乱……”

　　他的话语很平淡，右手前方的光图突然变得璀璨起来，瞬间放大千百倍，如同龙族的古老神通战技，光图所扩散到的地方，所有的雷光都消散了，扭曲消失，混沌灭世劫剧烈颤动，那一片劫云开始震动，扭曲，黯淡。

　　当他右手前方的那张光图消失，他四周的空间似乎化作了一片真空地带，没有一丝电弧，而前方的混沌劫云也消散了不少，混沌巨海被蒸干了大半，化成蓝色的烟雾飘飞。

　　“好漂亮！好强大！”紫罂惊呼，双手握成了小拳头，紧紧的贴在胸前。

　　在她的眼中，天凡所展开的神术，无疑是绚丽的，他的身姿那么的潇洒，让她忍不住脸红了一下。

　　“终究还是变得强大了一些，我以为会彻底消散的……”

　　天凡摇头，这五百年来，他将自己的道熔炼与一炉，各种神通战技重新铸造，就如同铁剑锈掉了，会有铁匠将之投入火炉中重新融化，这五百年来，他做了很多，不仅是修为提高了，对神通战技的领悟达到了一个巅峰。

　　也正如他所想的那般，在迈上天仙地九重天后，几道天劫也变得强大起来，随着他的境界的提升而提升，他可以感觉到蕴含在其中的恐怖力量，毁灭一尊准圣根本没有问题，是轻而易举的事。

　　“轰……”

　　混沌灭世劫似乎有灵魂一般，这一刻和周边的天劫之力勾动，整片苍穹仿佛都要坠落下来一般，满天都是雷光，如雨水一般落下，这是足以毁灭准圣的力量，将天凡淹没在其中。

　　“砰……”

　　强如天凡，在这般强大的天劫下，也难以真的抵挡，被扫飞了出去，浑身布满了裂痕，嘴角也溢出了丝丝血迹。

　　然而，他的表情依旧是那么的平淡，无喜无忧，眸光平和，双眼中圣光微闪，前方的无尽雷光顷刻间消散，连带混沌海洋也被震碎，化成了空气。

　　混沌灭世劫被打碎！

　　这是太初圣眼的力量，尽管没有开启，但是这五百年来，随着修为的提升，他将这双眼睛的力量已经使用的很纯熟了，也渐渐知晓这双眼睛的恐怖之处，号称终究万物的力量，残存在太初神体的血液中，并不是那么容易可以开启的，至少天照和血海，远远不是这双眼睛的恐怖之处。

　　他身上的神力淡淡的波动，快速治愈伤体，他回过头去，看向远方的紫罂，嘴角不由自主的勾起一个好看的弧度，有些事，她或许已经知道了，在跨入至尊领域的那一刻，她应该就知道了。

　　“你……你看我干嘛！”似乎感觉到了天凡那一缕笑中的含义，紫罂唰的一下就脸红了。

　　天凡笑着摇头，他也看到了，在跨入至尊领域的那一刻，似乎冥冥之中真的有天道一般，他看到了一些模糊的残图，也渐渐明白了人皇和仙帝那句话中的寓意，太初神体仙灵身，他们两人合在一起，可以缔造新的神话。

　　天际的惊雷没有停止，更加的浩大了，似乎因为混沌灭世劫的消散，它们想要以最快的速度毁掉下方的那个张狂的人类，这一次，数道天劫同时压了下来。

　　“灭……”

　　轻微的话语从他口中传出，此刻的他，仿佛是一尊无敌的帝皇，言出即则，所有的闪电在轰向他的时候，他身前似乎也出现了一股神秘的力量，两者疯狂的对碰，终究还是同时消散。

　　第二次，天凡被劈飞，衣衫破碎，半边身子近乎残破，淡金色的神血流淌不息。

　　不过，他的神色依旧不变，只是变的更加坚毅了，双手渐渐抬了起来，看着上方的数重天劫，他的双手缓缓打出一道道繁奥的法印，随着他的法印一道道打出，即使处在雷海中，依旧有一道道的天地神痕坠落而下，就环绕在他的四面八方。

　　“混乱的时空，永恒的寂静……”

　　“轰……”

　　随着他的话语落下，整片天空都动荡了起来，九色神光遮蔽了整片苍穹，化成一柄柄璀璨的杀剑，纵横于九天十地，上斩天神，下斩邪魔，劈碎诸天万道。

　　浓厚的云层在破碎，在这一招下，似乎也显得弱不可言，不堪一击。

　　紫罂惊呼，她太惊讶了，天凡如今的战力竟然这么强大了，连至尊劫都不再对他产生威胁了，可以从容的面对，仙灵本源发出温和的紫华，她感觉到了，他的战力已经远远超过了她，足以灭杀准圣，圣境之下第一人。

　　天凡抬头，诡异的看着那渐渐虚淡的数重劫云，再次结印，在其头顶，六片迷蒙的世界浮现而出，浩荡着伟大的世界力量，微微旋转，像是可以镇压一切，在他的意念之下，缓缓的腾飞了出去。

　　他要斩碎雷海！

　　“轰……”

　　六片朦胧的世界，它们所散发出来的力量实在太强大了，将整片雷海都覆盖在了下方。

　　天凡的神体本源开始发光，璀璨的金芒冲天而起，他整个人都被淹没在这片金芒之中，与上方的六片迷蒙世界连在了一起，强盛的力量让劫海慢慢消散。

　　六片世界包含着天凡对六道轮回的至高领悟，化成了阵图飞射而出，旋转中勾动整片天地的道则力量，但凡有闪电出现，都会被这股力量化成空气。

　　“好厉害啊！”

　　天劫海洋开始消散，不久后，这片天空开始变得明亮起来，至尊劫消失。

　　“嗡……”

　　突然，天空之上浮现出一幅神秘的画面，让天凡和紫罂同时睁大了双眼。

　　那是一汪银白色的泉池，烟雾蒸腾，四野缭绕着一股股神奇的力量，那是他们从来没有见过的力量。

　　这一刻，紫罂的生命本源开始震动，紫华弥漫，和天凡的神体本源一起，变得无比的璀璨起来，和虚空之上的那一汪神秘泉池遥相呼应。

　　“那里……泉池中有一个人！”紫罂突然发出惊呼。


第768章 灭杀半圣如切菜

　　银白色的泉池，并没有多么巨大，相反很小，但是却透发出一种无比磅礴的神秘气息。

　　至尊劫消失，天地归于平和，紫罂已经来到了天凡身边，这一刻，两人的生命本源同时散发出璀璨的神光，与虚空之上那一汪神秘的泉池连接在了一起，依稀间，他们看到了，在那汪朦胧的泉池中，有一道淡淡的人形影迹。

　　“是谁？”

　　两人皆大惊，他们虽然不知道这汪泉池到底是什么，但是却知晓它的神秘，这已经是他们第三次见到了，只不过，这次却看的更加清晰。

　　在那汪泉池底部，的的确确立盘坐着一尊身影，道光缭绕，像是历经了诸天沉浮的圣皇，然而他们虽然可以看得见这道身影，但是却看不清他的长相，即使天凡睁开太初圣眼也不行，相反，他的眸子仿佛被针扎了一般的疼痛，溢出丝丝血迹。

　　虚空之上的那一汪泉池，溢出丝丝缕缕的神秘光辉，慢慢的虚淡的下去，直至消失在两人的视野中。

　　他们身上的神光也虚淡了下去，生命本源归于宁静，两人有些发愣，那汪神秘的泉池太神异了，充满了神秘的力量，那种力量不会让人感觉到恐惧，但是他们却可以感觉到，那股力量的浩瀚，尽管没有迫人的压力，但是却让他们觉得在面对一尊巅峰圣人皇。

　　神秘泉池消失，两人终究没有去深度的追究，此时此刻，天凡彻底跨入了天仙地九重天，神力汹涌，体魄更加强大，他轻轻的握了握拳头，觉得自己可以一拳轰碎准圣，没有什么可以阻挡他的前路。

　　“唰……”

　　突然，他的眸子中闪过两道奇异的光辉，整个人瞬间消失，于此同时，十里之外的虚空裂开，一头充满着死亡气息的妖兽被他砸了出来，没有猩红的血液，但是那恶心的灰色雾霭却弥漫在四周的虚空中。

　　这是一头极度强大的妖尊，在这片鬼葬地中，它算得上是一个王者，擅长隐匿自己的身形，更颤长逃遁，很多时候，连紫罂都难以发现它的踪迹，这五百年来，天凡可是在它手中吃了不少亏。

　　这是一尊由死亡之气构筑而成的妖邪之物！

　　空中的灰色雾霭重新凝聚起来，妖兽那双灰色的眸子中充满了惊骇的神色，发出沙哑的声音：“人类，你怎么可能发现的藏身之地，我已经和空间结合在了一起，圣级存在也难以发现本王的！”

　　天凡的神色非常的平淡，他会告诉对方，他对空间神通的领悟，又提升了一个境界吗，显然是不会的，对方隐匿在虚空中，与空间凝结为一体，或许真的可以骗过圣人级存在，但是在他的眼中，这一切已经无所遁形。

　　“嗡……”

　　他抬起了右手，一道道神光在他手中交织，化成一座空间笼牢，从他手中消失，顷刻间消失的无影无踪。

　　“哼！”

　　灰色的妖兽冷哼，它并没有逃走，对自己的实力还是有把握的，虽然对方可以发现它，但是不管怎么说，它的真正实力也是半圣级别的，在至尊这条路上，已经走出去了很远，不可能会畏惧一个刚刚踏上天仙九重天的人。

　　四周已经聚集了很多强大的古兽，之前天凡渡劫，那么强大的能量波动，这片地域的妖怪怎么可能会感觉不到，此刻见到那些毁灭性的劫光已经消散，它们渐渐围拢了过来，其中不乏至尊级的存在。

　　天凡和紫罂都注意到了四周的变化，但是他们并没有在意，他们要在这片空间磨砺己身，在最短的时间内达到准圣境界，本就是以这些妖物为对手来战斗，在战斗中提升实力，提高境界，这是最直接，也是最有效的手段。

　　“你以为这样就可以困住本王了吗？太天真了！”

　　妖兽冷然一笑，带着一种嘲讽般的味道，然而就在下一刻，它的神色变了，在它身边，虚空开始扭动，像是水纹在波动，它发现自己难以动弹了，一个光行结界出现在它四周，将它关在了其中，正是之前消失的神光笼牢。

　　“你……你是怎么做到的！”

　　妖兽变色，话语也变得沉重起来，它根本就没有感觉到任何的能量波动，但是那个笼牢却这样突兀的出现，将它整个人都笼罩在了其中。

　　天凡摇头，他并不会废话，难道他还要对着灰色的妖兽解释一下他是如何运用空间神通的吗？这显然是不可能的，他没有那么多时间去浪费，那光型结界在他的控制下，开始缓缓的向着中间收拢。

　　紫罂出现在他身后，好奇的看着这一幕，偶尔会露出一个调皮的笑。

　　“你不用想要逃走，没有希望……”似乎看出了灰色妖物的想法，天凡的表情很平淡，说出这么一句话。

　　“本王想逃，还没有人可以拦得住，你已经试过很多次了，不是吗！”

　　妖物冷笑一声，它的身躯开始解体，化成一道道灰色雾霭，而后灰色消失，化成了空气消失不见，这是它的超级神通，也正是因为这种神秘的技能，在过去的五百年中，在面对这头妖物的时候，天凡总是吃亏，因为实在留不下它。

　　“试一试你就知道了！”

　　天凡淡漠的摇头，此时今非昔比，他没有再说什么，只是微微的合拢双手，而后，那消逝的灰色雾霭渐渐开始成形，露出妖物的本来身躯，它此刻的表情有些惊惧，它发现自己竟然无法逃脱这个诡异的光界，而且竟然被眼前这个人类压迫回了原形。

　　“啊！”

　　下一刻，惨叫从它的口中传出，在这道神秘的光界中，一道道神圣的气息弥漫，它的躯体开始溃烂，它在疯狂的挣扎，但是显然并不是十分有用，很快就被这一团光界压迫成了一点，从前方的空间中消失。

　　“死了？”紫罂惊讶的看着天凡。

　　天凡摇了摇头，道：“当然不是，怎么说它也是半圣级存在，哪里有这么容易就死亡，只不过是躲起来了而已。”

　　随着他的话语落下，一道微不可见的空气震动，猛然间朝着远方射了出去，虚空中出现一道道痕迹，整个虚空都是妖物的身影，至少也有数万道，每一道都有着想同的气息，甚至本源都一样，这就是它的手段，几乎没有人可以拦截。

　　“人类，你能够抓到本王吗？没有人可以做到！下一次就是你的死期！”数万道妖物身影同时开口，声音从四面八方传来，不说让人分别谁是真身，就是如此的数量，配合着其中淡淡的神力，至尊强者都会有些头晕。

　　“不用了，你没有机会！”

　　天凡摇头，他的眸子中只有一道身影，正向着远空逃遁而去，在其左手中，一张微小的五行八卦图出现，闪电般激射而出，撕裂了一方空间，将那道身影斩断在空间上，虚空上那数万道身影瞬间消散了个干净。

　　“你……你……怎么可能！你是怎么做到的！这不可能！”妖物凄厉的嘶吼，不相信这一切。

　　“现在的我，真正可以看穿一切！”天凡平淡的道，右手伸出，要展开毁灭的一击。

　　“等等！”妖兽急了，尽管是半圣，也害怕死亡，它的眸子中有恐惧，有怨毒，有不甘，颤声道：“不要杀我，我愿意成为你的奴仆！”

　　算起来，鬼葬地中都是黑暗生物，他们并不会觉得成为奴仆会有多么丢人，只要能够保住性命就可以了，但是也正因为如此，天凡不可能会留下它，对于他而言，这些妖兽心中是阴暗的，他不可能会答应。

　　“不用了……”他平淡的道出这样一句话，神之逆乱展现，绝艳天地，砰的一声将妖兽绞碎，形神俱灭。

　　灭杀半圣如切菜，这就是他如今的战力，太初神体，迈上天仙地九重天后，战力强大到了极点，他向着苍穹仰望，眸光坚定，他开始在通往圣境的路上迈步，平稳的前行。


第769章 娲祖圣衣

　　半圣级凶兽被天凡灭杀，但是这并不是他足以震慑这片空间的资本，这里的很多凶兽，并没有很聪慧的意识，它们只知道杀戮。

　　它们会对自然的力量感到恐惧，比如天劫的力量，但是对于人为存在的天凡，很难有畏惧的心，在它们的视野中，在它们的感知中，这两人有怎么样的修为不是它们考略的重点，很多时候它们所能够想到的是，这只是食物。

　　不过，这是天凡希望看到的，他来这里是为了历练，不是为了让这些凶兽害怕他，如果因为害怕而没有凶兽愿意与他战斗，他就很难在这条路上稳步的前行，如何可以磨砺到打开圣境的大门？

　　一年，一百年，三百年，七百年，对于凡人而言，这是一个无比漫长的岁月，但是对于修者的他们，却仅仅只是匆匆眨眼间，两人沿着这片空间一路血杀而过，天凡手下，也不知道陨落了多少凶兽，其中准圣级的也不少。

　　紫罂还好，她并不喜欢杀戮，很少沾染血腥，依旧是那般的空灵，和一个十八九岁的少女并没有什么区别，只是这么多年来，她的修为稳步前行，早已经先天凡一步达到了准圣境界，半只脚跨入了圣境领域。

　　对此，天凡并不意外，其实他知道紫罂在压制境界，否则，一千多年的岁月里，她足以达到圣人领域，而他身为太初神体，本来也可以达到准圣境界，但是他在压制，有的时候，他会重新封印自己的修为，再次从头开始修炼，让自己的神力不断发生质的改变。

　　“小天天，你要快一点，不想在这里呆了！”

　　紫罂有些不满起来，鬼葬地比之地狱还要让人感觉压抑，这里的空气总是弥漫着腐朽和血煞，对于一个女孩子来说，她在这里已经呆了一千多年了，很是不习惯。

　　天凡微笑，看着紫罂，忍不住逗她：“这样算起来，小罂罂已经一千多岁了。”

　　紫罂顿时涨红了脸，气呼呼的挥拳，气道：“我们是修者，和普通人不一样，不许你这样算，我才十八岁，对，才十八岁！”

　　天凡就大笑，忍不住揉了揉她的头发，惹得紫罂非常不满，张开嘴想要咬他。

　　两人站在一座乌黑的山头，遥望远方，一千多年过去了，不知道一些故人是否安好，达到了怎样的境界，不知道天龙皇等绝世强者去了哪里，还有那两个可爱的小家伙，不知道如今是否已经成熟了许多。

　　“紫罂，我们可以离开了……”他突然笑了起来，拉着紫罂腾空而去，向着葬鬼地深处射去。

　　“你……你已经达到了准圣境了！”紫罂小小的惊喜了一下，而后又不满起来：“你怎么不早说！”

　　“刚到，就在刚才……”

　　天凡轻笑，他的身上没有什么强大的能量波动，带着紫罂一路前行，向着葬鬼地最深处前行。

　　而事实上，这一千多年来，他们一直都在向着深处前行，只不过，面对的压力太过巨大了，这里面有不少强大的凶兽，准圣境界的并不少见，他们因此而遇到的阻碍很多，如今已经无限接近深处。

　　前方突然刮起了黑色的飓风，其中隐隐有不少血红色的眸子，泛着森冷的寒光。

　　天凡神色很平淡，紫罂依偎在他身边，依如过去那般，像是一个可爱的精灵。

　　她说的没有错，尽管岁月已经过去了千年，但是对于她而言，却没有丝毫的影响，除了修为在不断增强，她依旧还是天凡第一次见到的那个可爱女子，还是那样单纯的心性，调皮可爱。

　　“不要看我，看前面！”发现天凡在看她，紫罂将他的脸推了过去。

　　天凡哑然失笑，他如今的神识何其强大，根本就不需要刻意的去查看什么，不过被紫罂推开眼睛，他只好看着前方。

　　这种飓风他们并不是第一次见到，早在当初赶往死亡星宇寻找世界种子的时候，就已经发现过了，而且天凡还深入其中，亲身遭遇过那种可怕的力量，那是足以困杀至尊级强者的诡异黑风。

　　看到这样的黑色飓风，名为死亡风暴，就预示着他们已经渐渐脱离了鬼葬地，接近远古战场深处了。

　　这些他们并不意外，在他们进入鬼葬地的时候，人皇就告诉过他们，鬼葬地与远古战场相连，他们最终还是会从死亡星宇中脱离，要经过那一片充满死亡的星域。

　　“轰……”

　　黑色的飓风接近了，发出呜呜的啸声，如同有一个恶魔在其中咆哮，两道非常巨大的血眸浮现而出，那其中仿佛真的有一个可怕的存在，向着两人席卷而来，要将他们吞噬。

　　对此，天凡只是伸出右手，轻微的震动，空间顿时扭曲了起来，黑色的飓风砰的一声破碎，两人径直从其中冲过。

　　不多久，他们眼前出现一片沙漠，确信已经出现在了远古战场深处，所以渐渐也放缓了脚步，这里很不寻常，他们是清楚的，空间中偶尔会有残缺的圣级法则，两人会停下来细细感悟，对于以后的路是一种帮助。

　　一天后，两人眼前出现了一座庞大的宫殿，当然了，这座宫殿已经残破的很厉害了，断壁残垣，碎石瓦砾，可以看得出来，这座宫殿很古老，应该是洪荒年代的建筑，只不过却挡不住岁月的力量，终究还是将要化为尘土，成为这片沙漠的一部分。

　　“小天天，我有一种奇怪的感觉，这里不一般。”紫罂轻声道。

　　“我们进去！”天凡道，既然紫罂这样说了，就一定有一些特别的地方。

　　他带着紫罂进入到其中，这座宫殿已经有大半被黄沙所淹没，难以看清，只是最上方会有一些刻图。

　　天凡神色很平淡，轻轻的挥手，一片柔和的微风扫过，掩盖着这座宫殿的黄沙顿时全部散去，整座宫殿都暴露在他们眼中。

　　他们发现，不仅是殿壁上有奇异的刻图，就是宫殿地面上，也几乎是被这样的刻图沾满了地位，他们所能够看到的最多的图画，几乎都是上古时期的先民，让天凡想起了当初进入亡灵之都时候所见到的那些石壁，非常相似。

　　“嗡……”

　　突然，紫罂身上发出淡淡的紫色圣光，一件紫色的衣衫自主浮现了出来。

　　天凡有些惊讶，他知道这是一件圣级衣衫，人皇说名为紫华圣衣，属于一件圣人王级的法器，但是没有想到，这件圣衣会在这里却自主悬浮了出来，而且还散发出了淡淡的圣威。

　　两人都知道，在此之前，人皇已经封印了这件圣衣，除非他们达到圣境领域，否则这些封印不可能会自己解开。

　　“是圣衣最开始的所在地！”他们对视一眼，同时想到了这一点，这件圣衣，当初是死亡星宇，亡灵生物的主人死亡之主从远古深处带回的，想来，这里就是当初死亡之主得到圣衣的地方。

　　天凡跟在紫罂身后，随着她对圣衣的感觉前行，绕过几个角落，进入到了一座矮小的殿宇之中，在他们眼前，那是一座破败的石台，和一个祭坛差不多，只不过如今已经只剩下少半了。

　　来到这里后，紫色的圣光渐渐变得强盛起来，一道道奇异的符文从其上浮现而出，入圣光涡流一般旋转到前方的祭台上，而后，一股灰色的能量出现，围绕着紫罂旋转，像是娇憨的孩童般。

　　紫罂回头看天凡，天凡对着她点了点头，跟在她身后。

　　紫色的神光缭绕在空间中，灰色的能量也缓缓的离去，围绕在那破败的祭台上，在两人惊讶的眼神中，这道祭台慢慢开始恢复，在紫色圣光和灰色能量的控制下，紫罂身上的那件紫衣自主脱离而去，出现在祭台上方。

　　缓缓的，一道人影浮现，紫华圣衣轻轻的贴在了这道人影身上，这是女子，一个雍容华贵的女子，有一种无上的气质，她出现的是那么的突兀，以至于天凡和紫罂虽然是准圣境的修为，但是却还是没有发现一丝征兆，而看着眼前这个女子，两人同时瞪大了双眼。

　　祖神女娲！


第770章 再入魔兽领域

　　他们并不是第一次见到女娲祖神的摸样，曾经在地狱中的时候，在那片神秘的所在地，他们见到了女娲祖神的雕像，和眼前祭台上的这个女子一模一样，特别的是，眼前这个女子更具有那种超然的气质。

　　“你们终于来了……”

　　出乎两人的预料，祭台上方的那个女子开口了，声音很柔和，灰色的能量像是乖宝宝一般盘绕在下方，紫色的圣光缭绕在女子身后，将她承托的更加高不可攀，一个神话传说中，人族史上最为惊艳和伟大的女圣。

　　“见过祖神！”

　　尽管天凡和紫罂的修为已经很强大了，但是面对人族伟大的圣者，他们无论何时都保持着崇高的敬意。

　　女子点头，她仅仅只是一道烙印，无法离开神秘的祭台，那平和的脸庞上浮现出丝丝微笑，看着两人，点了点头，而后，她的目光落在了紫罂身上，柔声道：“巫族，昔年只是我的化身所在的一个部落，属于我们人族……”

　　她知道两人心中有疑惑，为两人进行了解答，而后向前点伸出手去，一股柔和的光幕浮现，包裹着紫罂来到她的身边，让她立身在自己身边，看着她柔和的道：“孩子，你觉得这片世界如何？”

　　这是一尊盖世女圣，是人族史上，唯一一个达到圣人皇境界的奇女子，她是人皇的妹妹，为人族做出了巨大的贡献，以血肉和元神抚平了破碎的人族天空，为族人消除了恐怖的黑暗动乱，她是女娲。

　　紫罂显得有些拘谨，这是在人皇眼前没有的，毕竟她所面对的是和自己一样的女子，不过感觉到祖先那慈爱的眸光，温和的圣力波动，她渐渐平静了下来，看着女娲，小声道：“很好啊，也很美丽，不过要是没有动乱，没有战争，那就最好了……”

　　女子双眼中闪动仙光，看着紫罂，天凡可以感觉到，这位无敌的祖神，在这一刻显的很欣慰，他不知道为什么，不过他没有问，很安静的站在一边，静静的等待女子开口。

　　“在黑暗中也能够看到光明，这是善性发挥出的最为璀璨的光辉，总有一天，你也会成为我族伟大的人物，你很伟大……”女子在笑，在其周边，紫色的圣光渐渐和灰色的诅咒之力融合，成为一团独特的能量，融入到她身上的那件紫华圣衣之中。

　　“轰……”

　　璀璨的圣光冲破天宇，震动整片苍穹，神圣之气缭绕在四野，化成数万道神光柱，冲天而起，让天凡和紫罂同时震了一下，他们感觉到了这股强大的气息，圣人皇级的强大威压。

　　当一切圣光隐匿，紫华圣衣从女子身上脱离了下来，重新穿在了紫罂身上，慢慢的隐了下去。

　　“现在开始，它是一件圣人皇级的战衣……”女子很平淡的笑，看着紫罂那惊讶和兴奋的表情，她伸出手，轻轻的拍了拍紫罂的小脑袋，柔声道：“我重新进行了封印，和他所设下的封印一样，达到圣境领域后，这件圣衣你可以使用……”

　　“喔……”紫罂那可爱的兴奋表情慢慢消失，有些失望的喔了一声。

　　女子将紫罂送到了天凡身边，她的身影渐渐开始虚淡起来，她的目光从紫罂身上扫过，落在天凡身上，双眸中第一次浮现出惊人的神采，仿佛在他身上看到了那个无敌天上地下的人皇。

　　“你和他，同样的体质，同样具有无敌的姿态，或许有的时候，你需要承担的更多，你具有那样的魄力，终极一战，最终会是谁来改变战局，或许并不一定是我们这些沉浸在岁月中的老古董，有些玄机始终无法参透……”

　　她的声音依旧是那么的平和，带着淡淡的柔和，让天凡忍不住颤了一下，圣人皇级的存在，真正的无敌，还有他们无法看透的东西吗？她感觉到了女子话语中的一丝沉重。

　　“轮回啊……”

　　女子的话语透发出一股高深莫测的韵味，她的目光始终落在天凡和紫罂的身上，最终缓缓消散在祭台之上，就如同那些依旧是残破的石台，宛如南柯一梦，想是什么也未曾发生过。

　　两人回过神来，有些发愣，他们没有想到，会在这里见到女娲祖神的虚影烙印，紫罂身上的衣服竟然成为了圣人皇级的战衣，这对于他们来说，是一件天大的喜事，圣人皇级的圣物，远不是圣人王可以相比的。

　　然而，兴奋下来之后，天凡突然感觉到了一股沉重的压力，正如女娲祖神所言，很多事情，都不是她们可以参透的，她的话语中透发出一种沉重的味道，让他感觉到了庞大的压力。

　　可以想象的道，天族的实力远比他们想象的那般恐怖，圣人皇级的存在，绝对不只是有两尊，他想起了天龙皇所说的那句话，死去几尊圣人王，天族并非承受不起，可以预想到，这一族的潜在力量，该是多么的让人窒息。

　　他们最终还是离开了这座残破的宫殿，出现在前方的沙漠，天凡回首，对着那个方向轻微拜礼，右手挥动，让整片沙漠的黄沙都涌动了起来，重新将这座残破的殿宇淹没，生为女娲祖神所在的遗址，葬与黄沙，不让污浊的空气侵染。

　　他们在远古战场上迈出，步履不急不缓，这片战场上，比鬼葬地更加让人敬畏，传言，这是洪荒时期的圣战场，他们一路走来，在这片战场上，发现了不少圣人级法则，交织在空气之中，让许多地方都充满了危机。

　　“难怪当初死亡之主进入远古战场后也是九死一生，这些法则险地，至尊级强者都很有可能陨落。”

　　天凡的话语很平淡，两人如今都已经达到了准圣境界，距离圣境领域只有一步之遥，这些曾经足以让他们感觉到毁灭气息的地方，如今已经难以再对他们有什么威胁，两人感悟了一番后，自行离去。

　　这片空间依旧有着强大的压制力，足可以让至尊级强者也难以飞行，且神识之力也会被压制到一个低潮，难以发现什么有用的信息。

　　但是那些都是相对的，其实，只要有足够强大的力量，这片世界，没有什么是破不了的，就如同此刻的他们，站在这片土地上，这些障碍相对于准圣境界的两人，已经没有了多么大的效果，他们可以在这片战场上御空而行。

　　不过，他们最终还是选择了徒步而行，走得很慢，感悟这片战场所残留的洪荒年代的圣则神通，尽管过去了数百年，依旧还是有一些恐怖至极的圣人王法则弥漫在虚空中，虽然是残缺的，但是有些也会对两人造成一些阻碍。

　　他们的速度并不慢，很快就脱离了这片远古战场，穿过远古战场边缘，出现在魔兽领域外围，他们并没有隐匿身形，对魔兽领域，两人很熟悉，特备是紫罂，曾经可以将这里闹了个鸡犬不宁。

　　“什么人！”

　　他们刚刚出现，就有强大的魔兽发现了，小心而戒备的看着他们，这是一头非常强大的魔兽，修为在天仙第六重天，已经化成了人形，高能有两米多，眼神非常的犀利。


第771章 抬手灭敌

　　这是一个异常高大的男子，修为强大，处在天仙第六重天，是由一头强大的魔兽化形而成，手中握着一杆巨大的狼牙棒，足足有数万斤重，拦在两人身前，正一脸警惕的盯着他们。

　　天凡微微蹙眉，他的神识很强大，感觉到了魔兽领域有些混乱，但是具体混乱在那里，他不是很清楚，在他的神识所笼罩的范围内，竟然没有发现狼老和天魔的一点气息，这让他有些疑惑。

　　“狼老呢？还有天魔在什么地方，他们去了哪里。”天凡问道。

　　“你们做梦！死也不会告诉你们！”这个魔兽化成的高个子，他的神经不得不说很粗大，听闻天凡点出了魔兽领域两位最为重要的人，顿时将两人归结于敌人那一类中，手中的超大狼牙棒直接砸了下来。

　　天凡神色不变，他越加的觉得，魔兽领域必然生出了什么变化。

　　他伸出一根手指，轻轻的挡下高大男子的狼牙棒，道：“我不是敌人，算自己人……”

　　高大的男子被天凡的可怕力量震住了，他很清楚自己的力道有多么大，就是一尊天仙七重天的强者，在不施展神通的情况下，也会被一击砸成肉酱，但是眼前这个人，仅仅只用一根手指头就挡住了。

　　“喂喂，我们不是坏人，我们是很好的人！”紫罂提醒他。

　　天凡的力量虽然很可怕，但是高大男子并不畏惧，又砸了过来，恨声道：“谁会相信你们这些卑鄙的人！”

　　天凡蹙眉，摇了摇头，他知道自己现在肯定已经解释不通了，所以也不再解释什么，右手探出一道微光，将高大男子禁锢在神光领域中，带着它向着魔兽领域中心圣地而去，他不可能将之禁锢了丢在这里，如果遇到敌人，那这头强大的魔兽将会有性命之忧。

　　“站住，你们什么人？队长你……”

　　有强大的魔兽发现了天凡等人踪迹，立刻戒备的询问，然而当他们看到被禁锢的高大男子时，顿时怒出了愤怒的神色，将两人当成了入侵者，二话不说，抄起武器就攻杀了过来。

　　对此天凡并不解释什么，当然，也没有下重手，躯体之外微光一闪，此人被禁锢，他一路向着魔兽领域中心而去，期间有不少魔兽挡路，最强大的竟然有天仙八重天的存在，但是无一例外，全部被他禁锢了。

　　这一天，魔兽领域惶恐不安，因为这个男子太强大了，一路走来，没有人能够拦得住，他的目的地居然是最为中心的那颗圣数，那可是那两位最为重要的人的闭关之地，绝对不能被打扰，它们就是死也要将敌人挡在外面。

　　但是面对天凡强大的实力，它们真的太脆弱了，毫无能力，不管谁上去，都会在第一时间被禁锢在那可怕的领域中。

　　“我们真的是好人！你们别随便动手好不好！”紫罂翻白眼。

　　周围的魔兽怒目而视，这两人已经禁锢了这么多的族人，却居然还这样对他们说话，他们直接将那些话语当成了对他们的侮辱，一头头高越十米的大型巨兽上前，围城一个圈子，将两人围困在其中，而其余人则是挡在那株圣树前方。

　　“这颗树以前还是我们修好的。”紫罂小声的嘀咕。

　　她的话语虽然很小，但是距离这么近，还是有很多人听到了，有几头强大的魔兽愣了一下。

　　“轰……”

　　突然，魔兽领域边缘，和死亡国度交接的地方，强大的神力波动传来，有魔兽来报，亡灵一族带来了强大的帮手，正在入侵。

　　“什么！”

　　“该死的！”

　　围困住天凡两人的魔兽群更加愤怒了，神色很焦急，但是却知道这个地方的重要性，立刻向着天凡围杀了过去。

　　天凡微微蹙眉，体外当初一圈涟漪，将一圈高大的魔兽震得蹬蹬后退，满脸骇然之色。

　　他抬头向着传出神力波动的方向望去，这种能量波动，他太熟悉了，属于天人族的。

　　“紫罂，你呆在这里，我去一下。”天凡对着紫罂道，而后丢下被禁锢的人，瞬息消失在原地。

　　不管是出于何种原因，他都不可能坐视不理，毕竟这里是天魔的所在地，是魔皇的亲弟弟，而且，天人族本就是他们共同的敌人，见之杀之，这根本就不需要犹豫，只是他突然想到，魔兽领域可能真的有变，否则不会如此，至少天魔很强大，不可能让这样的事情发生，但是实际上却是，天魔似乎并不在魔兽领域中。

　　“喂喂，你们不要乱动！”看着几头强大魔兽想要冲过去，紫罂连忙制止，道：“都说了我们是好人，狼老头儿在哪里，还有小天魔在什么地方？为什么不出来，他们藏在哪里了，怎么本姑娘都感觉不到一点的气息。”

　　旁边魔兽露出惊讶的表情，而后又怒吼汹涌，眼前这个女子是在挑衅他们吗？竟然直呼那位备受尊重的老人家为老头儿，要知道，连天魔都对那位老者恭敬有加，而且，这个女子竟然直呼他们的魔主为小天魔，实在是大不敬。

　　一群魔兽直接冲了过来，他们认为天凡不在了，应该可以控制住眼前这个女子。

　　不过让他们惊骇的是，紫罂仅仅只是挥了挥手，所有人顿时全部被压制在了地上，难以动弹。

　　“你……你们想干什么！”有魔兽怒视紫罂。

　　“等会一定要让小天魔道歉，不然掀了他的老窝！”紫罂自顾自的道。

　　她的声音虽然很小，不过却并没有刻意的压制，所以周围的人都听到了，顿时非常的气愤，这个女子竟然对魔兽领域的主人如此不敬。

　　不过它们虽然气愤，但是却无可奈何，对方的修为太可怕的，天仙八重天的魔者，也都是抬手镇压，它们真的无可奈何。

　　在另外一个方向，神力汹涌，前方是白茫茫的一片亡灵军队，它们的死亡之主已经陨落，此刻他们的领导者居然是天族的强者，这是一尊天仙八重天巅峰的超级存在，相对于正在阻挡他的人，他真的太强大了。

　　“蝼蚁终究只是蝼蚁，就算体型巨大，也改变不了作为蝼蚁的事实！”此人很冷酷，高高在上，漠视一切。

　　不过，他有说这种话的资格，强大的修为摆在那里，魔族不弱，其中有不少天仙三重天的强大存在，但是和此人相比，实在有够弱小的，不到片刻，这些人皆带伤，怒吼着抵挡。

　　“天之使无敌！天之使无敌！”

　　后方白茫茫的一片亡灵军，全部告诉，它们中并没有多么强大的存在，只有两三头达到了天仙初期，化身为了人型，虽然很恭敬的站在天族男子身后，但是脸上却也有掩盖不去的兴奋。

　　当初天凡走过死亡星宇，上亡灵一族的实力弱到了极点，直到不久前，天族的强者赶到，它们才得以喘气，天族提出帮它们统一死亡星宇，而代价是它们要永远以天族为尊。

　　失去了死亡之主的亡灵军，自然不会拒绝。

　　“让天魔出来受死！”天族男子神色无比的冷漠，话语倨傲。

　　魔兽领地的诸多强者愤怒，齐齐冲上前去，而就在这个时候，一个白衣男子出现在他们身前，没有一句废话，对着前方点出一指，顿时就将天族那位天仙八重天的强者禁锢在了虚空之上。

　　“是你！你……你怎么会在这里！”

　　之前还高高在上的天族强者，这一刻脸色狂变。

　　他显然是知道天凡这个人的，露出惊慌之色，双眼中是抹之不去的恐惧，天凡的凶名早已经传遍了整个天人族，没有人不知道，对于天族强者而言，这就是一个不折不扣的煞星。

　　天凡神色平淡，并不多言，直接提取这名男子的神识海，而后用力一抹，男子的双眸顿时失去了色彩，直挺挺的从虚空上坠落了下去，虽然躯壳保留了下来，但是神魂却已经被磨灭了。

　　所有人都惊得瞪大了双眼，这个人是谁，怎么会这么强势而可怕，那可是一尊天仙八重天的可怕存在，竟然在眨眼间就给抹杀了，这个年前的男子，到底得有多么的可怕。

　　唯一不同的是，亡灵一方是惊恐，而魔兽一方则是兴奋。

　　“哧哧……”

　　他伸出手去，对着前方的虚空轻轻的按下，空间顿时扭曲了起来，仿佛有无尽的时空杀剑在汹涌，那些白骨亡灵生物避无可避，被空间漩涡吸纳了过去，全部被震碎，包括那几头天仙初期的存在。


第772章 扫灭亡灵国度

　　天凡的手段让周边的魔兽们敬畏，这是绝对的强大，它们生出一种荒谬的错觉，这个人，似乎比它们的天魔要强大很多。

　　这里也有不少强大的魔兽，虽然震撼与天凡的无敌手段，有些发愣，但是终究还是有人上前，对着天凡行大礼，神色很恭敬，道：“多谢前辈仗义出手！”

　　天凡愣了一下，而后又释然，说起来他以已经走过了两千年的光阴，而且，修者的世界，都是以强者为尊，所以他们叫自己前辈也很正常的，他没有刻意去回避。

　　他看着说法的那人，问道：“这里发生了什么，先知狼老去了哪里，还有天魔，为何我们有感觉到他们的气息。”

　　“这……”

　　这些魔兽虽然没有如之前那一些，见到天凡就去攻击，但是眼神也有些闪烁，内蕴警惕之光，不过他们也知道，眼前这个男子对他们来说也是恩人，他们一时间倒是为难起来。

　　天凡并不怪罪他们，他清楚的感知到这些人的神识波动，他们在担心天魔和狼老的安危。

　　他抬手打出一道精神烙印，正是当初出入神魔领域的画面。

　　“您是那位大人！”

　　此人立即露出惊喜的神色，一边赔罪，一边呆着天凡往圣数的方向走去。

　　说起来，天凡它们这一族的恩人，当初魔兽领域中，那颗它们赖以生存的圣树渐渐枯萎，是天凡以木灵珠让其重新焕发了生机，否则，魔族将会举族迁徙，离开一片故土。

　　“先知老人和天魔大人进入了魔灭窟，已经数百年了，一直没有出来！”

　　天凡点头，他刚才就奇怪，在魔兽领地中，居然没有感受到一丝天魔以及那位先知狼老的气息，原来两人都已经进入到了那片奇特的空间，难怪他感知不到。

　　当这位强者带领天凡出现在圣树前方的时候，紫罂正和几头小魔兽玩得不可开交，将那些老魔兽气得两色通红，脑袋都快要冒烟了，因为紫罂正拉着一只小狸猫的爪子，一个挨着一个的数落这些老魔兽。

　　看着这一幕，天凡很想笑，而带领天凡来这里的魔兽将领则是有些尴尬，脸庞上的肌肉轻微的抽搐了下。

　　“天，你回来啦！”紫罂和天凡打招呼。

　　魔兽将领把天凡和紫罂的身份告诉了这些之前为难两人的家伙们，顿时让这些魔兽露出敬畏的神色，连连赔罪。

　　天凡自然不会真的怪罪他们，让紫罂解开了它们身上的禁制，来到圣树之内的空间中。

　　这是魔兽领域最为重要的地方，平日里只有天魔和先知可以涉足，而这一次，也只有天凡和紫罂进入其中，这些魔兽们只是将两人送到这里，他们自然不会阻止两人进去，因为实际上，一千多年前，两人和他们的朋友，就已经进去过了，和天魔以及那位先知坐而论道。

　　时至今日，天凡的心态已经平和了很大，强大的气息内摄，看起来只是如同一个很平凡的少年，他来到了魔灭窟的那道封印之前，探出神识检查了一番，发现里面的魔气，比一千年前更加庞大了，黑压压一片，很吓人。

　　“两位大人，可否唤醒我族天魔大人和先知大人！”见天凡和紫罂从圣树走出，几个强大的男子走了过来，身上的肌肉一块连着一块，看着有些骇人。

　　当然了，他们的本体都是魔兽，只不过是化形了而已。

　　“这个自然，不过在此之前，我要去亡灵国度走上一遭……”天凡点头，他自然会将天魔和先知唤醒，不过他也知道，他在这里灭杀了天族的一尊高手和所有的亡灵军，有些人肯定会坐不住的。

　　他已经探寻了那个天族男子的神识海，知道了这里还有两尊半圣坐镇，就在亡灵堡中。

　　这些魔兽将领愣了一下，而后露出兴奋的神色，它们能够修炼到今日，当然知晓眼前这个男子话语中的意思。

　　“我等随两位大人一起前往！”有人站了出来，眼眸中满是希冀的神色。

　　天凡点头，自然不会拒绝。

　　他们的速度很快，不久就穿过了亡灵国度和魔兽领域的交接地，出现在亡灵国度最外围，径直向前走去，并没有停下来。

　　“什么人！”

　　爆喝声传出，一个强大的亡灵生物出现，冷漠的看着这一群人，它的修为竟然在天仙第六重天，让天凡和紫罂都有些惊讶，相比较之前，这片空间中，竟然增加了这么多强大的存在。

　　“魔五，是你们，嘿嘿，是来投降的吗？”这是一个化为人形的亡灵，傲然的看着天凡等人。

　　“你！”被叫作魔五的男子神色有些愤怒，这些日子，它们魔兽一族处处败退，经常会被亡灵一族侮辱。

　　天凡挥了挥手，示意它不用说话，他的眸子中闪过一道精芒，前方那头亡灵顿时如遭雷击，一口鲜血逆口而出，满脸骇然，而后直挺挺的倒了下去，坠落到下方的废墟中。

　　“好可怕的实力！”

　　看着这个白衣男子的背影，这些魔兽强者一个个皆震惊失色，不过随即又露出了兴奋的表情，可以料想的到，亡灵一族要倒大霉了，他们想不出还有谁可以拦得住这个人。

　　天凡一点也没有掩饰的打算，所以自然引来了很多强大的敌人，但是他根本就不在乎，笔直的向着亡灵堡走去。

　　他在虚空之上迈步，一言不发，但凡有来犯之人，无一可以临近他十步之内，全部向着地面坠落而去。

　　这是神识的力量，他如今的修为已经在准圣境了，距离圣境领域只有一步之遥，可以说，圣境的大门已经打开，他只是还没有迈进去而已。

　　在鬼葬地，一千多年的时间，他并不是在蹉跎岁月，在最大程度上磨砺己身，不管是肉体，神力，亦或是神识，都有了质的变化，他虽然修为仅仅只在准圣境界，但是神识和肉壳之强大，相比圣级强者也并不弱多少。

　　“轰……”

　　当他站在亡灵堡前方的时候，两股浩瀚的力量汹涌而出，让亡灵国度的天空都变了颜色。

　　他身后的魔兽们则是骇然，身躯巨颤，这种力量让他们觉得惊悚。

　　天凡面无表情，冷冷的哼了一声，双眸中两道炽烈的神光一闪而没，下方那庞大的亡灵堡顿时化成了尘埃，片片尽碎，两道雄壮的身影被震了出来，显得有些狼狈。

　　“你是当年那个人！怎么会出现在这里！”

　　两人在看到天凡的那一刻，直接变了颜色，什么也不说，转身就走，化作两道神光激射而去！

　　这种畏惧已经根深蒂固，他们这一族中，天凡的凶名让所有强者产生一种难言的压抑，就算是圣级强者在提到他的时候，也会露出沉重的神色，这足以让他们的子孙畏惧了。

　　两人虽然是半圣，但是却也不敢正面和天凡抗衡，早在一千多年前，这个人就已经可力敌至尊强者，连手持圣器的半圣都给坑杀了，一千多年后，他们相信，这个人已经可怕到了极点。

　　而事实上，他们的猜想没有错，如今的天凡，远远不是他们可以抗衡的，他面无表情，并不在意两人的逃遁，右手微微张开，两道光束飞出，突破无尽的重叠空间，将两道身影洞穿。

　　所有人惊骇，那可是两尊半圣啊，竟然就这样陨落了！这个人难道达到圣境领域了吗？

　　魔兽一族非常的兴奋，天凡独立在虚空上，紫罂呆在他身边，看着魔兽群体而动，这些魔兽将领对亡灵一族非常的痛恨，自然不会留情，开始肆意格杀领导者。

　　而天凡如一尊圣山迄立在虚空之上，只要出现对魔族比较麻烦的人，他会直接出手，一指毙命，因为他要把握时间，他还要进去魔灭窟，将天魔后先知带出来。

　　这个过程并没有持续多少时间，亡灵一族投降，愿意成为魔兽一族的附庸。

　　这个结果倒也算好，天凡在一些强大的亡灵本源之中种下了神种，将钥匙交给了魔族如今那尊天仙八重天的存在，让他约束剩下的亡灵强者，他和紫罂离去，准备进入魔灭窟。


第773章 再见狼老

　　死亡国度被扫平，强大的亡灵都被天凡以特别的秘术种下了神种，和震雷界的生死符相差不多，他将钥匙交给了目前魔兽领域最强的负责人，而后和紫罂进入了圣树中。

　　魔灭窟被一种特别的秘术封印，但是对于天凡来说，他曾经见到过狼老先知的首发，他的眼睛很特殊，已经将那种手法铭刻在了心底，要打开它自然不会有什么问题。

　　他轻微的打出几个手印，前方的石门缓缓开启，黝黑的魔光在其中闪烁。

　　他拉着紫罂射去其中，随手将自后的通道重新封印。

　　魔灭窟中很危险，这个他是知道的，就如同曾经，里面有两头可怕的存在，一路追杀了过来，若非天魔出手，还真的会是一个不小的麻烦。

　　“第一次到这里，没什么特别的感觉。”紫罂气道。

　　天凡不禁莞尔，当初紫罂是想和天凡他们一起进去的，可是天魔说，里面对于她那等级别的存在，已经没有多么大的帮助了，这本就让小丫头有些不舒服，现在，天魔自己跑进来了，让她更加不满。

　　魔灭窟依旧如同那样，只是其中的魔气更加强大了，让天凡忍不住皱了皱眉头，他没有飞行，而是和紫罂徒步而行，向着魔灭窟深处走去，他依稀间听闻，魔灭窟似乎和远古战场最深处是连在一起的。

　　这样来算的话，鬼葬地，远古战场，魔灭窟，这三个神秘的地域，似乎都有一个共同的交点，而他和紫罂之前所走过的地方，显然并不是远古战场深处，他们似乎错过了什么。

　　他突然想到，另外一个地方，葬神地，隐匿与时空之中，是否和这三个地方也有一个共同的交汇点。

　　“吼……”

　　前方出现了可怕的妖物，气息很惊人，竟然有天仙第六重天的可怕修为，它生有八颗头颅，十六只眸子色彩不一，面露狠戾之色，张开血盆大口就向着两人咬来。

　　“很丑！也很臭！”紫罂不满。

　　他们自然早就发现了这头强大的妖兽，只不过，以两人目前的修为，真的不需要顾忌什么，除非是遇到圣境领域的人物，他们几乎可以俯视诸天万界。

　　天凡揽过紫罂，毕竟是女孩子，对这种气味，连他都觉得有些恶心，就更不要说最爱干净的她了。

　　神光领域将两人覆盖，天凡带着她前行，眸子中两道精芒一闪而逝，扑过来的那头八头妖兽顿时双眼泛白，呈现出一种死灰色，体外的神力波动缓缓消散，一头从空中栽落了下来。

　　这就是天凡如今的实力，准圣境界的太初神体，真的太强大了！

　　两人从其中穿过，天凡开始释放出庞大的神识，扫过一片地域，而后眉头微皱，拉着紫罂腾空而起，向着另外一个方向腾飞而过。在这期间他们遇到了不少阻碍，最强大的竟然有天仙八重天修为，但是面对而今的天凡，实在很脆弱。

　　不过他并没有打开杀戒，在最开始抹杀了几头妖兽后，他开始收摄了强大的神力，只是将一些妖兽禁锢，让它们短暂的失去战斗力，毕竟这里面很多妖兽是有意识的，和鬼葬地中的那些不一样，他没有必要非得下杀手。

　　“你发现了什么吗？”紫罂道。

　　“感觉到了狼老的气息，他被困在了一个奇怪的地方。”天凡皱了皱眉头。

　　他如今的速度很快，很快就射出去数十万里，出现在一座黑山之前。

　　整座黑山能有千米之高，通体如同被墨水侵染过的一般，让他升起一种很奇异的感觉，无论是在地狱的封魔洞，还是在女娲封印死亡之地的地方，亦或是人皇埋葬身躯的地方，都有这种黑色的山体，他能够感觉到出来，这黑色的山脉并不是整体，更像是人为搬到这里来的。

　　“魔灭窟吗……”天凡有些不解，昔年，魔皇将天魔放逐到这里，到底是因为什么，和这黑色的山体是否有关。

　　他只是略微的想了想，就不再继续了想了，因为他已经看到了盘坐在黑色山体中央的狼老，一千多年过去了，老人家的气色更显得虚弱了，有一种大限将至的感觉。

　　“残缺的圣级古阵……”

　　两人有些意外，困封住狼人的竟然是一座圣纹，虽然是残缺的，但是毕竟是圣级古阵，其强大的程度也不是一般人就可以随意破开的，即使是如今的天凡，在不依靠外力的情况，也得废一番手脚。

　　当初能够破开阴阳生殿，完全是因为有灭天剑在，巅峰圣兵之威还是无与伦比的恐怖的，劈开一角圣纹，完全没有一点的问题。

　　他缓缓上前，深深的吸了一口气，体外有淡淡的九色神光弥漫而出，即使在而今的程度上，他要破开圣纹救出狼老，也并不是一件简单的事，小心敬慎是必须的。

　　“喀……”

　　古纹破碎的声音传来，缓缓加剧，围困在狼老身上的圣纹终究还是节节破碎，被天凡打开了一条路，神光领域扩散而出，包括在老人家小心的从圣纹中脱离。

　　魔兽领域的先知还处在闭关之中，这个时候，两人并不好随意打扰，天凡围绕着这座黑色的山体转了几圈，他如今的修为已经非常强大了，神识敏锐，扫过这座古山的每一个角落。

　　然而让他失望的是，他并没有发现有什么奇特的地方，这座古山，除了山体漆黑意外，并没有什么特别的地方，没有让他感觉到不凡的能量波动，和平凡的山体没有什么区别。

　　也就是这个时候，老人家醒转了过来，当他发现自己天凡两人时，它露出了非常惊讶的神色，这让天凡也有些古怪，狼老可是先知啊，应该能够预知到他能够来到这里才对，这还是他第一次见到这位老者露出惊讶的表情。

　　“你似乎已经发生了什么，和你相关的事情，老夫无法推测，推测不出来。”似乎感觉到了天凡的意外，狼老摇了摇头，对着天凡解释，随后又发出感叹，道：“你们已经变得这么强大了！”

　　两人谦虚了一番，而后想老人家打听天魔的消息，并将魔兽领域目前的情况告知了老人。

　　“这些我知道，倒是天魔，它进入到更深处了，那里已经不是我这把老骨头可以涉足的领域了。”老人叹了一口气，道：“被困在这里太久了，我也该出去了，倒是你们，应该去看一看，那个地方，会对你们用所帮助的。”

　　天凡和紫罂对视了一眼，越发的觉得这位老者不一般，先知果然不凡，老人似乎知晓很多事情，天凡认真的请教：“敢问前辈，可知晓鬼葬地，葬神地，远古战场，魔灭窟，这个几个地方是否有一个共同的交点？”

　　老人有些诧异的看了天凡一眼，而后点了点头，道：“这几个地方，的确有一个共同的交点，天魔去了那个地方，已经有两百多年了。”

　　天凡了然，他的猜测果然不假，这几个地方是有一种联系的，他们并未真的走过远古战场深处，当初死亡之主所去的那个地方，显然也不是最深处，否则以死亡之主当时的修为，不可能活着回来。

　　“您说那里会对我们有所帮助？”天凡有些不解。

　　老人并不隐瞒，点了点头，道：“那里有对你们很重要的东西……”

　　重要的东西？天凡不解，不过突然间，他茫然一震，想到了一种可能，神魔门的所在地，最后的两个地方，有一个地方是他一直参悟不透的，虽然不是极度危险，但是却充满了迷雾。

　　现在想来，当时那块神魔门残片了。

　　他看着狼老，老人家点了点头，道：“你们去吧，我得回去了，这个地方，并不适合我呆了，天魔在其中得到了很好的历练，终究有一天，他会离开死亡星宇，会去参与那一场既定的战斗……”


第774章 灭杀天族至尊

　　狼老要回魔兽领域，对此，天凡很赞同，而且也并不担心，死亡国度已经被他扫平了，并不需要担忧什么。

　　不过为了安全起见，他还是将其送到了出口处，毕竟这位老者的修为并不算多么强大，到如今，也仅仅只有地葬领域的修为，在魔灭窟中，如同遇到一些强大的妖物，会是一件很危险的事。

　　先知一脉，他们虽然有些很神秘的能力，但是修为普遍不为很强大，难以达到天仙的高度。

　　“小天天，你发现了什么吗？”将狼老送回后，紫罂小声的问天凡。

　　天凡点头，他已经感觉到了，狼老的生命本源已经无比的黯淡了，不出意外的话，这位老者，最多还有三年的寿元，而最为主要的是，这种趋势是不可逆的，和白狐的曾爷爷差不多。

　　因为先知一脉知道的太多，很多时候泄露了不该泄露的东西，所以他们的寿命往往很短暂，与其对应的修为不符。

　　就比如，这个魔兽领域的伟大老者，他如今是地葬领域的修为，本应该可以有百万年的光阴，但是因为一些特别的原因，他这一生，仅仅只有数十万载，可以说缩短了大半。

　　两人沿着原路返回，重新出现在黑色的山体旁边，按照狼老的指点，他们沿着一条古路前行，向着四大低语的交点前进，不多久后，他们感觉到了压抑的气息，四周渐渐升起了迷茫的白色雾霭。

　　“果然！这里不寻常！”天凡心下一惊，他感觉到了非同寻常的气息。

　　一千多年前，他在人间施展逆天的神术，强行从天地大道中剥夺神魔门残片的所在地，找到了五个地方，有一个地方就是被无尽的白色雾霭淹没，从目前的情况来看，这个地方当属是神魔门残片的所在地。

　　“轰……”

　　突然，空间震动了起来，在他们眼前，一头巨大的龙形生物出现。

　　这是一头强悍的骨龙，它不是真正的龙族，和神龙一族相去甚远，但是却也有明显的特征，它的体长近两百多丈，坚硬的骨体散发着危险的气息，让天凡都忍不住蹙眉，这头骨龙很不简单。

　　“喀……”

　　前方的空间崩碎，骨龙向他们发出了攻击，这是足以粉碎至尊强者的可怕力道。

　　“我来！”

　　紫罂有些蠢蠢欲试，这个骨龙浑身都没有血肉，倒不至于让人感觉恶心，天凡明白，她是想练练手。

　　“咔嚓……”

　　紫金剑气纵横，毫无意外，这头足以轻松灭杀至尊的骨龙被紫罂活生生给拆了，骨体粉碎，抖动了几下就没有了动静。

　　紫罂很满意的拍了拍手，他们绕过了不少地方，终于走到了最深处，可以敏锐的把握到，这个地方有几股不同的气息在弥漫，虽然很少，但是却是的的确确存在的，分别属于鬼葬地，葬神地，魔灭窟，以及远古战场。

　　这里是洼地一般的地势，空间中白色雾霭更加浓烈了，两人刚进入这里，就感觉到了剑弩拔张的气氛，他们如今的修为已经很强大了，隔着很远就看到前方有一个高大的身影，正冷漠的与几道人影对视。

　　“是天魔，已经是准圣境界的修为！”天凡并不意外，早在一百多年前，天魔就已经处在天仙第八重天巅峰，一千多年过去后，他能够达到准圣境界几乎可以说是必然的事情。

　　在天魔对面，足足有近十人，他们之中，修为最差都是至尊级的高度，让天凡的神色有些凝重，倒不是他畏惧这一股势力，而是他越加的觉得，天族的实力太过于恐怖了。

　　在过去，他以为至尊就是最高的高度，还在为天族有几位强大的始祖坐镇而感觉惊骇和沉闷，现在才发现，那些力量实在不算什么，微不足道，根本就不是天族可怕的所在，就比如现在，对面的人，足足有好几尊准圣。

　　曾经，他在人间灭杀了号称太皇天的天族天才，那个时候太皇天就对他说过，天族所派遣到人间的强者，仅仅只是冰山一角而已，当时他还不以为然，但是现在，他相信了太皇天的话，而且他隐约间觉得，太皇天对自己一族的实力也不是很清楚。

　　天族，真正的面目是混沌原界，他们毫无疑问的很强大和可怕。

　　“天魔，凭你一个人想阻拦我们取得那个东西吗！”

　　天族的高手缓缓逼上前去，神色冰冷，他们要对天魔出手了，虽然天魔是一尊准圣，但是，他们之中也有这等高度的强者，并没有将天魔放在眼中。

　　天魔面无表情，他手中握着一柄魔剑，一个人挡在一片迷蒙的白色雾霭前方，那团白色雾霭之浓烈，连天凡都难以窥视，但是他体内的神魔门却是颤抖了一下，这让他知晓，里面应当是属于神魔门残片的所在地，天魔无法取出，所以在这里守护。

　　“不用与他废话，杀了他！”

　　“你虽不是一般的准圣，修为和战力都很强大，但是终究只有一人，挡不住我等！”

　　天族一共九人，四尊准圣，三尊半圣，两位至尊，同时向着天魔逼了过来，强大的能量波动震得这方天地都在颤抖，面对天魔一个人，他们九人合在一起，有必胜的把握。

　　“再加上我呢！”

　　冷漠无情的声音传来，所有人都一惊，向着声音传来的那个方向望去。

　　天凡神色冷酷，大步走出，他每一步落下，都会有一圈圈神秘的波痕荡开，到最后，这片天地都开始震动起来，当他最后一步落下，出现在天魔身旁的时候，天族一方的那位稍弱的至尊噗的一声喷出一口鲜血，脸色顿时变得苍白了起来。

　　“是你！”

　　九人同时变色，看着眼前这一男一女，皆露出震撼的神色，他们可以感觉的出来，这两人都是准圣级的强者，一千多年过去了，这两个消失多年的人出现了，竟然已经达到了这样的高度。

　　而之前，天凡出现时候的那种手段更是让他们的神色有些凝重，他似乎与这片天地融合在了一起，驱动大道之力，将一位至尊强者震得吐血，这是一种非常可怕的现象。

　　其实他们这等级别的存在，想要和周边的天地合一，是非常轻易的事情，但是当面对同样高度的对手时，这种手段就难以施展了，四周的空间会出现一种平衡，然而眼前这个人，竟然打破了这种平衡，在九大强者的强横气息下，强行融入天地间，将他们一方的至尊震伤，这种手段很可怕。

　　天魔有些诧异，但是也仅仅只是一瞬间，他又恢复那副冷漠的表情，对着天凡和紫罂点了点头。

　　“你们在亡灵之都布下的两尊半圣已经先走一步了，我送你们九人去见他们！”对于天族的人，天凡显然是不需要废话的，也不等他们动手，他直接迈了过去，举拳轰杀。

　　天族有准圣级强者冷哼，他们之中足足四尊准圣，自然不会畏惧眼前这人，所有人都出手，挥动法则，向着天凡镇压而去，对这个人，他们并没有保留，他们很清楚，这是一个可怕的对手。

　　天凡面无表情，他身边的空间变得扭曲起来，所有的神光道则，在距离他身边的时候全部变得虚淡了下来。

　　“杀戮之剑……”

　　淡淡的四个字从他口中传出，其眉心间，一汪九色的湖泊闪烁，一柄闪动着九色神光的天剑飞出，强大的气息震撼人心，在刹那间突破时空，插在那位吐血的至尊胸口。

　　“你……”

　　此人张口，不可置信的看着自己的胸口，最终直挺挺的倒了下去，躯体完好，但是神魂却已经寂灭了。


第775章 很强很可怕

　　强大而可怕的战力，不仅是天族诸强变色，就是一直冷静沉默的天魔都皱起了眉头，认真的看着天凡。

　　在九大强者的围攻之下，斩掉了其中一位至尊，这等战力让人悚然。

　　这是真正的强大和可怕，翻手为云，覆手为雨，主掌整片空间，在诸强的法则海洋中穿行，游刃有余，将至尊强者灭杀，这等实力，这等魄力，纵使天族几尊准圣，也不禁骇然失色。

　　“我一个人来！”

　　天凡的声音传出，在鬼葬地中一千年，是该检验自己战力的时候了，天族这些准圣和半圣，将是他最合适的目标，因为这些人不是妖物，他们有自己的意识，拥有战斗经验和战斗意志，抹杀这里所有人，这才是他真正战力的体现。

　　因为他是太初神体，理应在同阶无敌，拥有压倒性的优势。

　　现在的他，还没有迈入圣境领域，在天仙的境界中，如果他做不到以一敌众，那么将来步入圣境领域，将会更加艰难，在那个领域中，同等级的差距将不会那么巨大，战力相差不会太远。

　　如兽神那般，作为圣人皇的亲弟弟，几乎已经半步跨入圣人皇境的人，和普通的圣人王，自然会有很大的差距。

　　“狂妄！”

　　天族一位准圣强者冷喝，虽然天凡很强，但是要以一敌众，让他们感觉到了耻辱，他们中可是有数尊准圣存在。

　　他脸色森然，身上浮现出璀璨的神光，一道刺猬状的神甲覆盖在他的躯体之上，赤手空拳轰杀而来。另外一人一起上前，其手中出现一杆巨大的妖刀，射出万道光芒，这是准圣级强者祭炼一生的秘宝，威能恐怖。

　　“不用与之多言，一起上！”

　　又一尊准圣上前，在他的右掌心中，一杆神戈由虚凝实，虽然通体乌黑，但是却光芒万丈，冲破了云霄，直接洞穿了天地，一步就杀到了天凡的身前，威势恐怖而卓绝。

　　乌黑色的戈身虽然不算多么巨大，但是却带着一股无比迫人的力量，比那把巨大的妖刀还要恐怖一层，以天魔和紫罂的目测，这杆神戈绝对超过数万斤重，不是超级强者，根本就难以舞动的起来。

　　“轰……”

　　有人在顾忌天魔和紫罂，并没有全部上场，只有三尊准圣逼了过去，成三角之势围杀天凡。

　　“挡！”

　　面对强大的准圣，天凡神色平静，砰的一声抓在了那刺猬神甲的准圣肩头，右腿抬起，横扫而过，将超过数万斤重的神戈挡飞了出去，把那尊准圣打的一个趔趄，在空中蹬蹬蹬的退出去很远。

　　这人神色大变，有些苍白，虽然没有受到什么实质性的伤害，但是这种压迫感让他震撼。

　　不过终究是天族的准圣强者，虽然被扫退，但是却在刹那间又冲杀了过来，右手持神戈，左手打出一道可怕的神通，天穹顿时漆黑一片，出现一个巨大的能量漩涡，吞噬一切。

　　天凡冷然一笑，右手屈指轻弹，九色神光冲天而起，没入天穹那道巨大的漩涡中，他身边的空间在同一时间扭曲起来，他的身形在三人中间消失，出现在身着刺猬铠甲的那名准圣旁边，并指为掌，斜斩而下。

　　“砰……”

　　这位准圣如遭雷击，身上的铠甲也在瞬间出现了裂痕，破碎了一角。

　　后方几名强大的人物尽皆骇然，那可是号称圣人之下最强神铠，圣级强者之下，不应该有人可以打破的，但是如今，却被人打碎了一角，这个结果让他们对眼前这个白衣男子的可怕又有了新的一层认识。

　　“斩天碎地！”

　　“洞穿万物！”

　　“化神炼魔！”

　　三尊准圣同时打出可怕的神通，他们已经感觉到了，眼前这个男子太强了。

　　“不过如此！”

　　天凡冷笑，他处在三道神通的中央，但是却毫发无损，他的身边仿佛自成一片天地，三种可怕的法则之力击碎了虚空，淹没了天地，但是却连他的一角衣服都没有吹动起来。

　　“那是，领域的力量，他已经运用到这种程度了！”天魔沉声道。

　　紫罂眨了眨眼睛，道：“除了领域，还有空间的力量！”

　　天魔雄壮的身躯震动了一下，良久才吐出两个字……人皇……

　　三大准圣皆变色，他们不觉得自己等人的神通不强，相反，很恐怖，但是这个人却能够这么容易的挡下来，这到底是怎么样的手段。

　　在下方，有人忍不住了，这是一尊半圣，眼见四人在僵持，他的眸子中闪过一道寒光，手中浮现一杆黑色的长枪，长枪之上发出一股裂天的意志，这一击是绝杀，虽然不一定可以杀掉对手，但是却足可以让准圣身受重伤。

　　天魔眉头一挑，就欲出手，然后就在此时，天族半圣身边的虚空裂开了，一道高大的神影从其中迈步而出，手中握着一柄璀璨的能量神剑，噗的一声插入此人的眉心。

　　“你……你……怎么可能……”天族半圣的眸子中闪动着浓浓的恐惧，还有那无尽的不甘。

　　“砰……”

　　神影震动右手，天族半圣当场支离破碎，强大躯体四分五裂，元神被磨灭成为灰烬。

　　如此惊变，震住了所有人，抬手望去，那个白衣男子依旧还在三人的神通之间，而之前出现的那尊神影开始慢慢的消散，化成了空气。

　　这是他修出的元灵斩天术，只有一击的力量，但是却包含了他最强大的战力，一击必杀，他知道一定会有人在对战中偷袭，所以从开始的时候，他就将元灵化身融入到了虚空之中，以备绝杀。

　　“你明明已经被困住了！怎么可能！”有准圣怒吼，手中的力道再次增强，天地失色，风云变幻。

　　这是一种可怕的现象，三大准圣同时施展可怕的神通，以毕生的修为催动，可怕无比，足可以毁天灭地。

　　“困住我了？”天凡的话语不含丝毫的感情波动，不屑的看着围困住自己的三尊准圣，冷冽的道：“井底之蛙，你们站在自己的高度太过久远了，已经忘记了古老的圣训，我来告诉你们，什么是力量，我是人族神体！”

　　他的神色冷漠而肃然，双手以肉眼不可见的速度结印，他四周的空间越加的混乱了，电闪雷鸣，轰鸣刺耳，整片空间都开始动荡了起来。

　　“砰……”

　　三大神通被搅乱，法则之力破碎，三大准圣被震退，倒退出去很远。

　　望着最右边距离自己最近的那个天族强者，天凡冷漠的伸出了右手，嘴角轻轻的动了一下，那人身边的空间顷刻间化成了一片混沌海洋，时空杀剑在其中颤动，让人灵魂都在战栗。

　　“再见……”

　　两个冰冷的字眼传出，混沌海洋中，无数的杀剑震动，比最可怕的杀道圣则还要可怕，在顷刻间将这尊准圣淹没在其中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响彻天宇，混沌海在疯狂的震动，其中那尊准圣在挣扎，无尽的神力狂涌而出，他想从其中冲出来，那一道道幽蓝色的杀剑让他第一次升起了恐惧，他感觉到了死亡的威胁，第一次如此的无力。

　　天凡神色漠然，右手合拢，混沌海缓缓封闭，化成一个小点消失，而那尊准圣也消失不见，结局很显然，他被无尽的混沌吞没，想要活下去已经是不可能的了，只有一种结果，灰分湮灭。

　　“你……你……”

　　所有人都骇然，短短片刻间，一位至尊，一位半圣，一尊准圣，就这样陨落了，只能以两个字来形容，可怕！

　　“怎么样小天魔，他是不是很强！”

　　紫罂小脸红扑扑的，难得的吹嘘了起来，毕竟是自己最爱的人，人族最强大的体质，如今天凡这么强大，她很开心，这个男人，终究是要扛起人族复苏和繁盛的大任，他是一个伟大的人，她为他而骄傲。

　　“很强！很可怕！”天魔并没有在意紫罂对他的称呼，沉重的点头。


第776章 虚无天界

　　战场寂静无声，特别是天族的强者，一个个神色难堪，双眼中有惊骇和愤怒，那可是一代准圣啊，竟然就这样被斩了，毫无还手之力，天族众强，没来由的觉得心底升起一股寒气，直冲头颅而去。

　　“准圣而已，你们终究是要下去陪他的……”

　　天凡的声音很平淡，在虚空中迈步，向着另外两尊准圣逼去。

　　这一刻，没有人再觉得他是狂妄嚣张了，他有说这种话的资格，九大强者的围攻下灭杀一为至尊，在三大准圣的神通封困下抹除了一尊半圣，最后更是以雷霆手段斩杀了一位准圣，这种战力，他们想一想就觉得发悚，自问无论如何也达不到。

　　“轰……”

　　突然，虚空颤动了起来，一股可怕的能量波动席卷天地，大地在震动，空间在自己扭曲变形，有些地方甚至化成了虚无，连时空乱流都没有出现就直接被同化成了空气，这让所有人都变色，天族强者心头一跳，他们知道是什么东西来了。

　　这里并不是一个普通的地方，乃是鬼葬地和远古战场，葬神地，以及魔灭窟，这四大领域的交汇点，当然孕育有可怕的东西，有潜藏在这里的恐怖力量存在，这一刻似乎是受到几人神通的引导而苏醒，灰茫茫的雾霭冲起，向着众人淹没而来。

　　当然，这不仅仅是之前几人大战的能量的原因，在时间和空间上，都有其它的触动因素，天凡向着前方望去，看着滚滚而动的空间灵气，他突然想到了一个问题，这个地方到底是如何产生的，和混沌原界的那尊修有地界秘术的圣人皇是否有什么关联。

　　这几乎只是他下意识的一种想法，可是这样出现后，他却不得不认真的时空，那尊圣皇开辟出鬼葬地和葬神地，不可能仅仅只是一时的好奇，而这里的地势，就算他没有修行过那种秘术，但是也见过几次，他看出了这个地方的诡异。

　　虽然葬神地和鬼葬地被人皇和天龙皇抹掉了其中的印记，但是毕竟之前是属于那尊地界始祖的，这其中必然有什么秘密，他的眸子不知不觉变得暗黑和暗红，其中诡异的妖光在闪烁，一丝丝可怕的力量波动浮现而出，惊得天族两大准圣骇然后退，有些畏惧的看着那双眼睛。

　　“好可怕的力量，这些是什么啊！”

　　另外一个方向，紫罂也都变颜色，她是仙灵体，对能量的波动最为敏感，感觉到了可怕的压力。

　　而天魔也深深皱起了眉头，望向前方，并没有说什么，显然，他是知道这个地方的，眸子中闪动魔光，盯着前方那高越万里的灰色雾霭浪潮，其中蕴含着可怕的死亡力量，似乎可以淹没一切，毁灭诸天。

　　“那是当初圣人级存在残留下的法则和残魂的交融体！很可怕！”天魔的表情很凝重。

　　天凡默默的看着那灰色的海洋，眸子中神光闪闪，捕捉最为本源的力量波动，而后他的眉头深深的皱了起来。

　　那股灰色的能量海洋中，蕴含有无比可怕的力量，纵使是以他如今的修为，也不敢说可以轻易渡过去，他瞟了前面天族的两尊准圣，刹那间从虚空上消失，出现在紫罂身边，神光领域一展，将三人连同身后的白色雾气柱也笼罩在其中，那里是神魔门残片的所在地。

　　“嗡……”

　　对自己的领域，天凡有绝对的信心，当初领域初成的时候，就可以抵挡死亡风暴，现在他跨入准圣境界，在配以空间神通，有绝对的把握可以在灰色的死亡海中保证己身的安危。

　　所以他并没有什么担忧，右手挥动，神色肃穆，认真的破开白色雾气柱，这是一种很神秘的力量，以他如今准圣级的修为，也很难打开，因为他体内的神魔门被封印了，无法产生同源的圣力波动。

　　不过他作为太初神体，神魔门残片内自然有这种无敌体质的印记，所以在天凡将神体本源打入一丝到其中后，横躺在其中的神魔门残片缓缓的飞了起来，出现在天凡眼前，闪动淡淡的七彩霞光，没入到其眉心之中。

　　天族诸强看着这一幕，神色很难看，他们合力撑起一道七彩光幕，在灰色雾霭来临之后，竟然也挡了下来。

　　“他们身上有圣器！”紫罂的感觉很灵敏。

　　天凡点头，神色有些沉重，圣器的威力绝对是可怕的，如若放在以前，他不会有什么顾忌，他和紫罂身上都有圣器，一件圣人皇战衣，一柄巅峰圣剑，绝对可以俯视苍穹。

　　但是现在，两件圣器都被人皇和女娲封印了，他们只有依靠自己的力量对抗圣兵。

　　灰色雾霭很可怕，覆盖了整片苍穹，久久不散，它在空中流转变幻，色彩也开始发生变化，死亡的力量不知不觉的消散了，取而代之的是一种充满了新生的力量，浩瀚而神秘。

　　在这一刻，所有人都震动，睁大了双眼，依稀之间，在灰色的能量海洋退却好，他们看见了虚空之上呈现出的一副场景，那里有一片绵绵不绝的云层，其中有无尽的神宫殿宇，高挂与天穹之上。

　　它透发出一种磅礴的气势，其中像是居住着一尊无敌的圣人皇。

　　“虚无天界！”天族的一尊准圣忍不住低吼，带着另外几人直射而起，向着云层之上的宫殿群冲去。

　　天凡自然听到了，他的眸子中射出两道炽烈的神光，他不会忘记，当初震雷界的一尊天仙在将死之际，曾以虚无天界的消息为代价，想要让他放过他，而当初在天道大世界的时候，仙帝也曾留言，告诉他要找到虚无天界。

　　他抬起头望向云层深处，巍峨的宫殿神群在缓缓消失，仿佛又要隐匿到无尽的时空乱流中，他有些震撼，这就是虚无天界吗？他过去还以为是一片独立的大世界，原来竟然是这般摸样，耸立在远古战场最深处的天穹云层上。

　　而在这个时候，天魔的眸子中突然升起了惊人的光芒，身上的气息突然间暴涨，让天凡都惊讶，天魔果然很强大，远非一般的准圣可以抵挡的，看着天魔此刻的神情，他越加的肯定了，当初魔皇将天魔放到死亡星宇这片空间来，显然是有原因的，最有可能就是与虚无天界有关。

　　“走！”

　　他低沉的开口，神光领域微光闪烁，带着紫罂和天魔瞬间消失在原地。

　　在一定的空间距离内，神光领域的速度堪比瞬间移动，眨眼即至，出现在一道金光闪烁的大殿门前，不过出现在这里后，他遇到了阻碍，被紫金神殿外的光幕挡了回来，金色大殿之前有可怕的禁制，即使准圣也难以打开。

　　“我来！”

　　紫罂开口，她身上发出一道道柔和的紫色神华，将几人包裹在其中，在她的示意下，天凡撤去了神光领域，收起自身的神力，让他看上去和一个普通人没有什么区别，天魔也隐匿起强大的魔元，让紫罂的仙灵本源包裹着。

　　这一次，紫金圣殿没有阻拦，他们顺利的通过，如同穿越过了一道水幕。

　　接跟着而来的是天族的六人，他们有圣兵在手，合力祭出神力，以强大的姿态破入了进去。

　　这是一片巍峨的建筑群，坐落有致，宛如一片天宫，几人出现在宫殿中后，顿时感觉到了一股浩瀚到无限的力量，身处在这片宫殿中，他们真实的感觉到了自己的渺小，比蝼蚁还要不如。

　　这不是压制，因为这个地方，并没有那种可怕的力量，没有圣人皇级的威压和阵纹，这是他们心底深处，不知不觉生出来的感觉。

　　“虚无天界，就是这里了！”天魔沉声道，拽紧了拳头。

　　天凡有些震撼，这绝对是一个天大的秘密，这一座庞大的宫殿群，气势巍峨，有一种超越皇者的气态，但是在其中，他们却没有感觉到一丝一毫的生命气息，这里从来没有生人存在过。

　　这是天地所蕴育产生的伟大奇迹！

　　让天凡觉得庆幸的是，来到这座大殿后，天族强者身上的圣器似乎被压制了，难以发挥出威力。

　　他虽然并不畏惧，但是如果对方有圣器在手的话，对于他们来说，绝对是一种威胁，没有达到圣级领域前，没有人敢手自己可以轻易的接下圣器的攻杀，而且持有圣器的人，还是几大准圣强者。


第777章 神秘天界

　　磅礴宏伟的仙殿，迄立在高空之上，仿佛是诸天的唯一，几人都震撼，那种气息没有带给他们无与伦比的压迫感，但是却让他们仿佛在面对一尊无上的圣人皇，不，应该说，比面对一尊圣人皇还要感觉无力。

　　这就是虚无天界吗？天凡神色有些怪异，他感觉到了，他的生命本源在发光，这里不是真实的地方，仅仅只是一片虚幻的空间，换一种说法，这是一片正在成长的世界，可是现在，他们都进来了，而且，真实的感觉到了那种浩大和悠远。

　　天族六人也都神色凝重，但是眉宇间却也有几分喜色，一个个拽紧了拳头，双眸中闪动中震撼和贪婪，扫视这片还没有成型的世界。

　　他们当然知道这片神秘的世界意味着什么，天族传承久远，自然有关于虚无天界的事情，即使是传说中的圣人，在提到这几个字的时候，也是满脸的慎重，因为他们真的知晓，虚无天界到底是一种什么样的存在。

　　看着天族几人的神色变化，天凡皱了皱眉头，他的生命本源一直都在颤动，紫罂轻轻的拉了拉他的衣袖，她感觉到了天凡的异动，大眼睛中也露出疑惑的神色。

　　他们身处在这座紫金宫殿中，放眼望去，绵延不绝的宫殿，一望无垠的空间，广阔的山河，仙光闪烁的高天，让几大强者心中动容，毫无疑问，这是一片最完美的世界，虽然还没有彻底成形，但是那种气势，绝对是古来第一。

　　“禀报圣主，快，要快！”

　　天族一尊准圣神色激动，身躯都在颤抖。

　　天凡三人当即就皱起了眉头，他们都是准圣境界，还没有跨过那一道壁垒，如果来一尊真正的圣人，他们抵挡不下来。

　　三人对视一眼，天凡让紫罂后退，他和天魔迎上前去，这个时候，不能再一个人战斗了，虽然他有自信可以单独镇压这六人，但是所要花费的时间却绝对不少，从仙帝等人的话语中，他知道虚无天界至关重要，决不能让天族染指。

　　看着两人迎上前来，天族六人顿时满脸戒备，其中五人将一人挡在身后，掩护他传递信息。

　　“杀！”

　　天凡发出一声低沉的声音，右手中凝聚出一柄九色能量剑，他的身影在这方空间闪烁，留下满地的残影，右手中的能量剑斜斩而下，划破了一方时空。

　　天族高手自然不会就这么等着两人攻过来，其中有两大准圣迎了上来，一尊拦下天凡，一尊拦下天魔。

　　天凡面无表情，右手中九色神剑去势不变，左手捏手印，向着左边拍出，一圈圈神秘的波痕扩散而去，初时如微风吹拂，但是到后来却是宛如雷害翻腾，震动时空。

　　九色神剑挡下了其中一人，他的左手则是跨越了一方空间，将逼向天魔的那人也挡了下来，左手轻飘飘的与对方砰了一掌，看似柔和，但是天族这人却是如遭雷击，被震退出去很远，撞击在紫金神殿外的光幕上，又被弹了回来，他的右手臂直接垂了下来，骨头彻底碎掉了。

　　两大准圣级强者，竟然如此轻易的就被对方挡了下来，让天族众人再次变色，眼前这个人的战力太过于恐怖了，一千多年后，竟然已经达到了这样的高度，让他们心中胆寒，圣境之下，他们难以想象还有谁能够挡得下他。

　　天魔同步而来，看着天凡，沉沉的点了点头，眸子中魔光闪烁。

　　一千多年的时间，天凡的确成长的太多了，他将曾经的神通道法溶于己身，已经修炼到了炉火纯青的地步，在这一个领域内，很少能有人可以匹及，他的肉身更是达到了一个骇人的高度，圣境之下，没有人可以挨他一拳而完好的保留躯体。

　　天族六大强者，神色很不好看，但是眼神中却是凶光跳跃，有两人冲杀了过来，其余三人则依旧守护在一边。

　　“嗡……”

　　站在最后方的那尊天族准圣快速的刻画神纹，在这片神秘的天宫内，他想要打开一条时空通道真的太困难了，即使有圣器在手，也让他满头大汗，强大的光华在身边跳动，但是此地的空间却是纹丝不动。

　　不过对方终究是准圣，而且还有一件圣兵在手，虽然这件圣兵在这里遭到了极大的压制，但是也还是能够发挥出一定的效应的，他身边的空间开始出现了一道道晶莹的裂痕，发出哧哧的声响。

　　“阻止他！我们必须取得这片世界！”

　　天魔第一次喝出声来，面色肃然，滔天的魔气从他身上扩散而出，他整个人化作一道乌黑的时空风暴，猛然间向前冲去，那狂暴的能量如同一片失控的汪洋，震撼人心，让天族诸强宛如处在风浪上的小舟。

　　天凡心下一惊，天魔果然很强大，不愧是魔皇的亲弟弟，潜能的确恐怖，这种威势，绝对远远超过了一般的准圣。

　　“砰……”

　　天族迎上来的一大准圣和天魔对了一掌，宛如一颗流星般倒飞而去，让几人更加惊异了，连紫罂都好奇的看了过来，天魔的肉身绝对恐怖至极，那黑色长衫之下，隐藏着一副可怕的战体。

　　这样强大的体魄，并没有出乎天凡的意料，这个天地间，曾经有三人修行过诛天魔诀，第一个是魔皇，第二个是天魔，第三个就是他了，当中有一种炼体圣术，将身躯当作兵器来锤炼，这种圣术修炼起来无比的痛苦，远非一般人可以承受的，不过此术一旦大成，肉身将变得绝世恐怖。

　　很显然，天魔修行了这样的炼体圣术。

　　“杀！”

　　天族六人，其中一人站在最后方，神色坚定的刻画神纹，其它五人则是冲杀向前，阻拦他和天魔的去路，就算是受伤也不在乎，有的时候，连破碎的手臂也不重组，以至宝攻杀。

　　这让天凡心下震动，虚无天界的重要性不言而欲，浮现在他的心间，要知道，在他之前收走神魔门残片的时候，也没有见天族几大高手如此激动，但是现在，为了这片有些虚幻的世界，几人近乎疯狂了，一副同归于尽的姿态，要为后方那尊准圣争取时间。

　　“哼！”

　　他的眸子渐渐冷了下来，冷冷的哼了一声，左手捏时空法印，右手结逆乱玄法，两重空间同时扭曲，将一位准圣和一位至尊短崭的封困，他自己则化作一道流光冲向最后方的那尊准圣。

　　“嘿……”

　　此人冷笑，他身上浮现出淡淡的七彩霞光，化作一层光幕将他笼罩在其中，他的脸色挂着戏谑的表情，讽刺般的看着冲杀而来的天凡，手中的动作没有丝毫变化，一心为打开这里的时空，要勾动混沌原界，将这里的情况传送回去。

　　天凡面无表情，右手中的能量神剑散去，右手握拳，丝丝缕缕的电光在其拳头上浮现，仿佛与九天之上的雷霆链接在了一起。

　　“砰……”

　　身在七彩光幕中的天族准圣剧震，脸色的血色一下就黯淡了吸取，胸口升起一股疼痛感，发出一声闷哼，整个人连同七彩光幕一起被砸飞，狠狠的砸在紫金圣殿的光壁之上。

　　这片宫殿静止不动，在天凡如此高强度的力道之下，连颤都没有颤一下，让他心中更加震撼了，他非常清楚自己的力道有多么可怕，尽管没有动用全力，但是足以打碎一颗星辰，然而这片空间却是完全承受了下来，连一丝丝的裂痕都没有出现。

　　神秘的空间，虚无天界果然不凡，他估计，即使以圣皇兵，也很难将这里轰碎。

　　“咳……”

　　另外一边，七彩光幕中，天族这尊准圣终究还是咳出丝丝血迹，他心中的惊骇又增加了几分，他体外可是笼罩着一层圣光幕，即使圣器在这里受到了压制，但是也不是一尊天仙可以撼动的，然而事实却是，他体外的七彩光幕在剧烈的颤动，有一股强大的力道穿透了进去，震伤了他的准圣神躯。


第778章 绝强之战

　　天族准圣被砸飞，让后方的几大强者一阵悚然，而后又被一种担忧和愤怒所取代，有三人快速冲杀了过来，将天凡卷了过去，各种神通战技层出不穷，疯狂的砸向他。

　　虚无天界，这四个大字仿佛是一片仿佛真的是一片高不可及的天，生生的压在他们心间。

　　天凡憋了远离他的那尊准圣，暗暗皱起了眉头，圣器真的很不凡，虽然没有圣级强者的操作，但是掌控在一代准圣手中，也依旧能够发挥出无比恐怖的威力，尽管这件圣器在这里被压制了。

　　这片模糊的世界，真的很坚固，让天凡意外，这片世界还没有彻底成形，但是就已经如此完美了，在他所见过的大世界中，真的难以找出有一片世界可以与之相比。

　　“轰……”

　　几人大战，一股股凶猛的神力波动肆意的在这座紫金宫殿在涌动，这是一片毁灭的海洋，即使是天凡和天魔这样的绝顶强者也都脸色凝重，小心的应付着五大高手的疯狂攻杀。

　　然而就是在这样恐怖的能量波动中，足以打碎一片片大地，足以毁灭一片片时空，但是却难以让这片世界震动一下，这是一片最为完美的大世界，天凡眸子中也不禁有了炙热的火光。

　　必须要得到！

　　他在心中这样想到，身躯之上顿时爆发出一股撼天动地的可怕威压，当场就让天族几大强大变了变颜色，这股威压与众不同，太过于犀利，已经远远超过了准圣的强度，让他们感觉肌肤疼痛，像是被利刀刮过的一般。

　　“天，你放手去战，那个家伙交给我……”

　　天凡心间，一道略显俏皮，但是却有些柔情的话语响起，紫罂对着他眨了眨眼睛，玉指在胸前画了一个圈，她如凌波仙子一般行走在仙光中，举止优雅，仪态动人。

　　“咔……”

　　几乎在一瞬间，天族准圣将要打开的空间就闭合了。

　　这是紫罂的神通，天凡知晓，她之前并不是一直站在那里，纵使这里是虚无天界，她依旧可以沟通天地大道之力，天族准圣打出的神力，被天地之间的道痕无声无息的磨灭掉了。

　　“你！”

　　此人脸色难看，即将要打开的空间就这样被抹平了，他恨不得生吞了眼前这个人，那张脸庞上带着一股难言的愤怒，七彩霞光爆射，圣威弥漫，虽然被压制了，但是却也绝世恐怖，向着紫罂淹没而来。

　　“第三十三剑，四象封魂灭……”

　　紫罂从容的开口，话语轻柔，但是气息却是压迫的众人喘不过气来。

　　这是当初从阴阳生殿中得到的完整剑谱，是一种威震了某个时代的无上剑诀，号称可以一剑碎大世界，绝世犀利，这一千多年来，在鬼葬地中，紫罂也境将四十九剑修炼到了第四十八剑。

　　至于那最后一剑，不是因为丫头没有学会，而是她根本就无法去学，因为这一招的条件真的太苛刻了，需要四十九柄圣剑才能够施展，这如何可以办到，根本就是不可能的。

　　“嗡……”

　　刺耳的剑啸响彻这方空间，在她的身边，无数柄神光剑结成了一道剑墙，将她围在其中，天族准圣所发出的圣光一脸突破十三层剑壁，终究还是在最后三层的时候停了下来，被剑气磨灭了个干净。

　　天凡松了一口气，他虽然在与大战，但是却也在时刻的关注的紫罂，毕竟她面对的虽然只有一人，但是对方却有圣兵在手，尽管被压制了，尽管紫罂也是人族最强大的一种体质，他还是忍不住会担忧，这不是他怀疑她的实力，而是对她的感情，让他觉得自己应该时刻站在她的身前，去保护她。

　　似乎察觉到了天凡的眸光，紫罂轻轻的笑了笑，如玉藕般的右手缓缓抬了起来，玉指轻捏，一柄金剑浮现在她手中，微微翻转，天地皆动，这一刻，整片空间都被剑光所遮蔽了，将前方那尊笼罩在七彩霞光中的天族准圣淹没。

　　“噗……”

　　天族准圣喷血，脸色苍白到了极点，摇摇欲坠，他体外的七彩光界没有破碎，但是却微弱到了极点，像是一层水幕一般，在轻微的晃动，而他自己则也是在艰难的支撑着身躯，在这第三十三剑下，他受到了极大的伤寒。

　　“再来！第三十六剑，赤日神解！”

　　轻柔的声音再次传出，紫罂身后，紫金剑光冲破了高天，她的头顶仿佛出现了一片蔚蓝的天空，在那一片片的云层中，浮现出无尽的神日，一条条铁链碰撞，在其最上空，一柄巨大的神剑缓缓浮现而出。

　　天族准圣骇然，所有人都感觉到了刺骨的杀机。

　　真的太强大了，天族准圣不得不开始催动本源，疯狂的催动体内的圣兵，将之挡在了身前，迎上那柄巨大的能量神剑。

　　“轰……”

　　两强碰撞，爆发出恐怖的圣光，但是这片虚无的大世界却依旧没有颤动一下。

　　紫罂终究还是被震退了两步，不过并没有受伤，倒是天族的那尊准圣，神色很难看，虽然依旧站在原地，但是他身上的气息却是弱了很多，他勉强以圣兵挡下了紫罂的第三十六剑，否则，让他以自己的力量接这一剑，他真的没有信心。

　　天凡微笑，有些骄傲，这是他喜欢的女子，是将要成为他妻子的女子，他感觉自豪。

　　“好强！”连天魔都被震住了，良久吐出这样两个字。

　　“我们也不能落后了，时间与我们而言，太珍贵了……”天凡神色冷漠了下来，眸子中闪光湛湛，在他的右手中，一圈圈的银色光芒在闪烁，如同一道道银色的电光：“十招之内解决他们！”

　　天魔与他并肩而立，回过头来，诧异的看了他一眼，身上的气息也慢慢开始提升了起来，他平举右手，如同天凡一般，只是他的手中出现的是一杆漆黑的魔枪，战气惊人，开口道：“让我看看，那个男人的后代，人皇的传承者，真正的实力到底有多强！是否可以真的逆天！”

　　“不会让你失望！”

　　天凡在刹那间冲了出去，左手点眉心，右手单手结印，他的身边突然出现了另外一个自己，气势滔天，九色神光震动时空，在其手中，一柄华丽的圣剑透发出裂天的杀机，瞬间消失在天凡身边，下一刻随着天凡的眸光而动，将那位至尊的头颅斩了下来。

　　“逆乱之无限天罚！”

　　冰冷的声音从天凡口中传出，几乎在一刹那间，旁边一尊准圣就被笼罩在了无尽的时空漩涡中，以其准圣躯体都难以挣脱出来，下一刻，天凡携带满天的劫光杀至，将其淹没在其中。

　　“啊！”

　　准圣嘶吼，疯狂的挣扎。

　　不得不说，准圣强者还是要比至尊强大很多的，虽然依旧处在至尊的领域，但是战力却不可同日而语，他并没有被杀死，手中出现准圣级战宝，发出强大的波动，将之笼罩，他挣扎着突破了出来。

　　不过也就是这个时候，天凡的嘴角缓缓的勾了起来，点在眉心的左手点了出去，冷幽幽的话语回荡在这尊准圣耳边，让他的灵魂在刹那间龟裂，神魂破碎。

　　“杀戮之剑！”

　　“噗……”

　　天族准圣的躯体爆开，化成了一滩灰烬，震撼人心，三招，一位准圣，一尊至尊，被灭！


第779章 世界形成之初始

　　如此场面震撼人心，仅仅只是三招而已，一尊准圣，一位至尊，就这样永远消逝在天地之间，这是一种无上的战绩。

　　天族此刻仅仅只剩下两大准圣以及两位半圣，脸色惊骇，双眸中有抹之不去的惊惧，眼前这个白衣男子太恐怖了，那可是一尊准圣和一位至尊啊，就算是有差距，但是又能差到哪里去？

　　然而，有时候事实让人抬不起头来，这样的事情真的发生了，一招斩杀至尊，两招磨灭准圣，这样的年纪，拥有这样的战力，让他们心底升起一股寒气，这个敌人太可怕，将来的成就不可限量，将是天族最可怕的敌人！

　　“好！”

　　天魔大吼，脸上有赞许，更有浓浓的兴奋，滔天的魔光自他身上浮现，他手中的那杆暗黑魔枪猛烈的震动起来，迸发刺目的寒光，让离他不远的天凡都是震撼，感觉到了无与伦比的杀伐意志。

　　“杀！”

　　天魔大吼，猛然间冲了出去，他整个人近乎化作了一头魔龙，暗黑魔枪被他轮动起来，砸向旁边的一尊半圣。

　　一位准圣，两位半圣，三人自然不是弱者，同时召唤出了自己的宝兵，迎向暗黑魔枪。

　　“挡……”

　　四把神兵在空中激烈的碰撞。

　　其中一位半圣的兵器当场就破裂了，魔枪顺势砸下，将其胸膛震碎，同一时间，天魔眉心中黑色的魔神在闪动，诛天魔诀涌动，这是纯正的天魔气，比之天凡当初施展出来的时候不知道要强大多少倍。

　　天魔的眸子变得无比冷漠，其中像是有两柄杀剑在涌动，化作两道暗黑的剑光射出，直逼另外一尊半圣而去，而他的另外一只手也动了起来，轮动魔枪就向着旁边的那位准圣砸去。

　　天族半圣惊退，但是那两柄暗黑杀光仿佛已经锁定了其灵魂般，根本就避不过去，在这片为彻底成形的世界中，他们纵然是准圣也无用，这里的空间坚固的难以想象，根本就不是区区准圣可以打破的。

　　“啊！”

　　终于，两柄杀剑追杀了那尊半圣，尽管他打出了万千神则，但是却并没有什么实质性的作用，两柄暗黑杀光闪过，分别插入其胸膛和眉心，磨灭了他的躯体，震碎了其灵魂。

　　这是绝杀！

　　天族九大高手，到现在竟然只有四人还站在这里，他们脸上闪烁着惊怒之色，但是奈何，不管是天凡还是天魔，两人的实力皆可怕的逆天，在这个高度，几乎真的没有敌手了，除却圣人降临，他们真的难以找出还有谁可以对抗他们。

　　“刷刷刷……”

　　三人权衡，终究没有硬撼，以极速后退，闪开紫罂，出现在最后那人身边，四人合力撑起一道七彩光幕。

　　他们身上带着一件圣器，现在只有将希望寄托在这件圣兵上，因为实在没有信心可以与这几人对抗，单单是天凡一人就足够让他们头痛不已了，现在他们两位准圣和两位半圣，想要对抗三位超强准圣，想一想就心头发寒，这三人，哪一个不是惊才绝艳之辈？远不是他们可以抗衡的。

　　天凡和天魔压上前来，但是这个时候也都蹙起了眉头，四个人一起掌控圣兵，的确给他们造成了不小的麻烦。

　　“哧哧哧……”

　　三道可怕的七彩剑光激射而出，分别取向天凡三人。

　　这是圣兵的力量，虽然在这里被压制了，但是在四大高手的合力催动下，同样具有无坚不摧的威力。

　　天凡祭出了神光领域，将紫罂和天魔笼罩在其中，他自己则是化作一道流光，带着两人避退，出现在紫金大殿最上方。

　　四人逼退三人，立刻开始击溃空间，他们要打开一条空间通道，将这里的情况传送出去。

　　不过就在这一刻，这方世界开始动荡起来，四周的空间变幻，那些光壁在扭曲，七人顿时感觉脚下不稳，有一种眩晕的感觉，隐约间，众强感觉到了一种无比神秘的力量这弥漫。

　　“轮回的力量！”

　　所有人都大惊失色，这片世界虽然在扭曲，但是却有一种浩瀚的能量波动席卷而动。

　　在这股能量之下，他们感觉自己如同大海风浪尖上的一叶小舟，随风飘荡，难以坐稳。

　　几人感觉到了，他们在移动，或则说，是这片虚幻的还不完全的世界在移动，他们被当作了乘客，空间壁垒破碎了，他们所在的空间开始出现裂痕，而后又恢复，隐约间有混沌气息在闪烁，而后又隐匿了下去。

　　这一片世界，在不断的改变，他们七人处在这片宫殿中，感觉到了不可思议的可怕能量，这里……似乎变得更加真实起来！

　　“虚无天界，终于出现了！”

　　突然，一道浑厚沉稳的声音响起，隐含着淡淡的圣级威压。

　　天凡等人神色一凝，能够透过时空将声音传到这里来，毫无疑问，这绝对是一个可怕的人，他们暗暗的戒备了起来，如果对方进入到这里，他们将会陷入极为危险的境地。

　　天族四人则是面露喜色，这是他们一族的圣主，是一位圣人王级强者。

　　“轰……”

　　猛然之间，这片宫殿颤动了一下，而后又安静了下来，混沌缭绕，仙光闪烁，成片的宫殿在虚幻和真实间变幻，他们发现，这片世界，渐渐多了一种不一样的气息。

　　“咦？”

　　他们没有看到人影，但是却有疑惑和惊讶的声音传了进来。

　　随着而来的是，这片天宫又震动了起来，不过这个过程并没有持续太久，当天宫安静下来后，外面传来略显震撼的声音，道：“以本王的力量，竟然无法破开这片世界外的空间壁垒……”

　　虚无天界中，七人都是一怔，圣人级强者的力量，竟然无法打破这片世界外面的空间壁垒！

　　外面的人在说完那句话后就安静了下来，不知道是离去了还是在思考着什么，这倒是让天凡三人长出了一口气，如果有圣人进来，他们虽然不至于喋血此地，但是却也就只有跑路了。

　　天宫中的演变依旧在继续着，也就是在这个时候，天族四人不经意间露出了难堪的神色，略微显得有些慌乱，神色渐渐变得凝重起来，看向这片天宫四面八方。

　　天凡三人自然也在关注，不过却敏锐的捕捉到了四人的神色变化。

　　“他们身上带着的那件圣兵，气息在降低，似乎……似乎……”紫罂轻轻的蹙娥眉，有些诧异的道：“那件兵器散发出来的圣威，似乎正在被这片天宫强行吸收，化成了天地的力量。”

　　而事实的确如同她所说的那般，天族四人外围的七彩光界在慢慢变淡，他们头顶的那件圣兵，光华在变淡，只要他们向其中注入神力，圣器的力量就会被抽走，化成这片世界的力量。

　　“该死的，这是怎么回事！”

　　天族四人有些慌了，圣兵的能量在被抽走，这已经让他们惊惧了，然而慢慢的，他们骇然的发现，自己身体的力量也流逝，开始破体而出，化作一道道神光融入到这片大世界之中。

　　与此同时，天凡三人也一样，几人都变了颜色，他们的神力也一样开始被抽走，不管用何种秘法都无法阻止，像是有一台超强的神力吸器，要将他们整个的挖空。

　　“不要释放神力！”紫罂提醒。

　　她是仙灵体，敏感的捕捉到了一些变化，天凡自然无条件相信她，立刻压下了己身的神力波动，让体内的所有心法都静止下来，下一刻，那种要将他体内神力完全抽走的力量消失了，这让他无比的惊讶。

　　天族四人似乎也察觉到了什么，开始收摄己身的能量，圣兵也被收了起来。

　　“世界形成之初始……”

　　又一道声音传来进来，让七人同时一震，他们感觉到了可怕的力量，这一次，似乎……有圣人皇级强者到了！


第780章 当着圣皇的面杀他后人

　　虚无天界之外，来人的声音并不大，也不高昂，显得非常的平缓，但是却拥有一种主宰万物的可怕波动，那是一种无敌的意志，让人生不起一丝反抗的念头。

　　有圣人皇级的存在到了！这是天凡七人心头的第一个想法！

　　“参加元皇！”

　　之前一直沉默的那尊圣人王开口，话语中包含了一种臣服和恭敬。

　　这让天凡三人心下一沉，不用想也知道，这是天族的圣人皇，第三尊圣人皇！

　　天凡暗暗拽紧了拳头，果然，天族的水太深了，如他所猜想的那般，除却混沌王和地皇之外，果然还有其它的圣人皇！

　　虚无天界之中，天族四人神色有些焦急，他们头顶的那件圣兵，完全无法掌控了，其中的能量在不断外泄，就算他们不向其中注入神力也无用了，全部被吸走了能量。

　　“请元皇出手，破开世界屏障！”外面那尊圣人王无比恭敬的道。

　　“大世界在开辟，没有什么力量可以阻止，圣境的力量只会成为其能量源泉，谁也干涉不了，圣人皇也不行！”元皇的声音依旧平缓，传入了虚无天界，让几人皆惊讶。

　　虚无天界，正处于开辟中，他们见证了一个大世界的形成。

　　天族四大强者头顶的圣兵，其中包含了开天辟地的力量，是最为纯净的圣力，此刻源源不断的逆流而出，化作了这片世界最为纯净的能量，可以看到，圣兵之上渐渐开始出现了裂痕。

　　天凡暗暗松了一口气，还好自己和紫罂的圣器都处在封印之中，不过想到这里后，他心中猛然一颤，眸子中闪动精芒，他突然想到，人皇是否已经看破了未来，知道他们会出现在虚无天界中，这才将灭天剑和紫华圣衣封印！

　　想一想，他觉得有这种可能，人皇的强大是毋庸置疑的，天凡始终记得，人皇在封印灭天剑和紫华圣衣的时候，那双眸子中一直闪动着睿智的光芒，在那一刻，无敌的人皇绝对看到了未来的一脚。

　　想到这里，天凡越发的肯定了，因为以人皇的性格，他不可能会因为要磨砺两人而封印灭天剑和紫华圣衣，只要他一句话，天凡和紫罂绝对会无条件尊从，不可能会违逆，然而他还是这样做了，现在天凡得到了答案。

　　人皇果然是古往今来最强的人！

　　“咔……”

　　一声脆响传来，四人头顶的圣器终于被吸光了所有的能量，从中破裂，化成了灰烬。

　　四人有些心痛，那可是一件圣兵，就这样毁掉了。

　　不过他们却无可奈何，圣器中蕴含了天地间最为强大和可怕的力量，足可以开天辟地，与大世界形成时候的力量十分匹配，被强行吸纳了出去，这是不可违逆的，因为连圣人皇都无法阻止。

　　开天辟地不可逆！

　　突然间，天凡三人凝起了眉头，他们又感觉到了一股可怕的气息。

　　“参见弘易皇大人！”

　　虚无天界之外，之前那尊圣人王的声音再次响起，让天凡三人的心又沉下了几分，天族又有圣人皇到了，已经是第四尊了，一个世界，整整四尊圣人皇，这是什么样的慨念，这一族到底有多么可怕！？

　　“参拜元皇大人，参拜易皇大人，见过圣主大人！”

　　天族四人跪拜在地上，神态无比的虔诚，尽管几人看不到外面，但是却依旧在地上跪拜高呼，因为外面的人可以看见他们的身影，也可以听见他们的声音，毕竟是圣人皇，这么近距离，虽然在这个时间段难以打破世界屏障，但是看到其中的一些画面还是没有一点问题的。

　　外面的两大圣人皇没有丝毫的表示，没有一点声音传出，他们在凝视这片正在开辟中的无上世界，传说中的虚无天界，那个和轮回有关的世界，直接忽视了里面正在朝自己跪拜行礼的四个族人。

　　行完大礼后，四人缓缓站了起来。

　　“看到了吧，这就是我族的力量，你们人族算什么，一个蝼蚁的种族而已，也配和我天族争锋！”他们中有人嘲讽，两尊圣人皇驾临，这让他们的底气无比的充足。

　　“没落的人族只有成为奴仆的命运！”

　　“我族终究是要掌控轮回的，你们就在这最后的时间里挣扎吧！”

　　四人神色变得倨傲起来，无关其它，只因为他们无敌的皇者到了，两尊圣人皇，足可以俯视诸天万界，这片星宇有谁可以和圣人皇争锋，他们一族已经来了两尊，这是一种无上的威慑。

　　天凡的神色当是就冰冷起来，不屑的冷笑，他一步一步走出，向着对面四人逼去。

　　“你要做什么！”其中一人冷冽的看着天凡。

　　“啪……”

　　一个响亮的耳光抽在那尊准圣脸颊上，他的半边脸颊当场就烂了，血水横流。

　　“啪啪啪……”

　　反手又是几巴掌，他的速度快的难以想象，尽管无法动用神力，但是他的肉身足可以稳稳的压制这四人，接连四个打耳光，不偏不倚的抽在四人右脸颊上，将他们抽飞了出去，半张脸全部变形，牙齿混合着血水溢流而出。

　　四人被抽萌了，他们一个个呆愣愣的看着对方，半天后才回过神来，近乎疯狂了，眸子中在喷火，他们一族两尊无上的皇者降临，就在外面看着这片世界的一切，眼前这个人竟然敢在两位皇者眼前打他们！

　　“你这蝼蚁！”有人怒吼。

　　“啪……”

　　回答给他的是一个响亮的耳光，打的非常的响亮，这一次，这位准圣整张脸都碎掉了，横飞出去数丈远。

　　然而毕竟是准圣，很快就恢复了过来，四人一起冲了过来。

　　这一次，面对四人的围杀，天凡简直太轻松了，在这片世界中，此刻无法动用神通，只能以肉身之力搏斗，他处在绝对无敌的领域，四人的拳头打在他的身上，几乎没有一丝的痛感。

　　而对方就不同了，天凡轻飘飘的一掌就足以让他们身残体碎。

　　“人族神体，不要太过分，你们人间有一句古话，你应该清楚！”虚无天界之外，易皇开口，话语冷漠。

　　天凡冷笑，对于传说中的圣人皇，他没有丝毫的敬畏之心，这是天族的皇，不是他人族的皇，用不着他去尊敬，他的声音带着一丝调促的语气，道：“如果我没有猜错，你是想说，打狗还得看主人，对吧？”

　　天族四人当时被气了个脸色铁青，身体都在哆嗦，不过紫罂却是高兴了，笑的花姿乱颤，前俯后仰。

　　暗中的人不说话，有一股寒气涌了进来，依稀间，他们似乎看到了一双冰冷的眸子，让天凡感觉到了强大的压力，他心中不禁骇然，圣人皇级的存在果然可怕无比，他此刻感觉自己仿佛背负了一座魔山，仿佛有一柄绝世杀剑横在他的脖子上。

　　“蝼蚁，若再敢动手，伏羲出来也保不了你！”这一次，是那尊圣人王的声音传了出来。

　　天凡不屑，冷冽的道：“老家伙，你算什么东西，我族圣皇的名字是你可以直呼的吗，问问你身边的两个老不死，他们敢不敢说这样的话，凭你也配？！”

　　在说这句话的时候，他直接飞起一脚，将身边的那尊半圣踹飞了出去，身体裂成两半，神魂也被他震碎。

　　半圣的血流不断，但是却惊奇的没有染红这片神奇的宫殿，那些血液莫名其妙的消失了，化成了一股磅礴的生命力融入到了这片大世界，化成了精纯的能量。


第781章 神殿皇座

　　寂静，死一般的寂静，天族还幸存下来的三人死死的瞪着天凡，如同在看一个怪物。

　　当着天族圣人皇的面杀他的后人，没有丝毫的敬畏之心，让所有人都震撼。

　　那可是一尊圣人皇啊，天凡竟然当着他的面杀他的后人，还余存下的天族三人，终于感觉到了一丝丝惊恐，眼前这个男人，简直就是无法无天，丝毫不把无敌的圣人皇当作一回事。

　　连紫罂和天魔都露出诧异的神色，没有想到天凡说动手就动手，没有一点犹豫。

　　“人类，你太放肆了！”之前的圣人王开口，话语森冷。

　　竟然有人敢如此藐视他们一族无敌的皇者，这是赤裸裸的亵渎。

　　天凡冷笑，他虽然看不到外面，但是却可以感觉到圣人的愤怒，不过他现在无所顾忌，连元皇都亲自开口了，虚无天界处在一个生根发芽的阶段，无论多么强大的力量都无法破开，他不用担心外面的几尊强大而可怕的存在打进来。

　　“放肆？如果这叫作放肆的话，我可以再放肆一点，今天当着你们几个老不死的面，将你们的后人一个一个宰个干净！”

　　他的话语很平淡，但是却隐含着一股冷冽的杀机，让天族三人颤了一下。

　　“你敢！”圣人王冷喝。

　　“不敢？让你看看我敢还是不敢！”

　　天凡冷笑，身形一闪，右手探出，就将其中一尊半圣抓在了手中，如同是拎着一只小鸡般，几个耳光就抽了过去。

　　“啪啪啪……”

　　他一连扇了十几个耳光，将这尊半圣脸都抽碎了，随着将之丢了出去，迎面而来的两大准圣砰的一声被半圣的躯体砸飞，远远的坠落在地上，身上骨头都碎掉了几根。

　　“你……你……”

　　三人惊恐，这可真是一个魔王啊，他们一族的两尊圣人皇在外面，这个人竟然敢动手，干脆利落。

　　而且对方的肉身太过于恐怖了，简直就是无人能敌，刚才他们看着半圣的躯体被丢过来，本能的就是抬手去接，但是却没有想到，天族半圣身躯上所残留的力道竟然如此恐怖，将两尊准圣都带飞了出去，身上的骨头都断裂了几根。

　　外面的圣人王气的脸色铁青，紧紧的握着拳头。

　　元皇和易皇没有说话，修为达到他们这等境界，早已经没有了所谓的族情的牵绊，不要说是几个准圣，就算是死去几尊圣人王，他们也不会有什么特别的感觉。

　　他们的眸子冷漠而冰寒，透过大世界屏障注视着天凡。

　　虚无天界在形成，人力难以干扰，哪怕是圣人皇也不行。

　　天凡大步向前逼去，眼中杀机弥漫，在这个世界中，不能动用神力，只能依靠肉身和速度决斗，那么他是无敌的，圣境之下，没有人可以和他在肉身上争锋。

　　“你要干什么嘛！”天族准圣历吼。

　　“噗……”

　　回答给他的是一记掌刀，一颗大好的头颅飞了出去，一大准圣生死，成为了虚无天界的养料。

　　“砰……”

　　他抬腿踢了出去，圣境之下第一肉身，并非是儿戏，这一尊天族半圣被踹的四分五裂，神魂飞灰湮灭。

　　“你……不要过来！”

　　最后一尊准圣脸色弥漫着深深的恐惧，已经多久了，他已经不记得有多久没有体会到这种恐惧的感觉了，面对这个白衣男子，他感觉像是在面对一个杀人不眨眼的大魔王。

　　身处在这片诡异的空间中，恰逢大世界在形成，他们无法动用神力，无法打出神通，只有肉身可以使用，但是在这个号称人族最强战体的男子面前，他的肉体真的太脆弱了，不堪一击。

　　“噗……”

　　天凡冷哼，一巴掌抽了过去，将其头颅连同神魂齐齐拍碎。

　　这一刻，天凡感觉到了可怕的杀机，完全是一种本能的感应，他知道，是外面的圣人皇动怒了，当然，他很清楚，这些老不死的家伙，他们并非是因为自己杀了他的后人，而是没有将其放在眼中。

　　“本皇等着天界的彻底形成！”易皇冷漠的声音穿透了进来。

　　这是一种威慑，圣人皇亲自守候在外面，谁敢说可以从圣人皇的眼皮子地下逃走？没有人！

　　天凡已经来到紫罂身边，三人神色有些凝重，他们此刻无法从这里出去，就算是紫罂的瞬间移动也不行，而且堂堂圣人皇在，恐怕就算紫罂可以使用瞬间移动，也无法从这等境界的人物手中逃脱。

　　“那你就好好等着！”天凡冷哼，面对圣人皇的威胁，他面无表情，不过心中却无比的凝重。

　　三人向着天宫中央地域走去，他们不再顾忌外面的两尊圣人皇，他们很清楚虚无天界的重要性，连天族的圣人皇都亲自到了，而且还是一次性来了两尊，这就足以说明一些问题了。

　　他们必须要得到这片世界，这是仙帝和魔皇等人遗留下的古训。

　　在三人的感知中，这片世界在渐渐成形，很多地方都已经变得真实起来，他们沿着一座座宫殿前行，偶尔会看到仙禽，他们伸出手，想要抓一只，但是却直直的从其中穿透了过去，这仅仅只是幻影。

　　“我们现在要怎么办啊？那三个老不死的还在外面！”紫罂小声的道。

　　天魔手中的魔枪早已经被收了起来，沉声道：“去中央大殿看看！”

　　天凡点头，表示赞成，于是三人开始动了，穿过一条条仙韵般的古径，出现在中央大殿之外。

　　虚无天界中，此刻有一种神秘的能量气息弥漫了出来，天凡等人知晓，这是所谓的轮回的力量，这让天凡微微蹙眉，这股力量，他并非不熟悉，事实上，他可以调动这股力量，虽然远远无法和这里的力量相比，但是他的的确确拥有这样的力量。

　　紫罂显然也察觉到了这个情况，他见过天凡使用过六道轮回，那是真正的轮回之力，所以在感觉到这片世界弥漫出这样的力量后，就看是古怪的看着他，像是在研究什么奇怪的东西似地。

　　“丫头，你干什么！”天凡注意到了她的表情，就知道她在想什么，有些好笑的去捏她的鼻子。

　　“拿开你的爪子，不然我咬你！”紫罂不满的拍开天凡的手。

　　天凡莞尔，不禁取笑道：“你可都是大人了，都快两千岁了，咬人可不好！”

　　紫罂立马就急了，像是被人踩着了小尾巴似地，小脸通红的狡辩：“胡说，我才十八岁！”

　　“好好，你十八岁。”

　　天凡摇了摇头，女孩子，都喜欢自己一直年轻，虽然紫罂的容颜，和他第一次相见时候没有丝毫的变化，相反变得更加动人了，岁月没有在她脸颊上留下一丝一毫的痕迹，反而多了一种诱人的妩媚。

　　他们沿着神光台阶而上，走进了中央大殿，整片世界都是光化的，不过有些地方已经凝聚成了实体。

　　在中央大殿之上，什么也没有，不过在最上方，却是有一张四四方方的宝座，透发着一股无上的威严，依稀间，他们看到了九龙环绕，这是一种无敌的至尊景象，非是九重天的至尊，而是星空下的至尊。

　　宝座之下，攻击九九八十一道光台阶，让三人同时蹙眉，九这个数字太敏感了，拥有一种特别的寒意，九九归一，八十一道台阶蕴含有无上的奥义，让天凡想到了天道大世界的那座青铜仙殿，一样的九九八十一道石台阶。

　　当初他艰难的攀登了上去，听到了八个响彻诸天的大字，到现在也未曾忘记。

　　诸天圣战，万界归元！

　　他不明白这是什么意思，但是在看到这座神殿的时候，他突然间有了一种模糊的认知，脸上浮现出一丝惊骇的神色，如果真的像他想的那般，那么所谓的轮回，所谓的六道，似乎真的存在，又何来重启！


第782章 轮回池

　　中央神殿体现出了一种压盖诸天的无上气机，这不是真正的气机，而是三人心中浮现出的一种心绪，这比那种真实的感觉更加恐怖，足以说明，这座神殿非同一般。

　　九九八十一道台阶，唯一的一张神座！

　　这是天地诞生出的最完美的大世界，这片世界中弥漫着浩瀚的轮回力量，在这座四方十地独尊的中央神殿中，仅仅只有这样一张神座，到底是为谁而准备的？！

　　天凡在沉思，蕴含有轮回力量的虚无天界，到底是因何而出现，诸天圣战，万界归元，他想到了一种可怕的猜测，如果真的是这样，所谓大六道，所谓的轮回重启，似乎有了另外一种诠释。

　　“小天天，你上去看看！”紫罂推了一把天凡，将他从沉思中拉了回来。

　　“我去吗？”天凡指了指自己。

　　“对，你去！”紫罂道。

　　天魔亦点头，他很清楚九九八十一道台阶代表了什么，他觉得唯有天凡可以一试，他们三人中，毫无疑问，准圣境界的太初神体最强大，如果他无法登上去，那么他和紫罂也不会有希望。

　　天凡点头，他缓缓的行至八十一道台阶之下，向着上方望去，看着上方的那方皇座，他突然间感到一阵头晕目眩。

　　他心中有些骇然，这个地方的八十一道台阶，比之天道大世界的更加神秘，透发着一股无上的威慑，那是一种直逼灵魂的可怕道力，让准圣境界的他都感觉到了强大的压迫感。

　　他终究还是抬起了脚步，稳稳的落在第一节台阶上，顿时，一股浩大而悠远的圣音在他心间响起，如同神钟大吕般在他耳边回荡，他整个人都颤了一下。

　　天魔和紫罂后退，这座大殿中，突然间浮现出了一股浩瀚的轮回之力，如同一片海洋般，将两人淹没。

　　此刻的天凡，一步一步向着大殿最上方行进，他感觉自己像是在攀登一座圣山，明明只有八十一道台阶，但是却仿佛无限遥远，无论如何也无法达到，他耗费了整整三层的体力，竟然只是勉强的登上了十六节小台阶。

　　还有整整六十五道，但是他的体力却已经耗去了三层，这是一种恐怖的信号！

　　他再次抬头，向着上方望去，当时就瞪大了双眼，忍不住浑身一颤，在那方神座之上，依稀间出现了一道伟岸的身影，并不算多么雄壮，端坐在上方向下俯视，他如同是一尊无上的君王，让天凡感觉到了恐怖的压力，比面对一尊圣人皇还要惊悚。

　　他额上没来由多了一丝冷汗，下意识的低下头去，然而当他再次抬起头来的时候，上方依旧只有一张神座，那里什么都没有，什么也不存在，连一丝丝气息都没有。

　　“幻觉吗？”

　　他在心中自语，那种感觉太真实，不过紧接着他又狠狠的摇头，这是不可能的事情，虚无天界才刚刚成形，他们和天族高手是唯一进入其中的人，而天族的人都死了，他们三人是其中唯一的生命体，这里面不可能会有其它人。

　　他咬了咬牙，继续向着上方登去，毫无疑问，根本就不需要多想，这道大殿是这片世界中最为主要的地方，想要得到这片世界的掌控权，唯一可能的就是从这里入手，从上方的神座上入手。

　　他的身上仿佛背着了一座磅礴的神山，每一步落下都十分艰难，他的身躯在颤抖，当他的脚步落在第五十六层台阶上的时候，他的脑袋变得无比的眩晕，体力仅仅只剩下了不到一层。

　　“加油！”紫罂在下方激动的晃动小拳头。

　　天魔没有开口，他凝视着上方那道身影，拳头紧紧的握在一起，预示着他并非像是表面看起来那般平静。

　　天凡大口的喘着粗气，他的身躯仿佛要裂开了一般，这八十一道台阶，真的不是一般人可以攀登的，他感觉最多再登上两道台阶，就已经是他的极限了，再向上而去，他的身躯绝对会支撑不住。

　　他咬紧了牙关，额上有青筋暴露，身躯之上已经渐渐出现了裂痕，在第五十八层台阶上停留了下来，他近乎彻底脱力了，无法再支撑，甚至与连移动脚步都难以办到。

　　“终究还是不行吗？”

　　天魔看着上方的天凡，和紫罂一样，两人有些焦急，也有些失望，他们看到天凡的身躯在颤抖，可以想象的到，这已经是他所能支撑的极限了，九九归一，八十一道台阶，远不是表面上那么简单，蕴含有可怕的意志，不是一般人可以登上去的。

　　他狠狠的咬牙，眸子无比的坚定，再次登上了一节台阶，身躯之上噗的绽放出一朵淡金色的血液花朵。

　　紫罂在下方呼唤，让天凡下来，她已经发现了，天凡现在很勉强，如果天凡强行攀登的话，他会受到强大的反噬。

　　天凡艰难的向着下方看了一眼，他看到了紫罂眼中的焦急和担忧，他只是笑了笑，而后转过头来，抬头看着上方的那方神座，不知道为何，他想起了之前出现在眼前的幻象，那个模糊的身影仿佛又出现在了那里，正在凝视他。

　　“我不信我登上不去！”

　　天凡咬牙，他那虚弱到极点的身躯中，突然爆发出一股无敌的意志。

　　他的双眼渐渐变色，一黑一红两色神光在其左右眸子中弥漫，他的体外渐渐笼罩着一股妖邪的力量，他睁开了太初圣眼，躯体在快速的恢复，他继续向着上方登去。

　　不过他身上的能量在迅速的流逝，虚无天界正出在开辟之中，太初圣眼所诞生的神秘力量在飞快的被抽走，不久之后，他就又感觉到了疲惫和眼晕，这一次比之前更加虚弱，他眼前的景象近乎模糊了。

　　这个时候，他立身在第七十二层台阶之上。

　　仅仅只有最后九道台阶了，但是这九道却仿佛是一股无形的天堑，斩断了前路。

　　“天，不要再继续了，快下来啊！”

　　紫罂在下方焦急的呼唤，她感觉到了天凡的生命气息在变弱，正以一种难以想象的速度流逝，这让她第一次生出害怕的情绪，没错，是害怕，她害怕失去他。

　　天凡摇头，他是倔强的，不想放弃，他有无敌的意志，更有睥睨天下的姿态，他不想在这八十一道台阶上失败。

　　“嗡……”

　　突然，他的躯体开始发光，那本来已经暗淡的生命本源绽放不朽的生命霞光，这方神殿中，那股浩瀚的轮回力量开始汹涌而动，将天凡包裹在了其中，在其头顶，六片朦胧的大世界浮现，浩荡着无上的伟力。

　　在六片大世界之间，一汪神秘的白色源泉横呈，一股更加浩瀚的轮回力量在浮现，这一刻，这汪白色的泉池成为了天地间的唯一，连天魔这样的人都忍不住震动，骇人失色。

　　虚无天界之外，元皇和易皇蓦然睁大了眸子，四道眸光闪过，死死的盯着前方，这一刻，他们失去了天凡三人的气息，而虚无天界也被一股神秘的力量笼罩了，强如圣人皇，也难以看穿。

　　“两位皇者，发生了什么！”旁边的圣人王小心的问道。

　　元皇和易皇两人神色非常冷漠，眸子中有浓浓的寒光在闪烁，良久才吐出三个字：“轮回池……”


第783章 轮回圣位

　　天族的两大皇者，他们的神色变了，变得犀利而璀璨起来。

　　这个世界上，没有什么是他们不可以看穿的，在他们眼中，所有的一切都只是空气，他们迄立在足够深远的高空，足以俯视一切，古今未来，他们可以只手破灭，他们是无敌的代言人。

　　然而，就算是他们，依旧还是有难以掌控的东西，只有那一种力量是他们难以彻底悟透的，永远也无法看穿。

　　那是轮回的力量！

　　而号称所有轮回的起点，那个神秘的所在，就是传说中的轮回池！

　　“真的是轮回池吗！”天族的这尊圣人王躯体震动，有些骇然。

　　传说中的轮回池，世间一切生灵的灵魂所在地，每一个人，其体内都有所谓的轮回印记，那是他们生存的标志，而赋予这个标志的，就是传说中的轮回池，那是刻印在灵魂上的一种看不见的东西。

　　轮回池是一个独立的存在，从来没有人知道，就算是圣人级存在，也从来没有见过，每一个生灵，在其死后，其灵魂会呈现一种无意识的姿态，出现在轮回池中，转生而去，成为另一种生命。

　　所以，灵魂就显得无比的重要了，没有了灵魂，就等若失去了轮回印记，而同样的，失去了轮回印记，就等若灵魂被破灭了，天族想要掌控轮回，就是掌控轮回池，掌控了轮回池，就等于掌控了一切。

　　然而此刻，这两位无敌的皇者，竟然说出了这样三个字，这三个字太重了，重到可以压塌一切，自他们口中吐出这样三个字，天族的圣人王虽然怀疑，但是却没有不相信的理由，这个他们一族日思夜想的神秘所在，竟然在这一刻出现了。

　　此刻的虚无天界，变得更加活跃了起来，整片世界，以一种特别的速度开始复苏，仿佛是自沉睡中苏醒的尊者，让紫罂和天魔都震动，这片世界中，开始有了灵气，有了生命的气息，他们成为了一个奇迹的见证者。

　　而此刻的天凡，他处在一种空灵的状态，六片迷蒙的大世界在他头顶盘旋，中间一汪神秘的白色泉池，垂落下丝丝缕缕的生命之光，将他守护在其中，让他的躯体在快速恢复，没有了一丝的压力。

　　这一刻，他的眸子中不再有所谓的台阶，那里像是一条康庄大道，他在上方平缓的迈步，一步一步登上，第七十二，七十三，七十四……最终他的脚步落在了第八十一道台阶上，他的躯体第一次爆发出无与伦比的强大气息。

　　那是轮回的力量！他终究还是来到了上方的皇座之上。

　　“耶！终于上去了！”紫罂激动的欢呼。

　　天凡终于回过神来，在其头顶，六片世界缓缓融入到了他的身躯之中，只剩下一汪神秘的泉池悬浮在其头顶，一层层神秘的雾霭涌动而来，将之淹没，让人看不到它的真容。

　　在这张神座之上，渐渐的浮现出四个大字，轮回圣位。

　　天凡惊骇，他感觉到了一种特别的气息，在看到这四个字的时候，他身体中仿佛有什么东西震动了一下，然而就在下一刻，这张神座缓缓虚淡，随之而来的是，这片世界也开始扭曲。

　　天凡头顶的那片朦胧的神泉微微波动，所有的光华都融入了进去，这片世界扭曲变形，在旋转，但是三人却没有什么感觉，天凡头顶的那片泉池像是有着无比神秘的力量，要将整片世界都吸收进去。

　　他想要阻止，他们必须要得到这个世界，但是事实上，他们无法阻止，这是一个不可逆的过程，天宫，山脉，天空，海洋，仙禽，所有的一切都化成了光，融入到了他头顶的那汪神秘泉池中。

　　“嗡……”

　　当最后一声轻响传出，虚无天界彻底消失了，三人重新出现在远古战场深处，身边是无尽的时空乱流，天凡头顶，一片朦胧的神光悬浮，没有一丝一毫的气息弥漫，仿佛仅仅只是一团毫不起眼的白雾。

　　三人有些傻眼，那可是最完美的大世界啊，是他们要取到手中的，但是却竟然被一汪泉池给吸收了，这片泉池现在变得无比的朦胧，就悬浮在天凡的头顶，但是他却无法触碰到，看似很近，却仿佛隔着一片星域。

　　“拿来！”

　　冷漠无情的声音传出，伴随着一股覆盖天地的可怕威压，一只大手探了过来，将天凡三人笼罩在其中，让他们身躯剧震，当场就感觉到了死亡的威胁，有圣人皇向他们动手了。

　　四周的空间已经被彻底封闭了，不用说使用瞬间移动，他们连动都无法动弹一下，浑身神力都停止了流动。

　　不过就在这时，一道冷哼声响起，三人身边，突然多出一道高大的身影，双眸中射出两道犀利的圣光，噗的一声将覆盖在上方的那只大手洞穿，洒落满天的皇血。

　　天龙皇来了！

　　天凡和紫罂长出了一口气，天龙皇的无敌威势他们是见过的，当初才刚刚踏上回归的道路，远没有恢复到巅峰状态就敢对混沌王和地祖两大无上存在动手，足可以说明他的强大和可怕。

　　天魔有些震撼，他并非第一次见天龙皇，在很早已经就知道了这个人，但是那个时候，天龙皇还远没有达到圣人境，可是现在，站在他眼前的，分明是一尊无敌的皇者。

　　天凡对他传音，当初天魔所见的，仅仅只是天龙皇的一道烙印而已，还没有彻底回归，如今，距离天龙皇踏上回归之路已经一千多年了，天凡敏锐的感觉到，他身上的气息更加可怕了。

　　“无冕帝皇，你一个人想要挡下我们两人吗！”易皇冷漠开口。

　　“当年没有彻底抹杀你，这一次，难以活着离开！”元皇声音平缓，但是却带着一种强大的压迫感。

　　“轰……”

　　天龙皇不废话，直接动手，将两大皇者同时拉拢了过来。

　　圣皇钟，元皇印，易皇戟，三大圣皇兵在空中交锋，爆发出最为恐怖的皇级圣威，但是在它们碰撞的过程中，却也定住了这方天地，否则，三大皇者的战斗，这个地方估计会被彻底打废。

　　三皇的战斗让人惊悚，那种威势，所有人都只能仰望，难以望其项背。

　　天龙皇不愧为无敌的帝皇，以一己之力，生生和两大皇者战成了平手，三人远离了出去，每一次动手无不是运转道力而战，身边的虚空没有粉碎，没有震动，但是却正是因为这样，让几人更加惊悚，这是对力量的绝对掌控。

　　“嘿嘿……”

　　突然，冷笑传来，天凡等人顿感不妙。

　　天族的圣人王迎面而来，显然是要对他们动手。

　　“蝼蚁，现在看谁可以救你！”

　　这是一尊强大的圣人王，他向着天凡等人逼来，气势压迫的人抬不起头来，周边的空间凝固了，被三件圣皇兵封闭了，他们根本就逃离不出去，即使是紫罂也不行，瞬间移动无法施展。

　　虚空之上，易皇凝视天龙皇，一边挥动圣拳，引动无边的圣光道则，一边冷漠的开口，道：“你不是号称人族的最强守护图腾神吗！现在我就看看，你怎么去守护那几只蝼蚁！”

　　天龙皇不屑的冷笑，出手不留情，砰的一声将易皇挡飞出去万丈远，他看到了天凡等人此刻的状况，但是却并不担忧，而实际上，他也的确被两尊圣人皇缠住了，无法脱身。

　　天族的那尊圣人王冷笑连连，一步一步靠近天凡，让他感觉到了迫人的压力，毕竟这是圣人王啊，和这等存在相比，他们之间的距离太大了，天差地别。

　　然而就在下一刻，前方的圣人王脸色露出惊骇的表情，他的身躯直接光华了，成为一片片灰尘，与此同时，一道温和的声音在天凡耳边响起：“很好，没有让我们失望……”

　　在他身前，一个伟岸的男子出现了，双眼中没有迫人的圣光，身上也没有无上的皇威，一切都显得很平淡，他伸出一只手，覆盖在天凡头顶，将那团朦胧的圣光缓缓的压到了天凡体内。

　　人皇也来了！


第784章 皇战

　　人皇出现，站在天凡身前，眸子很平和，打量眼前两人，点了点头，显然，对于这两个后人，他很满意。

　　“所谓的轮回，不能为一人或一族掌控，它属于世界……”人皇的声音很平淡。

　　天凡三人认真聆听，苍穹之上的战斗也停了下来，三位至上皇者分离了开来，望着下方那个伟岸的身影，元皇和易皇皆露出些许凝重的神色，有些警惕。

　　“轮回属于我族，混沌为王，这是天定之事！”虚空裂开，一尊雄伟的身影迈步而出，此刻出现在元皇身边，冷漠的望着这一切，只是在看到人皇的时候，皱了皱眉头。

　　毫无疑问，能够在这等情况下出现的人，绝对不是易于之辈，这是一尊圣人皇！

　　他与元皇和易皇并肩而立，在他之后，无声无息间，又出现一人，他如同虚无的空气般，没有实体，但是他站在那里，却仿佛是一道不朽的魔山，无可撼动。

　　天凡三人心头一跳，天族太恐怖了，就如今所见，已经足足有六尊圣人皇了！六尊圣人皇，这是什么样的慨念，他们难以想象，以这样的势力，还有什么是他们办不到的！

　　“混沌世界分四尊，混沌为王，地祖为此，你们野心始终不死，但是结局或许不会如你们想象的那般顺利……”

　　人皇的声音很平淡，望向并肩而立的天族四尊。

　　“哼，人皇你老了，当初我等顾忌你们兄妹，但是现在不一样了，你们错过了无敌的时段，世间传言终究是有误的，你们为了所谓的道德，终究是无法和我天族争锋！”易皇冷漠的道。

　　“女娲被石封，分局五地，纵使你修为通天又如何，一切难以改变！”混沌四皇之一的散皇有些讥讽的道。

　　天凡等人顿时升起了一股愤怒，那是人族史上最为伟大的女圣，容不得有人侮辱。

　　于此同时，人皇的眸子变得有些冷漠，淡淡的圣皇威压弥漫而出，下一刻，人皇的身影突兀的出现在混沌四尊身前，一巴掌抽在散皇脸颊上，让他整个人都倒飞了出去。

　　同为圣人皇，但是差距是巨大的，人皇敢于直面混沌四尊，没有一丝一毫的顾忌，抬手抽飞散皇，话语也变得有些冷漠，道：“她是我妹妹！”

　　天龙皇迈步而来，眸子中圣光闪动，与人皇并肩而立，两大无上皇，直面天族四尊，他们两人的气势足以压塌一切，让对面的四大皇者变得有些凝重。

　　不得不说，圣人皇的心境是与众不同的，散皇被抽了一个耳光，并没有疯了一般的冲过来，因为他很清楚，抽他的是人皇，是让混沌王都深深忌惮的人。

　　混沌世界，以混沌王为尊，他是巅峰圣人皇，地祖居其次，混沌四尊居后，面对让混沌王都深深忌惮的人皇，他们即使四人同出，也不敢轻易动手，他们很清楚，这个人太危险了！

　　而天龙皇同样不是好惹的，昔年的无冕帝皇，是混沌王和地祖亲自带队抹杀的，既然需要这两人亲自动手，足可以说明天龙皇的强大，盖世无敌，现在天龙皇近乎全盛归来，不得不让他们忌惮。

　　这样两大强人，让他们不得不顾及，很多问题都要考略，不过在面对一些东西的时候，这些问题就成为了次要的所在，轮回池，虚无天界，这两个东西太重要了。

　　“交出轮回池，虚无天界是永恒的唯一！”

　　元皇开口了，他的声音平缓，但是却有些凝重，四大皇者同出，他们是为了虚无天界而来，而后更是见到了传说中的轮回池，他们没有理由因为人皇和天龙皇而就此退走。

　　人皇摇头，天龙皇踏前一步。

　　“那就战吧！”

　　“轰……”

　　六皇大战，有史以来，从来就没有这等规模的战斗，天凡等人心悸，那种能量波动太过于恐怖了，根本就不是他们可以承受的，仅仅只是六人的气势交锋，就让他们有种粉身碎骨的感觉。

　　“嗡……”

　　虚空扭曲，一张淡淡的五行八卦图出现在天凡三人头顶，所有的压力顿时就消失了。

　　“这是！”

　　天族四皇皱眉，望着前方那张五行八卦图，那是以一种青铜圣料锻造而成，流转出的气息让他们其它几件圣皇兵有些颤动，这是真正的无上皇兵，堪比灭天剑。

　　这是人皇的皇兵，八卦图！

　　天凡抬头，他的八卦图和人皇的八卦图果然很像，近乎一模一样，他终于明白了这是为何，这是太初神体的本源神通，不过，唯一不同的是，人皇的八卦图是由圣材祭炼而成，他的八卦图没有实体，乃是世界本源力构筑而成。

　　“我们的图，所为的是什么，作为神体，所要做的，只是为族人撑起一张后台……”人皇的声音在他耳边响起，平淡而祥和，让他轻微一震，似乎想到了什么，认真的点头。

　　皇战爆发，人皇始终没有动弹，散皇和那尊虚无缥缈的皇影围绕在他身边，那种毁天灭地的力量，几乎难以沾染到他的一丝衣角，他所站立的地方似乎成为了一片世界，牢固不可撼动。

　　天龙皇再次和元皇以及易皇战在了一起，几人的战斗余波恐怖的令人发指，尽管皇者对力量的掌控达到了一个骇人听闻的地步，但是这个地方依旧还是在开裂。

　　这一刻，诸天万界，所有达到圣境的人都有种心惊肉跳的感觉，遥望这个地方。

　　“去吧，你们将成圣！”

　　人皇的声音在天凡三人耳边响起，八卦图震动，包裹着三人破空而去，纵使有混沌四尊的联合封锁，也难以挡下此刻的人皇，混沌王不出，无人可与人皇争锋！

　　“唰……”

　　天凡等人消失在远古战场深处，离开之间，他们仅仅只是看到了天族四皇懊恼和愤怒的神色，下一刻，八卦图带着他们出现在魔兽领域，出现在那株圣树之下。

　　他们始一出现就被魔兽领域的人发现了，所有人都围了出来，欢呼声响起，他们的王回来了，怎能不让他们激动，狼老也迎了出来，看到天魔回归，老人褶皱的脸颊浮现出一丝丝笑意。

　　“轰……”

　　下一刻，这片陆地开始剧烈的震动，空间扭曲，出现了裂痕。

　　“离开这里！”

　　天凡沉声道，天魔点头，他们很清楚，六皇战斗，那是无与伦比的大破灭，死亡星宇将会彻底化为混沌地带，远古战场，鬼葬地，葬神地，魔灭窟，这四大邪地将会彻底消失。

　　天凡望向头顶的那张五行图，似乎感觉到了他的想法，八卦图猛然间放大千万倍，将整个魔兽领域全部覆盖在了其中，所有的魔兽，连同中央的那株圣树皆被吸入到了八卦图的世界中。

　　几乎在同时一时间，这个地方迎来了大破灭，大陆坍塌，空间破灭，在刹那间而已，死亡星宇就已经破灭了大半，化成了真正的混沌海洋，充满了毁灭的力量。


第785章 我是你们的祖宗

　　对于任何修者而言，圣人皇之间的战斗是绝对不容错过的，他们做梦都想要亲眼一见。

　　不管是天凡还是天魔，或者是紫罂，他们都想亲眼一见，目睹那无上的战斗，然而事实却是，他们并没有那个实力，或则说，他们没有达到那个资格，在圣人皇级的战斗中，他们无法自保，一丝扩散出的能量都足以毁掉他们。

　　就比如现在，空间在坍塌，星辰在破碎，所有的一切都开始毁灭，整片死亡星宇都沸腾了，诸多生物战战兢兢，恐惧到了极点，不断有生命消逝，天凡等人若非有人皇的八卦图相互，绝对难以逃脱陨落的结局，而这却远不是皇级大战的中心。

　　八卦图划破时空，眨眼间撕裂虚空而去，在他们还没有察觉到发生了什么，八卦图出现在一片熟悉而陌生的大地上，将天凡等人震了出来，而后转瞬消失。

　　天凡等人知晓，八卦图当是回到人皇身边了。

　　看着这片熟悉的故土，天凡和紫罂有些感叹，这里是人间，只是不同的是，这个人间变得太多了，他们已经走过了一个时代，时间错落了将近两千年，宛如兰柯一梦。

　　“这里就是人间吗？果然是一片美丽的土地……”

　　狼老感叹，那褶皱的老脸上，有叹息，有失落，也有庆幸。

　　他们被迫从魔兽领域撤离，离开他们曾经共同生活守卫的家园，远走他乡，对于一个年老的长者来说，这样的事情显然不是一时半会就可以接受的，不过好在，这片天空的灵气很足，即使没有圣树，他们照样的生存，可以更好的生存。

　　“放心吧狼老，你们可以在这里生活的很好。”天凡安慰。

　　老人家笑着点了点头，他也是活了数十万年的人了，虽然修为不强，但是却看过了太多的东西，很快就调整了心绪。

　　几人都是超级强者，神识一扫就几乎覆盖了整个人间，如今最强大的，竟然也才归仙中期境界，不得不说，这是一种悲哀，就是在那最为困难的年代，人族祖脉没有复苏，但是却也有人王境界的高手，然而现在，连一个归仙巅峰的存在都没有。

　　“不对，有地葬秘境的人！”

　　天凡突然皱起了眉头，遥望西风，在那个偏远的角落里，他感觉到了强大的气息，而且似乎不只一股，有数十强大的人，当然，说是强大，也只是相对于这个时候的人间族人来说。

　　“走，去看看！”

　　如今他不是一个人，魔兽领域的全部族人都带了出来，他需要在人间给这些魔兽安置一个住处。

　　他已经很久没有回到人间了，这些年，他们为人族的未来奔波，血战万里，重新出现在人族大地上，难免会有些失神，他的速度可以很快，但是他没有施展那种速度，他在虚空中遥望人族大地。

　　“算了……”

　　他最终还是摇了摇头，展开神光领域，包裹着所有人瞬息远去，出现在一座森山之巅，这里有一个小小的村落，很普通，大约有几十座人家，来往之间有小孩，有老人，当然也会有正直壮年的少年，村子里的气氛很和睦。

　　让天凡意外的是，这些人中，有大半都是修者，比如那劈材的壮汉，竟然已经有了凝神巅峰的修为，而另外一边稍稍有些老迈的长者，已经达到了云天初期，虽然与他们相比太弱，但是在如今的人间来说，也算是一个强大的人了。

　　天魔不愿意进去，他是一个酷酷的男子，天凡表示了解，所以并不强迫天魔一起前往，他让魔兽族群停在了村外，自己和紫罂进入到了这个小村子，那股地葬巅峰的波动是从这里传出来的。

　　“你们是谁！”

　　他们并没有隐匿自己的气息，所有从一出现就被人发现了，那个劈柴的壮年一脸警惕的望着他们。

　　他们虽然过着与世无争的生活，但是这个地方却并不是一般人可以发现的，能够知晓这里，并找进来的，唯有帝国的超级存在，因为他们这个地方有强大的神纹覆盖，可以隔绝诸多气息。

　　天凡和紫罂当然发现了，这种神纹属于人王级别，而且还是残缺的，不足百分之一，相比如今的人间而言，也的确可以算是无上的力量了，但是在他们眼前，真的太弱了，根本就不可能瞒得住他们。

　　天凡以神识扫过这个壮汉的脑海，顿时有些信息就浮现在了他的心间，当初人皇残魂归来，人族祖脉因此得以复苏，再加上紫罂在那个时候晋升至尊，让诸多灵脉开始喷涌灵气，人族在那个时候，重新生长在了这片大地上。

　　他不知道生命是如何诞生的，但是他不相信所谓的女娲造人，那不符合常理。

　　如今的人间，分为两大帝国，天神帝国和幻云帝国，他们统治着这片人间，所有的高手都归于他们门下，但凡不从者，都会遭到镇压，如今镇守在两大帝国的超级强者，就是归仙中期的修者，算得上是绝强了。

　　这个小村受到过几次邀请，他们这里有诸多修者，但是这些人拒绝了，所以引起了两大帝国的不安，君王所想的是，不为我用，必为我杀，他们不可能放任这样一股势力继续成长而却不在自己的管辖区。

　　所以，壮汉将他们归结到了两大帝国的强者，神色有些不善。

　　“我们没有恶意……”

　　天凡解释，真要算的话，他可以算是祖宗级的人物了。

　　这个村落里有归仙境界的人坐镇，而且，他有一种熟悉的感觉，当然他来到这里，最主要的还是寻出那尊地葬境界的人，可以预料的是，这个人必然是和他同一个时代的人，是在天族毁掉人间时候幸存的族人。

　　“放心啦，我们是你的祖宗，不会害你们！”

　　紫罂就没有那么多顾忌了，笑的很开心，平时里她喜欢在别人的名字前加一个小字，但是却有些名不正言不顺的感觉，然而现在却可以了，虽然年龄大了一点让她很不开心，但是倒也不是一无是处，至少可以老气横秋一下了嘛。

　　壮汉脸色黑黑的，如果这句话是一个男人说出来，他早就一斧头劈过去了，不过紫罂却是让人很难下手，毕竟她的模样实在太单纯了，像是一个纯洁的天使。

　　天凡就有些无语了，他没想到紫罂会直接来这么一句话，他虽然也这么想，但是怎么也不可能说出来的，你这样一说，不知情的人绝对会认为你是来捣乱的。

　　这里很快就聚拢了很多人，对于他们来说，眼前这一男一女很显然是不速之客，一些年轻人对着他们指指点点，而那些小孩子却是眨巴着纯真的眼睛，好奇的盯着他和紫罂，毕竟他们一直生活在这里，很少可以和外界接触。

　　“两位属于哪一个帝国，找上我们所谓何事，如果是想让我们替帝国卖命，那还是请回吧。”这个人当是这个村落的领头人，一个略显和蔼的老者，但是却也有一股淡淡的威严，修为在归仙初期。

　　在说这些话的时候，老人表明虽然很和善，但是他的话语中却是包含了不弱的压迫力，那是源于强者的精神力量，然而让他意外的是，眼前两人竟然没有一点反应，非常的轻松。

　　而他，却难以看透两人的修为，一点也看不透，在他眼中，这两个人和普通人一样，他没有感觉到一丝一毫的神力波动。

　　天凡刚想回答，紫罂就抢着开口了，拍着胸脯，骄傲的道：“我是你们的祖宗！”

　　天凡张了张嘴，都不知道说什么好了，你在一个年轻人面前说这样的话也就罢了，怎么可以在老年人面前如此说呢？虽然紫罂的话语属实，但是他们会相信这样两个年轻人是上一个时代的存在吗？显然是不会的！

　　果然，周围这些村民的神色冷了下来，有些气愤的看着他们。


第786章 龙腾皇朝遗族

　　这个村落的人可是气坏了，心想这个丫头哪里来的，看着单纯可爱的样子，怎么说话这么可恶！

　　就是那个归仙初期的老者，此刻脸色都有些黑黑的，看着眼前两人也不是那么顺眼了，话语变得有些冷漠了起来，道：“你们是哪一个帝国的使者，回去告诉你们的主子，我们的道不同！”

　　说话这句话，他不再给两人好脸色，直接转身，向着村落里走去，显然是下了逐客令，而后就见有些中年人走了出来，其中有几个都是混元境界的人。

　　“喂喂喂，你这个老头怎么这样，你这是欺师灭祖的行为知道吗！”

　　紫罂有些不满了，这老头太可恶了，不就是长了几根白头发吗？有什么大不了的，女娲一样很年轻，自己也没因为她很年轻就不尊她吧？怎么轮到自己这里，这些家伙就这么不给面子？

　　她倒是一点也没有错，而事实上也的确是那个老者错了，不过周围的人怎么可能会相信她所说的话呢？

　　这些人就真的有些愤怒了，老者在村子中的地位很高，颇受这些人爱戴，他们觉得这个女娃实在太“无礼”了，小小年纪，竟然这样大言不惭的充当别人的祖宗，而且看她的表情，好像受委屈的是她自己似地。

　　不过，紫罂还真的是有些委屈，自己明明就是他们的祖宗嘛！

　　天凡摇了摇头，紫罂还是很单纯，不过他很喜欢，如果她真的变得很懂人情世故，他反而会觉得不习惯，就如同岁月没有在她身上留下一丝痕迹，她那种不变的纯美性格是天凡需要感激上天的。

　　他将她拉到身后，向着村落深处走去，他能够感觉到，那股地葬级别的气息，就隐藏在这个村子最深处，那里还有其它几股强大的气息，都在归仙级别，他的目标在那里。

　　“你们要干什么，这里不欢迎你们！”有人出言相阻。

　　“还是离开吧！我们不会去为帝国服务，我们的道和目的是不同的！”

　　有中年人沉声道，这是一个混元中期的修者。

　　还有另外几人，他们将天凡拦了下来，周围的那些村民中当然也会有普通人，看到这一幕，向着后方退了一步，不过却并不怎么害怕，显然，他们并非没有见到过。

　　天凡微微蹙眉，他并不想和这些人动手，看了看紫罂，而后转过头来，淡然道：“从某种意思上来说，她的确是你们的祖宗，我要去见见你们这里的守护神，希望你们不要阻拦。”

　　虽然他觉得这个场合说出这样话有些不妥当，但是他也没有太多的顾忌，毕竟他所说的属于事实，而且最为主要的是，他这么说还是在顺着紫罂的话，希望她开心。

　　“你们太过分了！赶紧离开！”

　　那个使用斧头的年轻人有些气愤和不耐，他是一个耿直而粗矿的人，他不喜欢对女子动手，但是这个白衣男子竟然也如此，毫不讲理，他丢下了手中的斧头，轮动旁边的一根木棍就砸了过来。

　　周围的人都对着两人指指点点，不过那族长的背影却是猛的一颤，转过身来，不可思议的看着天凡，当然了，他不是因为那句祖宗而颤，而是因为天凡最后的那句话，他怎么知道这里有守护神，他到底是什么人！

　　壮汉的修为在凝神境界，轮动木棍抽来，倒也有一种强大的气势。

　　“小杨，下手轻一点，给个教训就行了。”

　　“是啊，教训一下就好了，千万不要闹出人命。”

　　旁边有和善的老者开口，同时将自己家的小孩子拉到了身后，毕竟这种场面不是什么阳光正面的，他们不希望在这些孩童幼小的心灵上留下什么不好的东西。

　　壮汉点了点头，手中的力道又减了几分，他并不觉得眼前这个白衣男子可以接下这一棍，因为天凡看起来太清秀了，而自己则是村子中出名的力王。

　　只是让他震惊的事情发生了，他手中的棍子在天凡头顶停了下来，无论他怎么用力都难以将其砸下去，他憋红了脸，将所有的力气都使了出来，可是结局依旧还是没有什么变化，反观对面那个男子，一副气定神闲的样子。

　　“小杨你在干什么？”

　　“他一定是想吓一吓这两个年轻人。”

　　“不过他怎么一直都不动？这样不会累吗？”

　　大家你一言我一语的，不过说这种话的人，都是没有修行过的老人，但凡有过修行经验，或则正在修行中的人，都知道，这是因为对面那个男子太强大了，至少远比出手的这个壮汉强。

　　在棍子和空气的交接出，一道细微的空间波动震动，将壮汉震动了后退几步，直到这个时候，一些人才回过神来，看天凡两人的神色就变了很多，有了警惕和不安。

　　“你很不错……”

　　天凡对着壮汉点了点头，他当然能够看出来，在那一棍子下来的时候，壮汉收回了不少的力道，直到后来才开始加力，足可以说明，这个人心性不错。

　　“你们到底是什么人？”

　　村子的领头人走了回来，他的眼神也变了，只不过，这一次，他的神色有些慎重。

　　紫罂不满的嘀咕，道：“不是早说过了吗，这个老头让我很不满！”

　　天凡看了紫罂一眼，向前踏步，淡淡的道：“她的话没有错，从来都没有错过，我要去深处见那些人，希望你不要阻拦，有些事情暂时不能告诉你们，我需要和他们商量，确切的说，是那个人商量。”

　　天凡说的倒是事实，他不是很清楚深处的那些老家伙是谁，但是他还是懂的察言观色的，这些村子中的人虽然多为修者，但是对于那未知的年代，他们似乎并不知晓，所以对于深处的那些老家伙，似乎知道的人并不多。

　　“不行！除非说出说你们的来历！”

　　老人斩钉截铁的道，而且他将声音压得很低，显然不想让一些普通人听到。

　　在这个过程中，那些混元境界的强者也是脸色沉重，他们身上的气息开始缓缓提升，空气也都出现了细微的波动，这种波动一般人差距不到，但是天凡和紫罂不在此列，他们甚至可以知道他们下一步将会有什么动作。

　　有这些就够了，可以看出来，那个地方很重要！

　　不过这些并不是他停留下来的理由，在这些人身上，他感觉到了熟悉的气息，而在那深处，他也感觉到了熟悉的气息，只是时间太久了，一时之间，他并不确定是什么人，所以他只是摇了摇头，继续向前走。

　　“既然不说，那就得罪了！”

　　老者眼中杀过一道寒光，他暗暗想到了天凡等人的身份，不过他想到的是另外一种身份，一种敌对的身份。

　　他手中的那截看似普通的手杖在瞬间射了过来，在这个过程中，那些没有修行过的普通人则是立刻撤离，在另外一些修者的带领下离去，向着远方避退，剩下有几个混元境界的中年人，和老人站在了一起，打出了神光剑影。

　　天凡并没有顾忌，当然也不可能去伤寒这些人，他没有出手的必要，以这些人的实力来说，那些剑光斩根本就不可能斩到自己身上，他就算没有外放一丝气机，但是却也足可以磨灭这些力量。

　　他的表情很平淡，径直向着前方走去，那些兵刃神光砸来，但是却无一可以沾染他的衣角，无声无息的在他身前消失，他从这些人群走走过，连一丝灰尘都没有沾染。

　　“结五龙困魔阵！”

　　老者吼了一声，顿时有人冲了过来，摆出阵法。

　　这个地方淡淡的金色光华弥漫，五条淡淡的金龙浮现，分守五行之位，将紫罂和天凡围困在其中。

　　对于这座阵法，老者很有信心，他作为归仙境界的强者，亲自主持，加上几个混元境界的高手相助，至少可以困住归仙中期的强大存在。

　　然而让他惊讶的是，两人直接从阵法中走了过去，没错，是直接走了过去！

　　不过这个时候，天凡停了下来，转过身来看着老人，蹙眉道：“龙腾皇朝的华龙道！你们是那一族的后裔？”


第787章 老国师渡劫

　　华龙道是当初龙腾皇朝的古法，非核心弟子不能修炼，天凡没有修炼过这种玄功，但是他却见到过，所以在见到这些人的时候，他觉得有一些熟悉，但是时间太久远了，而且他当初对龙腾皇朝也并不感冒，所以没有放在心上。

　　直到这些人用出华龙道后，他才感应出来。

　　没有想到，他们是龙腾皇朝的后裔，虽然他对那些人没有感情，但是龙玉云却是龙腾皇朝的真正皇子，那是他的弟弟，尽管没有丝毫的血缘关系，可是他疼爱这个弟弟，就如同昔年龙玉云一直都站在他身边一样，他将自己当亲人，当作哥哥。

　　“你到底是什么人！”

　　这一次，为首的老人终于神色大变，能够一语点出他们的来历，这个人很恐怖，给他的感觉，绝对不是这个时代的人，这个时代的人，不可能会知道他们的来历，而且仅仅只是因为一点气息就猜出来。

　　旁边的那些中年人也都如临死敌，眼中透发出的是浓浓的不安，这样一个人，他的危险程度是不可忽视的，他们的动作有又紧张了几分，暗暗踩着步伐，封困住天凡两人的所有退路。

　　紫罂看着天凡，她张了张嘴，想要说些什么，但是最终还是将话语咽了回去，牵着他的手微微贴近了几分。

　　“走过一个时代的人……”

　　天凡并没有想要怎么样，他没有对这些人说什么，也没有在意他们的那些小动作。

　　“再重申一次，我们没有恶意，你们不要阻拦，也不用阻拦……”

　　天凡平淡的道，而后留个他们一个背影，瞬间就从这些人眼前消失。

　　这里的人全部傻眼，而后是深深的震撼，他们难以想象那是一种什么样的速度，太快了，比之闪电都要快，他们根本就没有看到对方有什么动作，但是却已经离开了这里，消失在他们的视野中。

　　“快，赶往深处报告！”之前那个老人如梦初醒，快速向着深处飞去。

　　另外一个地方，天凡带着紫罂出现在虚空上，向着下方望去，这里是一个充满了灵气的山谷，他的眸子中有淡淡的精华在闪烁，这方土地下，有一条不小的灵脉。

　　“何人！”

　　这里有强大的人守护，天凡和紫罂出现后就被发现了，当然，这些事情他们是知道的，而且两人也并没有隐瞒自己的身形，本来就是要来见见这些人，而且自己也都知道了他们的身份，就更无须要隐藏什么了，否则，他们如果想要真的隐匿，就算是圣人级强者也很难发现他们。

　　这是一个老人，慢腾腾的踩上高空，盯着天凡和紫罂，眸子有些犀利。

　　天凡看着他，点了点头，这里的确和龙腾皇朝有关，因为在这个人身上，他感应到了那种想同的气息，和村子中的那些修者一样，这是修行了华龙道后所留下的气息，他是龙腾皇朝的人，只不过可惜，天凡并不认识他。

　　“有人要渡劫了，天仙劫……”

　　天凡没有立即回答老者的话语，却是皱了皱眉头，抬头向着高天望去，天穹之上那微弱的元力波动根本就不可能骗的过他，有人要在这里成就天仙之位，这让他微微有些意外。

　　他的话语虽然很平静，但是那个老人却是不平静了，他没有感觉到有那种天劫将要到来的气息，但是他心中却更加震撼，因为这里的最强者在百多年前就开始闭关，就是为了冲击天仙领域。

　　而这个从未谋面的男子，竟然开口就说天仙劫要来了，他难道感应到了什么吗？看他的表情，并不像是在说谎，如果真的是那样的话，就只能说明，眼前这两人很强大，至少远比他要强。

　　老者眼帘微沉，暗中传音，让守在山谷中的人全部出来。

　　天凡和紫罂都知道他在这么做，可是却并没有阻止，他们就那样静静的立在虚空上，直到一群人冲出来，他们才将眼神放过去，当看到其中一个人的时候，天凡征了一下，而紫罂张了张嘴，没有说什么。

　　“是你！你没有死！”那个男人正是龙傲天，盯着天凡，他有些惊讶，更有些不可置信。

　　“喂喂，怎么说话的呢！”紫罂很不满。

　　天凡拉住了紫罂，他知道她在替自己不平，不过有些事情已经过去了，他并不想怎么样，而且，这个人和自己并没有血缘关系，就算受了二十年的漠视又如何，在得知自己的身世后，他反而放心了，其实自己该感谢他，他还养了自己二十年。

　　“老国师在冲击天仙领域？”天凡问道。

　　他没有去看其它人，这里，修为最强的也只是人王境界，他看向龙傲天，这个当初龙腾皇朝的主人，他没有死，如今是人王境界的修为。

　　“是这样。”龙傲天答道。

　　“傲天，他是什么人？”那个最开始拦下天凡的老者问道。

　　龙傲天张了张嘴，不知道该怎么说，最终只是吐出五个字：“神之子，天凡。”

　　这里的人，几乎都是那一个时代幸存下来的人，自然知道神之子，看天凡两人的神色也变了，当看到他身边的女子的时候，瞬间就想到了当初神武大陆上的那个奇女子，昔年天凡为了她血杀神武，哪个不知，谁人不晓。

　　“是他，原来是他，人族的英雄啊！”

　　“无愧神之子的称号，的确是英雄！”

　　在知道了天凡的身份后，这些人的警惕之心彻底放了下来，神色都变得活络了起来，他们当初可是知道这个男子的光辉事迹，在天族侵入人间的时候，他是唯一一个敢于站出来的人，血洗了天族数十个据点。

　　龙傲天独自立在一边，忽然感觉到一股落寞，此情此景，他该说什么，又能说什么。

　　“轰……”

　　就在这个时候，天穹之上去响起一道惊雷，天地间瞬间漆黑了下来，这个地方慢慢有一股压抑和毁灭的波动开始在弥漫，密集的乌云滚滚而来，布满了整个天空，期间雷光电闪。

　　“冲击过了！”

　　“他冲过了那道壁垒！”

　　“天仙啊！”

　　所有人都激动，拽紧了拳头，近乎狂热。

　　天凡摇了摇头，但是却也知道这些人的感受，对于他们来说，天仙是遥不可及的，一尊天仙就是远古神灵一般的存在，这是难以想象的事，至少，在他们心中是这样想的。

　　一道白发苍苍的人影无声无息的出现在虚空之上，神色凝重的盯着苍穹，而后他似乎感应到了什么，豁然转过身躯，向着天凡和紫罂这个方向望了过来，脸色顿时一变，露出震骇的神色，还有一丝的惊喜。

　　天凡对着老人家行了一礼，在整个龙腾皇朝中，这是唯一一个让他尊敬的人，值得他尊敬。

　　“轰……”

　　一道惊天神雷砸下，天穹乌黑一片，天仙劫是很恐怖的，任何时候都是。

　　老国师必经不是常人，很快就调整了自己的自己的心情，安心渡劫。

　　他只是一个平凡的老人，没有天凡和紫罂那样无敌的血脉，所以不会招来什么恐怖的灭世劫光，但是这也足够恐怖了，这样的能量波动，已经惊动了整个人间，两大帝国的最强者都畏惧，骇然的望着这个方向。

　　“那是，龙灭劫！”有人惊呼。

　　“天，怎么会出现这样的天劫！”

　　这个所谓的龙灭劫很恐怖，虽然远远无法和六道轮回劫相比，当时对于一般人而言，这是一个无法渡过去的劫，有古史的记载中，但凡遭遇这种天劫的人，没有一个幸存者。

　　果然，不久后，老国师遇到了麻烦，龙灭劫无比的恐怖，一道接着一道，毁天灭地，让所有人脸色狂变，心都提到嗓子上来了，暗暗的诅咒高天，那可是龙灭劫啊，从来没有人渡过，老国师可以吗？


第788章 离去

　　一道道如同神龙般的劫光在劫云中闪动，震动整片大天地，那中恐怖的威势骇人听闻，无尽的闪电比之水桶还要粗，不要本钱似地从万丈高空砸落而下，像是要毁灭这片世界。

　　龙灭劫，充满了可怕的毁灭力，尽管远远无法和天凡渡过的天仙大劫相比，但是在古史之上，能够引动这等规模的天仙劫的人，绝对不会有太多，足可以说明，老国师不简单，资质非一般人可比。

　　“这可怎么办！怎么办！”

　　“这是天要阻我龙腾皇族吗！怎么会降下这般大劫！”

　　周围的人很焦急，包括龙傲天在内，如果老国师无法渡过这个大劫，在天劫之下陨落，那将是一个天大的噩耗，他们简直难以接受，虽然他们相信他，但是事实却是，老国师在不断遭受重创，气息在不断降低。

　　老人家此刻的确很艰难，最开始的时候还比较轻松，但是面对如雨水般落下的雷龙，他慢慢显得有些狼狈，已经受了不轻的伤，而现在，他的伤体已经明显变得更重了，本源受到了伤害。

　　看着老国师的形式已经在死亡的边缘，天凡无奈，他并不想去这样中断别人的天劫，在他看来，那并非是一件好事，不过他现在不得不出手，因为龙灭劫太可怕，老国师的确难以渡过去。

　　他的眸子中神光湛湛，望向上方的劫云，两道淡金色神光破眼而出，没入到上方的劫云之中，苍穹之上顿时传出一道闷响，而后，所有的劫光都不见，密集的雷云开始消散，可怕的天仙大劫被他强行震碎。

　　他手中多出一个小玉瓶，打出了一道混沌神液，这是当初在阴阳生殿获得，可以极大的提升修者的灵识。

　　看到天凡这一系列的动作，周围的人皆骇然失色，这个男子还是人吗？怎么会这么恐怖，那可是天仙大劫啊，竟然这样就被他抹除掉了，而且那一道液体，他们虽然不知道是什么，但是单凭那股气息就知道，绝对是盖世珍宝。

　　老国师很快就从入定中醒来，一步从虚空上迈出，出现在天凡身边，露出一丝慈祥的笑容，道：“年轻人，你的成长超出了我的想象，刚才多谢了。”

　　天凡虚心的道：“前辈客气了。”

　　“老头儿你忘记我了！”紫罂在旁边提醒老国师。

　　天凡笑了笑，他和老国师走了出去，离开深处。

　　其实他是有些意外的，意外在这里相遇龙腾皇朝的后裔，因为当初，他所得到的消息是，龙腾皇朝有三个人王境界的强者引爆了什么东西，让天族的人遭受了毁灭性的打击，但是龙腾皇朝也全部毁掉了。

　　不过，他并没有去问老国师，活下来就是最好的。

　　天凡，紫罂，老国师，三人从深处离开，向着小村子走去，途中遇到了之前的老人，那位天仙初期的老者，他正要去深处禀报之前发生的事情，只是以他的速度，太慢了。

　　“真的是祖宗！”

　　当老国师含沙射影的点出天凡等人的身份时，这个老者瞪大了双眼，因为他知道老国师就是上一个时代的人，在他们心中，是神一般的人，此时得到了老国师的认证，再加上老人的态度，惊得他冷汗都流了下来。

　　“都说了是祖宗了，还不信，真是！”紫罂小声的嘀咕了一下。

　　“这……”

　　老人有些讪讪的站在老国师身后，算起来，紫罂的确可以说是祖宗级的人物，可是这让他怎么叫得出口，看上去，这个女子真的太年轻了，比他的孙女还要年轻，他真的难以叫出老祖宗三个字。

　　“不用在意……”

　　天凡摇了摇头，将紫罂拉了过去，和老国师向着村外走去，他当然是要去将魔兽领域的那些事情解决了，他已经和老国师商量好了，这里是一片浓郁的大森林，很适合魔兽居住，而且他们还可以相互照应。

　　他的时间并不是很多，做完这件事情后，他要离开人间，去星空中寻找神魔门残片了，还有让自己的修为尽管突破，另外，魔宫圣子等人的情况也是他迫切想要知道的。

　　老国师见到天魔等人后，非常的惊讶，以他如今的修为，怎么可能看不出来，这些人非常恐怖，其中有不少人远比自己强大，特别是天魔，让他感觉到了一种心悸的感觉。

　　不过老人毕竟不凡，很快就将众魔兽的生活范围安顿了下来，而这个地方也的确很受这样魔兽喜欢，就环境而言，远远比死亡星宇要好，狼老将圣树安置在一片古林的最中央，作为他们一族的圣地，和老国师等人所在的地方毗邻而居。

　　“他们真的是祖宗啊！”

　　人少的时候，之前那个壮汉小声的问旁边的老者。

　　看到老人家点了点头，壮汉顿时感觉很不自在，握着斧头的手都有些发颤，天啊，自己竟然用棍子去砸祖宗了，这是一件多么大逆不道的事情啊。

　　天凡和紫罂将要离去，天魔留了下来，在离开的时候，天凡在这个村子中布置下了一座至尊级大阵，让村子中的一些修者大惊失色，这样高深的阵法，让他们惊骇，他们知道这次捡到宝了，就算整个人间的强者来攻打，也难以攻破这里。

　　当然，天凡在老国师他们居住的地方也布下了同样的阵法，将阵法的钥匙交给了老国师保管。

　　天凡问过老国师，老人家并没有将人族的大敌告诉这些人，只有超过了归仙秘境的强者才会知晓，对于其它人，他说在适合的时候会说的，对此天凡并没有多问，老人既然这么说了，那就必然有这样的道理。

　　在他离开的时候，突然转过身去，若有若无的向着人群中的那个壮汉望了一眼，右手轻微的抖动了一下，一道淡淡的金芒打出，射入对方眉心，包含了他自己的一些修道感悟。

　　做完这些，他带着紫罂消失在小村子中，只剩下那个壮汉无比的激动，对着虚空猛然磕了几个头，将地面砸的咚咚响。

　　“你看什么呢？”一片云层中，紫罂好奇的看着天凡。

　　天凡摇了摇头，他带着紫罂来到一片废弃的荒地，这里当初有一个小村子，他在这里收下了一个弟子，只是这么多年过去了，他已经不知道那个弟子身在何方，是否活着，又是否已经死去。

　　不过，他更愿意相信那个少年还活着，因为风老人曾经就在这个小村子中，他不可能不顾及那些人的安危，只是这么多年来，风老人消失不见，他一直都没有机会询问。

　　“走吧……”

　　他拉着紫罂离去，眸子深邃的扫过整片人族大地，终有一天，这片大地上如今的生灵会知道他们的敌人是谁，他在想，自己曾经思考过的那一则神技，有一天是否能够用得上。

　　他划破空间，出现在震雷界，他来找一个人。

　　“哈哈，小子你回来了，就知道你会来找我老人家。”光华一闪，两人身边多出一个老者，不是第一代雷神还会有谁。

　　他离开得太久，整整一千多年，唯一知道的强者就是这个无良老痞子了，第一个想到的就是来这里找他，因为他想要得到魔宫圣子他们的消息，他相信这个老圣人王一定会知晓。


第789章 故人重逢

　　震雷界的灵气依旧如往昔那般浓郁，昔年那三人，虽然可以称作千古罪人，但是从某一种程度上来说，倒也间接为震雷界做了一件好事，保存了这片世界浓郁的灵气。

　　这片世界中，奇兽不绝，自从地狱之门大开，亡灵之都消失，这片天地的法则也已经渐渐发生了改变，诸多强大的古兽频繁出现，就天凡目前来说，他在这片世界已经感应到了几头天仙八重天的强大妖尊。

　　这要放在以前，他绝对会惊讶，不过现在，站在一个特别的高度，他就不是多么在意了，以他如今的修为，至尊也无法在他手下支撑几招，更不要说是天仙八重天的妖灵，如果他愿意，可以在瞬间抹杀。

　　看着四周的土地，他不得不感叹，生为八大本源世界之一，震雷界要比其它七大世界强太多了。

　　两人在一座最高大的山峰上见到了老雷神，这老家伙满脸笑容，油光满面，其腰间挂着一个酒葫芦，时不时的拿出来饮上几口，看样子这些年来过得很潇洒。

　　天凡对着老雷神行了一礼，虽然对方很有一种流氓气息，但是不管怎么说也是前辈，该有的礼节还是不能失掉的。

　　“前辈，可知我几位朋友的下落？”天凡开门见山，询问魔宫圣子等人的消息。

　　昔年他在进入鬼葬地之前，曾经传音老雷神，希望他可以对自己的那些朋友照拂一二，毕竟是最为强大的圣人王之一，圣人皇不出，很难有人可以在老家伙受上讨到便宜，交给老雷神，天凡很放心。

　　老雷神看着天凡和紫罂，眸光渐渐变得璀璨起来，道：“小子，你很不错！小姑娘也很不错！”

　　老人家有些诧异，一千多年的时间，天凡从天仙八重天达到准圣巅峰，紫罂从至尊境界达到准圣巅峰，这样的修行速度绝对不算快，特别是对于太初神体和仙灵体，这样的速度可以说算是很慢了。

　　但是初代雷神却看出了两人的变化，虽然还没有迈入圣境领域，但是他们体内的神力已经产生了质的变化，他清晰的感觉到了两人的强大，如果他们真想要一战，即使是真正的圣人也不见得可以轻松赢得胜利。

　　“走吧，去我那坐坐，然后再带你去找那几个小家伙。”老雷神对着两人点头，当先朝着一个方向走去。

　　初代雷神在前，天凡和紫罂在后，他们一路前行，并没有急速飞行，不久后出现在震雷界第一圣地雷云宫，这是远古时期，初代雷神的行宫，如今老雷神苏醒，重新住到了这里。

　　雷云宫这一个时代的主人邢步图出面相迎，当见到天凡和老雷神同时降临时，忍不住露出了震惊之色，这个老人可是圣人级的存在啊，竟然亲自去迎接天凡两人，而且看起来，他们相谈甚欢，如同平辈之交。

　　天凡略微征了一下，向邢步图点头示好，对方的修为没有什么进步，即使这片天地已经开始改变，邢步图依旧处在曾经的境界，毕竟，他们的寿元已经太大了，没有足够的提升空间了。

　　他挥动右手，打出了一道混沌神液，而后分出另外两道，盛装与一个绿色小瓶中，让老人转交给这一个时代的阳神和光神，可以帮助他们提高寿元，甚至于，就是想要提升境界也并非什么难事。

　　昔年他在去死亡星宇的时候，三个老人还曾经赠与他一道残宝灵图，虽然最后并没有使用上，但是对方这种好意，他们还是十分感激的，拿出三道混沌宝液并没有什么。

　　邢步图沐浴在宝液之中，他不禁大喜，身躯都有些颤抖起来，他不是弱者，此刻亲自经受混沌神液的洗礼，立刻就知道这种宝液的珍惜，连连对着天凡道谢，这种神液绝对是稀世奇珍，他的寿元延长了数千年，修为将要重新突破。

　　“好东西啊！”

　　邢步图退下去了，初代雷神则是双眼放过，一眨不眨的盯着天凡。

　　“你用不上！”

　　天凡知道这老头打什么注意，一口就给他堵死了，圣人王级的强者，还要这种神液干嘛。

　　“唔，我就是想用它酿酒来着，啧啧，一定味道很好。”老雷神颇有些回味的砸了咂嘴，好像已经喝过了似地。

　　三人沿着古路前行，达到震雷宫最高点，这里有一座古山宫殿，并不多么庞大，也不是多么奢华，显得很古朴，仅仅只是以一些普通的玉石铺砌而成，里面的摆设也很简单，有一种沧桑之气。

　　老雷神明言总有一天，终极一战的时候，震雷界的修者都是要参与进去的，所以他现在暴露身份也没什么，至少还可以多口福，美酒佳肴都不需要考略了。

　　天凡当时就腹绯，认为他是为了美酒佳肴才留到这里来的。

　　三人进屋后，老雷神摇了摇腰间的酒葫芦，点手破开一道神墙，一圈金色纹络之后出现一道神门，老雷神直接没入了进去，然后就传出了浓郁的酒香，即使是天凡这样不怎么喝酒的人也感觉到了这种酒的价值，万万金难求。

　　倒是他身边的紫罂，瞅了瞅天凡，脸颊红红了，拽着两个小拳头，一副想要喝上几口的样子。

　　“不许喝！”

　　天凡捏住她的鼻子，直到现在他都还记得，曾经在太符门的时候，小丫头吵着嚷着要一醉方休，结果沾了一滴酒就醉了，而后就开始威胁天凡交出心欲无痕，把他折磨的够呛，要不是孙悦盈最后将她拖走，还不知道会变成什么样呢。

　　“我要喝，我是酒王！”紫罂不满的拍掉天凡的手臂。

　　“你当初也这么说！”天凡额上冒起几条黑线。

　　老雷神去而复返，东瞅西看，一副防贼的样子，让天凡有些无语，他终于明白了，为何这种普通的宫殿外面居然会有强大的圣纹守护，这么多年来，震雷界没有一个人可以进入，感情这老家伙将这里当作藏酒的地方了。

　　“小姑娘要喝不？很好喝的，一般人我还不给喝！”老雷神大灌了一口，一副美滋滋的样子。

　　看着紫罂蠢蠢欲试的样子，天凡刚刚掉下的黑线又升了起来。

　　取过美酒，老雷神带着天凡离开，带他去找魔宫圣子等人，他边走边喝，速度倒也不慢，不久就来到一片漆黑的地域外，其中不时传来鬼哭神嚎，可怕的邪气从下方升腾而起。

　　天凡和紫罂都惊讶了一下，这个地方绝对是片恶土，单是从外面就可以察觉到那可怕的气息，他探出强大的神识，立马就发现了身处其中的魔宫圣子等人，这些人的修为都有了长足的进步。

　　稍微的一番查探，其结果让天凡有些惊讶，不得不说，这是一股非常可怕的战力，魔宫圣子，牛魔王，黑色蛟龙，魔妖，金乌等都已经是至尊高手了，这让天凡十分高兴。

　　除此之外，让他格外震惊的是向宇飞，竟然也已经达到了准圣境界！

　　“小子感谢我吧，圣人王想要提升几个人的修为，虽然不算多么容易，但是也并不难。”老雷神喝了一口烈酒，看着天凡震撼的眼神，接着道：“当然了，我只是给他们提供了场地和一些法则辅助，最主要还是靠他们。”

　　虽然老人这样说，但是天凡依旧还是认真的表达谢意，老雷神说的虽然很轻巧，但是想来一定不是那么容易的事情，就如同狐老，给他们五百年的修行时间，但是却也付出了惨痛的代价。

　　“小子你回来了！嗷呜，本大爷快憋疯了！”

　　魔宫圣子等人被唤醒，看到天凡和紫罂后皆很激动，一别千年，故人重逢，他们当然很兴奋，就连一直酷酷的向宇飞也都舒展了眉头，对着两人点头，而魔妖则是嗷嗷叫，难得的主动叫了紫罂老大。


第790章 重临天道大世界

　　故人重逢，分外惊喜，夜半时分，山间升起星星野火，飘起腾腾肉香，金黄色的烤兔架在篝火之上，油水滴在火堆之上，发出哧哧的声响，别有一番异样的感觉。

　　“老家伙，把你藏得酒都拿出来点啊，这个时候没有酒怎么成？”

　　不得不说，魔宫圣子和老雷神很对胃，当然了，这些人都认为是臭味相投，魔宫圣子的那股流氓习性和老雷神如出一辙，他们对老雷神虽然不算特别敬畏，但是也保持着起码的礼貌，哪里像这家伙，直接开口叫初代雷神老家伙。

　　“小子再说一次，我是前辈，别开口闭口老家伙！”对于魔宫圣子的态度，老雷神是一百二十个不满意，不就是当初骗了点酒水么，至于这样不。

　　“恩，知道了老家伙。”魔宫圣子道。

　　老雷神狠狠的瞪了魔宫圣子几眼，但是却也没有多说什么，取出了几瓶美酒。

　　时隔千年，再次重逢，众人有着太多的话想要说，但是最终却不知道如何开口，只有以酒代语。

　　终极一战就要到了，似乎随时会开启，他们敏锐的感觉到了诸天万界的变化，这些年来，不断有圣级大战爆发，特别是不久前的皇级大战，让每一个大世界的主导者皆震撼，动荡整片星空。

　　天族这些年来的势力已经扩展到了很远，他们虽然很强大，但是混沌王似乎有诸多顾忌，那是一个渴求完美的人，这些年来，他先后派遣强者出手，有不少大世界已经坠入了天族麾下。

　　他们有着绝对可怕的实力，人族与之相比，实在太过于脆弱了，然而人族中的有些人，却不得不让混沌王忌惮，特别是人皇和女娲，这对兄妹让他不安，不管是以前还是现在，都是如此。

　　“是时候了……”

　　次日清晨，天凡遥望天宇，发出一声轻微的感叹。

　　这个世界如何？这是当初女娲祖神问紫罂的问题，紫罂说很好很美丽，如果没有争斗，如果没有私欲，会更加美丽。

　　然而这可能吗？不可能，如果有光，又怎么会没有暗？

　　他不是圣人，即使能够达到那样的高度，也无法像女娲和紫罂那样思考，他不会去认为这个世界很美丽，也不会去想要没有斗争，因为在他看来，这是不可能的事情，而他只需要做他自己该做的，这就足够了。

　　他要去天道大世界，那是一处被遗忘的角落，没有人知晓那片世界在哪里，也没有人可以达到，只有他可以，这是宿命的决定，有人布下了强大的后手，隔绝了太初神体之外的任何人。

　　他从向宇飞那里要来了天帝令，其中有一颗金光闪闪的宝石，那是天道大世界的世界种子，是他们经历了千辛万苦从死亡星宇带出来的，是天道大世界复苏的关键所在。

　　天帝曾经说过，在合适的时候，将天道大世界的种子重新丢入其中，破碎的天道大世界将重组，他们要用它来战斗，在中级一战的时候……

　　他不知道什么时候是合适的时机，他只是跟着感觉走，觉得现在就是时候了，他要重新降临天道大世界，将世界种子投入其中，这是一个新的轮回，而他，就是推动这个轮回的马前卒。

　　“嗡……”

　　五行八卦图从其身后升起，八卦图位闪烁，发出璀璨的神光，世界本源力汹涌而动，震雷界的虚空开始变换，风云涌动，曾经他在这里开启天道大世界的大门，两千年后，他重新在这里开启。

　　古老的禅唱，神秘的祭祀节律，宏大的天音，森冷的亡灵镇魂曲，无数神秘的大道圣音，如同划破时空而来，在他头顶，一道神秘的大门打开，九色古路自动延生，出现在天凡脚下。

　　“我也要去！”

　　紫罂拉着天凡，她的头顶出现同样的五行八卦图，虽然没有如同天凡头顶那张圣图那样强大和神秘的气息，但是这一次，魔宫圣子等人却是惊讶，因为紫罂没有失败，真的踩在了那条古路上，没有落下去。

　　连老雷神都张了张嘴巴，小声的嘀咕道：“这小丫头真是逆天了……”

　　老雷神很清楚这条路是谁留下来的，他是圣人王，远比天凡知道的多，天帝在即将陨落的时候留下的古法，已经超脱了圣人王的极限，他在那一刻洞悉了未来，这才有了这条连圣人皇都找不到的神秘古路。

　　不得不说，天帝是极其强大和可怕的，作为天道大世界的主人，在那个年代里，圣人皇不出，他是真正的无敌，而最后开辟的轮回之路，连天族的圣人皇也无法推断出来，否则，这些年来，天道大世界早就被天族发现了。

　　紫罂竟然可以踏在这条神秘的古路上，足以说明她的潜力，因为，连圣人王的老雷神都无法办到，而紫罂却做到了，以仿制的五行八卦图做到了，她才准圣境界啊。

　　“人族最强体质都是妖孽！”初代雷神最后又嘀咕了一句。

　　天凡对着魔宫圣子等人点头，告知他们去天道大世界走上一遭就会赶回，让他们在此相候，而后拉着紫罂进入那条九色的神路，昔年他在这里悟道，舍弃三界至强玄法，感悟自己的逆天大道，让这条漆黑的古路也出现了不少颜色。

　　紫罂第一次走在这条神奇的道路上，忍不住有些好奇，昔年这条路第一次开启的时候，她无论如何也无法走在上方，然后现在，她做到了，这让她很高兴，有一种挑战成功的雀跃。

　　天龙皇曾经说过，能够踩在这条古路上的只有两种人，一种是拥有五行八卦图，第二就是死人，可是现在，她既没有真正的五行八卦图，也不是死人，这只能说明，仙灵体的潜力得到了释放，这条古路阻挡不了她。

　　不久后，两人走出了空间隧道，出现在一片暗黑的世界里，灰暗的天空，弥漫着压抑的哀伤，悲凉而凄怆，这里曾经辉煌无敌，然而因为一柄圣剑，这片无上的大世界走向了毁灭，数不清的强者丧生，连当年的天帝都付出了惨重的代价。

　　来到这片世界后，天凡体内的灭天剑震动了一下，尽管有着人皇设下的封印，但是其中的剑令还活着，它已经与天凡融为了一体，有着自主的意识，此刻发出淡淡的哀鸣。

　　“不怪你……”

　　天凡不知道如何安慰，他只能说出这样三个字。

　　紫罂也轻轻开口，她是第一个可以听懂灭天剑灵话语的人，因此当初，灭天剑的剑灵被天帝打出天道大世界之后，剑灵选择了她，在她的生命本源旁边居住，最后机缘巧合，她将这团金芒交给了天凡。

　　似乎一切都是命中注定，轮回的磨盘仿佛有人在刻意的推动，他们只是磨盘上的两颗棋子，不过他们甘心作为棋子，立身在这张轮回磨盘上，他们找到了自己的归属和责任，需要他们一往无前。

　　“走吧……”

　　天凡带着紫罂向着前方走去，途中有不少死灵体挡路，然而如今，两人的修为已经太强了，死灵体虽然也是六道之外的存在，但是在绝对的实力面前，它们没有反抗的能力，全部被净化。

　　两人在一个地方停了下来，曾经这里有一块银色的石碑，不过却被天凡带走了，于是他在这里设下了封印，镇压本该被镇压的东西，而相对于如今的他，这种封印太过肤浅。

　　他轻轻的挥手，将八卦封印解开，当光华散去，一股冲天的煞气迎面而来，让紫罂都惊了一下。

　　天凡摇头叹息，距离上一次他离去，这里的煞气更加浓厚了。

　　他对着紫罂点头，拉着她缓缓向着下方坠落，还在空中的时候就有几个强大而可怕的石人迎来，煞气滚滚而动。

　　对此，天凡并没有出手，虽然如今的他可以轻松阵杀这些石人，但是他没有必要如此。

　　天帝令在他头顶沉浮，几头强大的石人顿时战战兢兢的退了下去，非常恭敬的站在一边，像是在迎接天帝归来。


第791章 乱起

　　尸煞之气，满天的灰色雾霭涌动，如同铅云一般沉重。

　　天凡神色如常，但是心中却也有一股淡淡的悲凉，这是他第二次降临到天道大世界，那股哀凉一直笼罩在这片世界，从来就没有散去，变得更加的可怕了。

　　地底世界，这里有无尽的死尸，地面潮湿，黄色的尸水不散，他们所站立的方向如同一片泥泞之地，踩在上面嘎吱作响。

　　紫罂有些怕怕的，拉着天凡的一角衣袖，躲在他的身后。

　　虽然已经是准圣境界的超级存在了，但是终究还是一个女孩子，对于鬼怪这些东西，还是比较害怕的。

　　天凡笑了笑，拉着她向着前方而去，三头强大的石人如泥塑的一般，又陷入了沉睡，不再苏醒，没有了什么动作，它们是昔年天帝留在这里的守护战将，但凡有闯入这里的生灵，一定要驱逐出去。

　　不过天凡属于例外，他有天帝令在，相当于天帝的代表，那股气息足有让三头石人感觉畏惧，自然会让其过去。

　　前方是一片死寂之地，满地的尸骸，遍布在整片苍茫大地上，天凡拉着紫罂前行，穿行过一片乱地，带着紫罂向着青铜宫殿走去。

　　那是昔年天帝陨落的地方，当初他的确是在哪里见到了天帝的仙躯，可是在地狱中见到的也是天帝，他能够想到的只是，地狱中的仙帝仅仅只是元神，青铜仙殿中保留着天帝的本体。

　　当他们达到这里的时候，青铜宫殿之外有数百尸骸站了起来，眸子闪烁绿光，寒气逼人，紧紧的盯着天凡两人，有丝丝缕缕的诡异气息浮现，时隔两千多年，这些尸骸变得更加强大了，它们吸收这片世界中的邪煞之气。

　　“幽夜百人斩？”

　　等到百具尸骸退下，紫罂才想起了这个战术，很强大。

　　不过当他们看到天凡头顶的天帝令后，那森冷的绿光慢慢的消失，它们无声无息的退了下去。

　　前方的黑雾散去，露出九十九重石台阶，虽然紫罂早就已经听说了，但是亲眼见到，还是忍不住惊讶，当初在虚无天界中，他们也见到过这种台阶，不过却仅仅只有八十一阶，虽然这里的数量比虚无天界要多，但是所代表的含义却不同。

　　九九归真，视为八十一，代表的是永恒，而九十九则是代表唯一。

　　所以在虚无天界中，那张宝座最后才会消失，那不是为一个人而设的，是为众生而生。

　　天凡带着紫罂登临青铜宫殿，两人都承受着莫大的压力，不过这么多年来，天凡的修为已经远远超过了曾经，所以尽管有压力，但是却并不严重，远远没有虚无天界的八十一阶天阶那般可怕。

　　他们有天帝令，很快就进入到了青铜宫殿中，来到了曾经得到天帝令的所在地，天帝的仙躯盘坐起来，黑发披肩，让两人感觉到了莫大的压力，这是圣人王级巅峰的可怕存在。

　　“天帝到底是怎么想的？”

　　天凡有些疑惑，他难以揣度这等人物心中所想，但是却知道，天帝必然有他自己的打算，不可能无缘无故将圣躯置于天道大世界中，他如果想要取回，轻而易举。

　　在天凡脚边，还有几具玉骨，散发着晶莹的圣光，弥漫着可怕的杀机，当初天凡第一次进入这里，在面对这几具骸骨的时候就差点被逼死，若非灭天剑剑灵相护，他早就已经死了。

　　“咔嚓……”

　　天凡神色冷漠，如今这些骸骨已经难以威胁到他，被他一脚踩碎。

　　他们略微的走过这座宫殿，里面很萧瑟，没有什么特别的东西，最后他们离去，穿过满是死气的死亡葬地，向着天穹之上腾飞而去，这个过程中，没有任何邪物阻拦，天帝令的神威摆在那里，自然没有人敢于阻拦。

　　天道大世界依旧如同往昔，色彩始终如一，弥漫着死亡和悲凉，天凡拉着紫罂前行，在一片巨大的峡谷前停了下来。

　　他站立在原地，望着下方涌动着的无尽冤魂，撕心裂肺的咆哮，惊动天地的嚎叫，煞气充斥着整片天空。

　　重临故地，天凡有些伤感，昔年就是在这里，数万仙神灵魂为他搭建通往对岸的道路，为了他能够取得灭天圣剑，他们慷慨赴死，这让天凡敬畏和愧疚，那是灵魂的磨灭，轮回印记彻底消失。

　　天帝令闪烁淡淡的金华，一颗玉石在其中闪动光芒，那是天道大世界的世界种子。

　　天凡看着峡谷沉默，他不能保证什么，也不知道该说什么，天族的实力强大的可怕，他没有把握可以战败混沌原界，就算是人皇和天龙皇也一样，面对那个万古长存的庞然大物，他们没有必胜的把握。

　　“就在这里吧……”

　　天帝令闪烁奇光，其中的那颗世界种子被天凡丢进了这片峡谷，这是他认为最合适的地方。

　　金色种子没入峡谷之中，立刻就被无尽的怨灵淹没，那一丁点的光彩也消失的无影无踪。

　　两人在这里驻足了片刻，最终天凡带着紫罂离去，将要离开天道大世界的时候，他回过头来，最后看了一眼，这片世界终究还是会重新恢复生机，然而却不可能再是以往的天道大世界了，它将以一种特别的姿态参与到最终一战。

　　他撕开一方虚空，将天帝令打入其中，送到了天帝仙躯的身边，或许会有作用的。

　　五行八卦图升起，天凡破开神秘古路，带着紫罂从其中出来，他们并没有出现在震雷界，而是降临在了星空之中，四周有不少灰色褐色的星辰，几乎没有什么生命波动，但是两人却明显发现了不对劲的地方。

　　太安静了！

　　然而正是因为太安静了，天凡暗暗皱起了眉头，他并没有离开震雷界太久，但是却似乎发生了很多事，他感觉到了一股暗流在涌动，这片星空已经不太平了，弥漫着危险的气息。

　　他们并没有在这里多做停留，直接撕开星空，出现在震雷界的大地上，这里的空间也变得不那么稳定了，灵气比他们离开的时候降低了不少，虽然不至于降低太多，但是两人的灵觉何其敏锐，始一出现就感觉到了异样。

　　“怎么回事啊？”紫罂眨巴着明亮亮的大眼睛。

　　天凡摇头，带着紫罂出现在震雷宫，这里残留有数股强大的波动，让天凡很意外。

　　“小子你回来了。”

　　他们一出现就被初代雷神感应到了，老家伙还是那个样子，没有什么变化，抱着一个酒葫芦，在他后面跟着魔宫圣子等人，虽然在大笑，但是眉宇间却有一丝忧愁。

　　“魂主和影主那两个老不死的来过了，跟发疯了似的。”魔宫圣子道。

　　魔妖不忿，立在紫罂肩头，道：“都是龙马那个王八蛋，那货当初留的什么狗屁谈论，将两个老不死的气的活活吐了半升血，循着气息追到了这里，我们一出现就被发现了。”

　　魂主和影主很强大，但是初代雷神又岂是吃素的，别看他平日里像是一个老痞子，不过战力却惊人的强大，以一己之力守护住了这个地方，保住了魔宫圣子等人的安全。

　　“且，俩老货，这么大岁数了还不知道强龙不压地头蛇的道理。”初代雷神表情很是不屑，仿佛根本就没有将两尊圣人王当作一回事，不过天凡却是腹绯，他怎么就不知道，其实自己也是一个老家伙。

　　“屁的强龙不压地头蛇，明明是那两个老不死自己离去的。”魔宫圣子揭短。

　　初代雷神想要以一己之力定住两尊圣人王，也不是那么容易，不过在最为关键的时候，魂主和影主皱了皱眉头，变了颜色，而后直接撕开虚空离去。

　　初代雷神顿时觉得面子挂不住了，干咳了几声就离去了，美其名曰是留给他们叙旧的时间，实际上是想避开几人。

　　“到底发生了什么？”

　　天凡问魔宫圣子，他们两人离去的时间并不长，然而这片世界却似乎发生了不少事。

　　魔宫圣子脸色有些凝重，沉声道：“终极一战将至，天地彻底乱了……”


第792章 阴阳冲突

　　终极一战将至，祸乱已启，这是初代雷神说过的话。

　　魔宫圣子等人神色很凝重，天凡和紫罂离开后，发生了太多的事，他们将这句话记在了心间，魔宫圣子虽然对于初代雷神很不感冒，但是圣人王的话绝对有理，更何况终极一战太过于重要了，他们不得不谨慎。

　　天凡没有想到，在他进入天道大世界后，竟然已经发生了这么多的事情。

　　“这样的话，我们应当要尽快找到最后一块神魔门残片！”他微微皱着眉头，低沉的道：“我们要尽快达到圣人境界。”

　　他感觉到了迫人的压力，天族如同一块巨石压在心间，那是一个无与伦比的可怕世界，实力之强让天凡都有一种窒息的感觉，如今可以初步估计的是，天族有六尊圣人皇。

　　六尊圣人皇，这是什么概念，很可怕！

　　“我感觉快了，似乎随时可以进入圣境领域。”紫罂俏皮的道，有些不好意思的扫了天凡一眼。

　　这个消息倒是不至于让魔宫圣子等人惊讶，紫罂不管是什么时候踏入圣人领域，他们都不会意外，因为天赋摆在那里，她是人族史上最为惊艳的几人之一，唯有那有限几人可以与之相比。

　　天凡更是清楚，紫罂其实早在数百年前就可以破入圣境领域了，她是仙灵体，在鬼葬地中千年，她早已经迄立在圣境之门外，随时都可以踏进去，他知道，紫罂是在等他破入圣境领域。

　　“不会用太久的时间了……”天凡看着紫罂，眼神很柔和，也有一丝坚定。

　　紫罂顿时脸红，有些闪躲的避开天凡的眼光。

　　不管怎么活，这个末世界将迎来一次变革，轮回这个东西虽然虚无缥缈，但是却是真实的存在的。

　　虚无天界已经消失，人皇将那团圣光压到了天凡体内，但是并没有将其固定，因为那是至高无上的东西，以人皇的姿态，他不会如同天族那般视轮回为己物，那是属于大天地的，是独立的所在。

　　天凡自然也知道这个道理，所以在那团微光消失后，他并没有在意。

　　不过因为圣光入体，他自然得到了一丝好处，这也是他说他不会用太久的时间就会破入圣境领域的原因，那一丝丝的轮回之光，虚无天界开辟后留下的本源生气让他的身体又一次得到了锻造。

　　“天宇已经彻底乱了，不管是天人族，阴阳生死殿，亦或是其它的古老大世界，不断有强者出世，让整片星空都陷入了动乱之中，时不时会有大战爆发。”黑色蛟龙王道。

　　天凡点头，他和紫罂在震雷界停留了下来，蛟龙王在负责打探消息，他们需要收集很多情报，为之后将要发生的一切做准备，在这个过程中，也算是休养生息。

　　不久后，黑色蛟龙王就打探到了不少有用的消息，天族的圣人频繁出现在天宇之间，他们在混沌王的意念下，开始对各个大世界的强者镇压，将他们送入其麾下。

　　“那几个老家伙还真是阴损，明明已经很强大了，竟然还搞这一套，实在可恶！”几人很是不忿，认为混沌王他们实在太没有羞耻心了。

　　他们没有见到过混沌王，但是天凡却见过了，天族的六大圣人皇个个强大无比，从人数上来说，就稳稳的压制住了人族，因为人族史上，仅仅只有两尊圣人皇。

　　不久后，他们又得到一个消息，阴阳生死殿发生了冲突，这个传承久远的势力终于将要撕破脸面了，魂主和影主堵向了阴阳死殿，他们似乎想要争夺一样东西，虽然暂时没有发生圣战，但是他们知道，那是早晚的事。

　　“阴阳死殿……”天凡低语，他想到了一些事情，最终开口，道：“我要离开了。”

　　“去哪里？”魔宫圣子问道。

　　“阴阳死殿，有些事情该了结了！”天凡看着远方，眸子中杀机弥漫。

　　魂主上了他的必杀名单，这个人一定要死，就算他如今只是在准圣境界，但是在有的时候，他可以发出让圣人王都战栗的力量，虽然要付出一些代价，不过他并不吝啬手段。

　　“我们也去。”魔宫圣子等人决定一起前往。

　　“好！”

　　天凡只说了这样一个字，他知道魔宫圣子等人也是一样，这么多年来，他们一直在初代雷神设下的圣纹中，他们感悟的是大道，虽然也有凶兽恶灵，可是后来才知道，这些都是初代雷神幻化出来的。

　　他们也明白了最开始的时候，初代雷神所说的那句话，一个圣人王想要提升一个人的实力不会太难，但是也不容易，要知道，幻化出这么庞大的一个圣战，谈何容易，需要耗费很多精力。

　　天凡和初代雷神告别，然后离去，没入星空中。

　　阴阳死殿一直在星空中漂泊，到底会是在哪里，一般人很难知晓，但是对于如今的天凡并不难，他有神光领域，而紫罂更是有瞬间移动，他们想要降临曾经到过的地方，非常容易。

　　“快两千年了，不知道那两个小家伙怎么样了？”

　　当初小龙突然被人以无上神通从他们身边拘走，着实将几人吓了一跳，急得团团转，但是却毫无所得，毕竟是一位圣人王绝巅的存在在出手，何况还是天龙皇的亲弟弟，其实力非常可怕。

　　好在后来初代雷神将真相告知了他们，几人这才放下心来，否则他们定然会满星空的折腾。

　　“昔年小龙处在蜕变之际，它在那个时候被天龙皇带走，我在这之前去过死亡星宇，也见过天龙皇和人皇陛下，不过那个时候皇级大战爆发，我没有来得及询问。”天凡道。

　　他很想念小家伙，但是却并不担心，因为天龙皇亲自将其带走了，有这位强大的圣人皇在，他有理由相信，小龙绝对不会有什么好担忧的，将来必然会一发冲天，成为人族的最强主战力。

　　当魔宫圣子等人听闻当初的天龙皇竟然是圣人皇的时候，着实有些吃惊，天龙是达到了圣境的神龙的尊称，而当初天龙皇仅仅只有至尊领域的修为，龙马当时还说天龙皇取这样的名字有些嚣张，岂料人家竟然真的是天龙之皇，是圣人皇级的无上存在。

　　“小凤凰被凤凰老祖带走了，龙马那货被丢到了他出生的圣脉中……”

　　魔宫圣子和天凡说了小凤凰和龙马的去向，当天凡知道龙马竟然是被初代雷神丢入到死亡星宇的后，着实无言了很久，初代雷神这个老流氓，当初竟然想收龙马为坐骑，结果碰了一鼻子灰，留下一道意念在龙马意识里，让他去那里登一个人。

　　天凡也暗暗猜到了，初代雷神虽然很没有高人风范，但是也不至于因为龙马不愿意成为他的坐骑而将之流放，必然是察觉到了未来的一些片段，这才将龙马封印后丢到了死亡星宇，毕竟是一位圣人王，不会做毫无意义的事。

　　“到了！”

　　片刻后，天凡停了下来，他们终于出现在了阴阳死殿之外，星空乱流已经不足以威胁到他们。

　　阴阳死殿在星空中穿梭，没有痕迹可寻，很多强者知晓这个传承会有冲突，但是却难以寻到阴阳死殿的所在地。

　　因为和阴阳生殿不一样，阴阳死殿没有位置可寻，即使是一般的圣人也很难能够找到，所以这个地方没有其它人，天族的圣人没有赶到，这让天凡等人感觉很意外。

　　他们没有了圣器，所以隔得很远，举目远眺，那个地方，魂主和影主正在和两道人影对峙，毫无疑问，这是阴阳死殿的两位圣王，天凡等人只认得其中一人，当初对方亲自送人皇出来，他们有幸见过其真容。


第793章 返本还源

　　阴阳生死殿传承古老，早在混沌年代，这一个大势力就已经存在，在那个时间段，他们是一个超然的存在。

　　然而后来，阴阳生死殿分裂，死殿和生殿从中剥离，成为两个不同的阵营，是以这么多年来，死殿和生殿互不相犯，但是如今，这种格局终究还是被打破了。

　　“所谓何来……”

　　死殿之主是一个老者，但是却精神奕奕，特别是那双眸子，似乎看遍了诸天沉浮，深邃不可见底。

　　在死殿之主旁边，站着另外一个中年人，盯着对面的魂主和影主，此刻正怒目圆睁，同时带着一丝不屑和嘲讽，他是阴阳死殿另外一个主人，昔年被尊为火主。

　　“你应当知道，把那个东西给我们！”魂主道。

　　在魂主旁边，影主近乎融于虚空中，他的气息显得有些虚无缥缈，不曾开口。

　　四人都处在死殿岛屿之中，周围有数不清的人形尸体，他们在外围游动，如同行尸走肉一般，淡黑色的死气在这座岛屿上弥漫着，和以往没有什么区别，和死殿之名倒也算很贴切。

　　死殿之主不语，只是神色变得冷漠了下来。

　　在其身边，火主满脸不屑，讥讽道：“魂主，你一如既往的无耻……”

　　远方，天凡等人很有默契的点头，在他们所认识的老古董级存在中，魂主是最让人厌恶的，他们就是有这样一种感觉，看着他就想一拳头砸过去，将他那张老脸砸烂才觉得解气。

　　天凡眸子中有淡淡的杀光在弥漫，一红一黑两色光华在双眸中闪烁，他想要杀他！

　　如今他和紫罂的修为已经都在准圣巅峰境界，而且对于隐匿之法，本就有独到的手段，所以即使不使用圣器，也可以做到不被圣人王发觉，且他们距离的足够遥远。

　　火主的脾气一点也不好，昔年就是因为眼前这两人背信弃义，他们被迫退出战场，放弃了对天族的抵抗，死殿之主觉得愧对人族皇者，所以这之后闭门不出，将阴阳死殿放逐在星空乱流中，只为长生，其它一切都不顾了。

　　这一切都是因为魂主和影主而起，现在两人竟然还敢来这里讨要那件东西，火主很生气！

　　“我再说一遍，把那个东西给我们！”魂主皱了一下眉头，道：“反正你们只求长存，那个东西也没用！”

　　死殿之主当场拒绝，火主更是开口，道：“你们想都不要想，我等就是拿去喂狗，也不会给你这个小人！”

　　魂主的脸色阴冷了下来，周身气息膨胀，漠然道：“那我们就只有硬抢了，本念是同一脉的人，却不想你二人如此冥顽不灵，那就不要怪我二人了，那个东西不是你们该拥有的！”

　　“那就来吧，已经很久没动手了，今天宰了你这个卑劣的老狗！”火主开口，右手挥动，光华一闪，这片空间顿时与完结彻底隔绝，阻挡能量外泄，他踏前一步，冷硬的道：“关起门来打狗！”

　　“轰……”

　　只是一刹那间，可怕的能量波动席卷四野，圣威弥漫，四尊圣人王战在了一起。

　　对此，天凡和紫罂没有什么感觉，他们连圣人皇的战斗都目睹过，更何况是圣人王，曾经在荒古森宇，九大圣人王的混战他们也见识过，远比现在强大，他们的脸色很平静。

　　不过魔宫圣子等人则是惊骇，虽然之前也见到过初代雷神和魂主以及影主的战斗，但是由于被初代雷神隔绝在了一个守卫圣阵中，他们能够感受到的并不多，此刻却是真实的感觉到了，犹如身临其境，火主布下的空间结界并不能阻挡这么近距离的感官，何况阴阳死殿还是一直移动着的，他这个阵法是为了不让两人离开。

　　“小子，你确定要动手？”

　　魔宫圣子觉得自己的声音都有些发颤，他虽然已经是至尊级的强者，但是在圣人王面前，依旧犹如蝼蚁，他真切的感受到了那等恐怖的威压，远不是他所能够抵挡的。

　　天凡沉默点头，他自然要动手，不过却不是现在，他在等一个合适的时机，他虽然无惧，但是对方毕竟是圣人王，实力远远超过了他，他所能够依仗的只有那双太初圣眼。

　　不出手则已，出手必雷霆天威！

　　魂主和死殿之主战在了一起，火主和影主对决，四大圣人王在死岛之上展开了生死对决。

　　“杀！”

　　火主吼啸，山河失色，他抬手打出一道圣则，整个人化作了一颗璀璨的火球，他自己被淹没在其中，身躯之上覆盖了一件火光四射的火甲，这是他的圣王兵，他化作了一个高越万丈熔岩火神。

　　他化成的这个火之巨人，猛然间一拳就砸下，击碎了一片虚空，直逼影主面门而去。

　　可怕的气息让影主被破显出真身，他神色凝重，双手交转，猛然一拳迎向上方，在其拳头之前，有一圈圈神秘的波纹扩散，在空中留下点点波痕，与火主狂烈的一拳撞击在了一起。

　　“轰……”

　　能量波动席卷四野，影主被震退，火主则是仰天长啸，战意澎湃，直逼而上，火之圣力不要本钱的砸了下去，每一拳都那么的可怕，足以毁灭一个小世界，但是却被其控制到恰到好处。

　　这就是圣人王的可怕之处，他们不仅有超级恐怖的实力，对于神力道则的控制也已经达到了一个非常可怕的高度。

　　两人在虚空中急速对碰，火主本就是圣人王，在穿上那件奇异的火甲后，他的战力提升了不少，近乎逼着影主打。

　　“这么多年过去了，影主你的战力就这样吗？”火主冷喝，浑身缭绕着强盛至极的战气，再次向着对面的影主逼去，喝道：“将你的反本还原打出来，本王接着就是！”

　　“嘿……”

　　影主阴笑，右手突然出现一张圣旗，呈现黑白之色。

　　数万里之外，魔宫圣子当时就眯起了眼睛，道：“那老家伙布下了杀阵！”

　　天凡惊讶，魔宫圣子如今已经可以看清圣人王布下的杀阵了吗？

　　“嗡……”

　　虚空震动，火主猛然变色，恶狠狠的等着影主，道：“老不死的，你还是那么阴险！”

　　他虽然这么说，但是却暗自戒备了起来，因为他真的被困在了一片杀阵中，这种杀阵相当与一尊圣人王，和外围的影主相互配合，他等若在面对两尊圣人王的合击。

　　“火主终究只有一败，交出那个东西！”

　　魂主和死殿之主战的势均力敌，两人的修为和战力都在伯仲之间，要比另外两人强盛一截，他们的战斗并不怎么壮丽，但是天凡却知道，他们每一招都包含了可怕的绝杀手段。

　　死殿之主冷哼，右手指胸口，漆黑的光华弥漫，一柄暗黑的色长枪被他拉了出来，顿时战气狂飙，一枪砸下，四方具静，强大的威压化作一片飓风，将魂主逼退。

　　趁着这个间隙，他转身将漆黑的魔枪丢掷了出现，破掉了困住火主的杀阵。

　　“老匹夫受死！”

　　火主怒吼一声，猛然抓住死殿之主丢过来的圣王枪，对着影主的眉心刺去。

　　影主化作一道乌光闪过，他的眸子亮了起来，漆黑魔枪是死殿之主的成名战兵，他自然知晓其可怕之处，火主持着这杆魔枪，他绝对不是对手，他的头顶冲起一片元光，呈现出一片荒古世界之象。

　　“返本还源！”

　　影主终究还是展开了这道终极神通，此刻他乱发飞扬，如远古魔神降临，战意高昂到了极点。

　　这片空间出现一种死寂般的能量，但凡那中光华所过之主，所有的东西都归于虚无，化作了本源之光。

　　魂主和死殿之主都被惊动了，这则神通为影主最强的法则，即使这两人也不敢轻易去接，而火主更是陷入到了困境，他神色大变，这么多年过去后，他没有想到，影主的返本还源竟然已经强大到了如此境地。


第794章 天凡出手

　　返本还源，影主的成名神通，他的法则之力交织出了一片死寂的鬼界，但凡被那种光华扫过，就算是圣人王也会被打回本源，而这所谓的打回本源，就是指被化作空气，成为世界的本源之力。

　　这个神通很可怕，以魂主和死殿之主的修为也不敢硬接。

　　“这是什么神通，太可怕了！”

　　魔妖惊呼，两只眼睛中有畏惧之色，在其身边，就连冷酷的向宇飞的变色，为这种力量而震撼。

　　“该死！”

　　火主有些懊恼，影主的返本还源远比曾经强大了，他的圣则打出去竟然会被炼化，他在后退，只能以圣王火甲和漆黑魔枪防御对抗，但是也处于劣势，最明显的就是火甲之上的光辉在慢慢变淡了。

　　魂主眸子中闪动寒芒，他向着火主那里逼去，想乘此机会一举镇杀火主，然而死殿之主怎么会不知道这个老东西的无耻之处，在他刚要有所动作的时候就将其拦了下来。

　　“你的对手是我！”

　　死殿之主冷漠的道，他身上的气息更加强大了，一道乌光将魂主困住，两人又战到了一起，他们之间的战斗虽然没有惊天动力的神威，但是每一击都是他们对道的深度感悟。

　　他们身边缭绕着一道道神痕，许多行尸走肉隔着很远就被震碎，化成了尘埃。

　　“这些年来，他已经将返本还源的威力提升了数倍，包含了寂灭一切的力量，纵使你将魔王枪交给了火主，他也必败无疑，倒是你，没有了圣王兵，处境恐怕不怎么好！”魂主的声音很平淡。

　　他是一个苍老的人，但是其体内的生机却是绝世强大，像是一股活着的生命源泉。

　　死殿之主冷哼，不作回答，不过心底却也的确担忧，他知道火主是一个暴脾气，当初连人皇的面子都敢驳，更何况是圣人王的影主，他本就好斗，自然会激对方使用最强神通。

　　火主终于感觉到了这道神通的可怕，曾经没有亲身体会，但是现在，他真正感觉到了，返本还源足以压制他，甚至可以抹杀他的存在，他以圣王火甲防御，以手中的黑色长枪破灭那让那些寂灭的力量，但是状况明显不是很好。

　　“死吧！”

　　影主阴冷的道，寂灭之光呈合围之势困杀火主。

　　死殿之主想要救援，但是这一次却是被魂主拦下了，如同魂主所说的那样，死殿之主没有了圣王魔战枪，在拥有圣人兵的魂主手中，也只能勉强抵挡，根本无法救援。

　　阴阳死殿处在劣势！

　　“是时候了！”

　　死岛之外，天凡低语，他传音紫罂，让她留在原地保护魔宫圣子等人，他自己转瞬消失。

　　“灭……”

　　火主布下的空间结界出现波动，在他还没有反应过来，一个淡淡的灭字响彻这片虚空，在一下刻，围困住他的死寂之光如同火苗遇见水源，转瞬之间就消散了个彻底。

　　四人大惊，同时抬头向着一个方向望去，一个白衣男子踏空而来，黑发披肩，白衣猎猎，他的神色无比的冷漠，唯有那一黑一红两只妖异的眸子让四大圣人王心中一颤，他们察觉到了终结万物的力量。

　　“太初神体，是你！”

　　影主惊怒交加，本该是绝杀的手段，没有想到居然被人破解了，这让他既怒又惊，这可是圣人王的最可怕圣则，竟然就如此被一个天仙境界的人破灭了。

　　“小子你到了准圣境，勉强还可以。”火主难得没有给天凡脸色看，毕竟是对方破解了他的危局。

　　天凡点头，不作回答，他退到了一边，一步迈出，直逼魂主而去，声音冷漠，道：“同战！”

　　死殿之主点头，他自然明白天凡的意思，虽然以二战一有些不光彩，但是魂主又如何光彩了，他不是那种顽固的老古董，对付这样的人，不需要顾忌什么手段。

　　“杀！”

　　死殿之主喝了一声，右手前伸，漆黑魔枪出现在他手中，战力狂增，猛然的朝着魂主砸了过去。

　　虚空大破裂，这是一种无比可怕的现象，死殿之主没有小看天凡，对方是太初神体，他自然知晓这种体质的可怕之处，和人皇一样的体质，其战力不可以常理度之，他开始以最强战力对战。

　　“无限光辉！”

　　魂主大喝，枯瘦的身躯霞光万丈，显得神圣不可侵犯。

　　虚空中像是出现了一轮璀璨的神阳，巨大的能量波动犹如汪洋在波动，又似是漫天星辰全部坠落了下来，无上威压在天地间震荡，周围的空间在湮灭。

　　“噗噗噗……”

　　隔着很远就有不少尸体毁掉，化成了飞灰，这股力量很可怕。

　　“归元！”

　　天凡站在死殿之主身后，右眼中血光闪烁，魂主发出的无限光辉慢慢开始扭曲，而后虚淡了下去。

　　这个过程虽然不快，但是却也绝对不慢，对于圣人王的死殿之主而言，这样的反差已经足够了。

　　“轰……”

　　两团圣光终究撞在了一起，死殿之主控制的很好，不然这股能量肆意开来，对于这座残破的岛屿而言将会是一种毁灭的结局，恐怕一切生灵和事物都会因此而绝灭。

　　压抑与毁灭性的力量撞到了一起，飓风狂飙。

　　而后无尽璀璨的光芒全部隐去，那里竟然出现一片漆黑如墨的未知空间，一口巨大的黑洞疯狂的吞噬周围的一切力量，一点点的反差，魂主被震退，口鼻溢血。

　　“唰……”

　　天凡神色冷漠而冰寒，转瞬消失，他在刹那间出现在魂主身后，右拳压下，硬撼圣人王。

　　死殿之主变色，刹那间跟上，这是人族的最强战体，如果在这里有恙，他担不起这个责任，无法向人皇交代。

　　“砰……”

　　魂主转身出拳，与那只铁拳碰撞在了一起，空间破碎，两道人影同时倒飞而去。

　　“咳……”

　　天凡咳出一口血来，脸色变得有些苍白，他心中暗叹，圣人王的确不同与常人，肉身很可怕。

　　而另一边，魂主表明平静，但是心中却震撼不已，他体内的伤又增加了几分，他知道太初神体很强，但是没有想到居然这般可怕，这才仅仅只是准圣境界的修为，还没有跨过圣境的那道天堑鸿沟，竟然在肉身之上可以与之硬撼了。

　　远在数万里外，魔宫圣子等人一个个下巴都快掉下来了，这是天凡吗？以准圣境界的修为前后撼动两尊圣人王，虽说有其它的外在阻拦力量，但是这等战绩，若果传扬出去的话，足以震惊修道史册。

　　一般的准圣，如何可能是圣人王的对手？这样的差距，是根本无法缩短的，圣人王一根手指就可以抹杀准圣，就如同圣人皇可以瞬杀圣人王，站在圣人王这个高度来说，准圣太弱了！

　　火主和影主虽然在大战，但是却也一直都在关注着这个方向，无论如何也没有想到，人族神体已经成长到了这个地步，难怪人皇那么可怕，没有人可以战胜，他们在天凡身上看到了一些原因。

　　神体无敌！

　　死殿之主逼了过来，见天凡无恙，大惊之余又松了一口气，手中魔枪颤动，杀气惊天，直逼魂主而去。

　　魂主反击，圣人兵闪动神光，圣级法则缭绕在其体外，对抗死殿之主，他已经渐渐处在了弱势。

　　“天照！”

　　天凡在后，冰冷的开口，只是瞬间，虚空之上布满了无尽的黑色火炎，随着天凡的目光移动，追杀魂主，配合死殿之主战斗，在这个过程中，他冷冷的向着另外一个方向憋了一眼，影主虚淡的身躯顷刻间凝实，被漆黑的毁灭之炎覆盖在了其中。


第795章 雷霆之威

　　一千多难的光阴，对于修者而言虽然并不算长，但是却也足以做很多事了。

　　他将己身的道则凝练到了一个新的高度，万般神通，千般法则，如同置身于一道烘炉中熔炼，祛除杂粕，取其精华。

　　太初圣眼自然也得到了极大的提升，天照的力量更加可怕了，即使是圣人王也不敢轻视，这是那两只眼中蕴含着的超级神通，包含了毁灭一切的力量，但凡天凡目光所过之主，天照漆黑的火炎将覆盖一切。

　　“该死的神体！”

　　影主怒吼，天凡先是毁掉了他的返本还源，现在又以天照将他从虚空中逼了出来，让他身边的虚无法则粉碎，使其处于被动，火主逼杀而来，他在瞬间陷入了困境，差点被火主强大的一拳轰的碎粉。

　　他是圣人王，单一战斗的话，天凡绝对不可能是他的对手，他现在恨不得立刻杀了对方，但是火主怎么可能眼睁睁的放他过去，面对同为圣人王的火主，他必然要提起十二分精神迎敌，不好分心，否则就会陷入万劫不复之地。

　　满天都是黑色的火炎之力，魂主和影主深陷其中，不得不分出一部分的精力对抗，这虽然是准圣发出的，但是太初圣眼的威力却是不容忽视，极其可怕。

　　前有圣人王，后有黑色的毁灭火炎，他们的状况非常不好。

　　天凡出手，此等雷霆之威，让魔宫圣子等人震动，时隔一千多年，他变得太过于强大了。

　　“轰……”

　　死殿之主手中的漆黑魔枪发出耀眼的魔光，他整个人纵横六合八荒，射出成千上万道枪影，逼迫魂主正面迎战，因为身后有太初神体接应，他没有什么好顾虑的，他相信那个人的力量。

　　在这个过程中，他也需要注意，不让魂主杀到他的身后去。

　　“轰……”

　　圣人王级的大战，因为天凡的加入，形势顿时发生了天翻地覆的变化。

　　魂主和影主两人算是恨透了天凡，如果没有他突然插这一脚，他们很可能已经攻下了阴阳死殿，已经拿出了封印在死殿最深处的那个东西，到那个时候，他们的战力将会提高一层，然而现在，这一切都被打乱了。

　　天凡将一切看在眼中，他现在的实力不足以抵挡两大圣人王，但是有了火主和死殿之主在前面抵挡，他在身后可以发挥出更加可怕的战力，太初圣眼的力量足以威胁到圣人王。

　　影主和魂主也不愧是久经战乱的圣人王，战力很强大，即使面对那可怕的黑色火炎，他们也拥有和圣人王一战的力量，虽然处在弱势，但是火主等人想要拿下两人，也不是那么容易的。

　　天凡眸子中闪动妖异的光华，左右双手微微颤动，他身边的虚空扭曲，这是逆乱神法，已经被他运用到了出神入化的地步，他以人皇传下的空间神通加以辅助，一拳轰了进去。

　　“轰……”

　　魂主头顶的虚空如同水纹一般荡漾，一道通天拳光从其中轰出，这是纯肉体发出的力量，让魂主变色，然而他想要抵挡已经来不及了，更何况前方还有死殿之主，他被砸下了高空。

　　空气中留下一串血红，那是圣人王的血液，其中蕴含有可怕的力量，将空气都灼烧的扭曲了，混沌气息在闪烁。

　　魂主漠然的盯着天凡，他的神色变得阴冷了起来，被一个准圣从高空中轰下，不管怎么说都是一种耻辱，他可是圣人王，当初他们的元神化身被此人灭，后来他们整个殿宇都被对方带人给抄了，这让他有一种急怒攻心的感觉。

　　天凡冷漠不语，眸子中闪动精芒，他的双手动了起来，打出一道道生涩的法则，一个个诡异的字符浮现而出，如同跳动着的精灵，弥漫着生气，也浩荡着死气，在他胸前结出一个阴阳鱼。

　　“这是！”

　　四大圣人王变色，那个阴阳鱼让他们生出一种非常不舒服的感觉。

　　“该死的！”

　　魂主和影主则是怒喝了出来，他们感觉到了，这个阴阳鱼完全是针对他们而生的力量，虽然强度不高，但是他们也感觉到了那种潜在的威胁，这才只是准圣施展的啊。

　　他们的感觉没错，这的确是刻意针对他们的力量，天凡等人曾经在阴阳生殿中得到了阴阳生死诀，最后被天凡收了起来。

　　这一千多年来，修炼自己的道的同时，他会偶尔翻看阴阳生死决和其它一些古法，他需要灵感，以其它的法来刺激他的感观，而在这个过程中，他当然会着重研究阴阳生死决。

　　毕竟是曾经君临一方的超级大势力，他很清楚阴阳生死殿的强大，他知道有一天会和魂主和影主交战，所以研究他们的最核心秘术，对于他而言，会让他处在先机地位。

　　此刻，阴阳鱼弥漫着诡异的气机，被天凡举到了头顶，他身边的空间再次扭曲，阴阳鱼没入其中，随着他的意念而动，这是逆乱神法和空间神通结合的圣则，只有他一个人可以做到，是一个杀招。

　　就如同他之前轰杀魂主的时候一样，阴阳鱼再次从魂主身侧出现，惊的这位圣人王远远的横移了出去，在这个阴阳鱼上，他感觉到了威胁，他体内的神力竟然有了那么一瞬间的静止。

　　这是一种可怕的现象，在圣境的战斗中，有时候一瞬间的变差，就会发生天差地别的结果，要知道，他的对手是丝毫不弱于他的圣人王，他不是兽神那样可怕的存在，没有进入皇境也可以轻易击杀圣王，人家可是圣人皇的亲弟弟，远远不是他可以比的。

　　“轰……”

　　阴阳鱼横击而过，划过魂主，径直向着和火主对战的影主飞去。

　　而在同是一件，死殿之主压了过去，手中持着漆黑色的魔枪，此刻放大到了数千倍，如同一杆擎天柱，撼动九天十地，狠狠的砸了下去，而在这个时候，影主和火主的战斗已经到了白热化。

　　影主怒吼着，堪堪避开了天凡打出的阴阳鱼，但是一丝气息飘过，因为火主的阻拦，他终究还是被阴阳鱼伤到了，在右手臂上留下了一道血痕，他体内的神力竟然短暂的絮乱了，差点被火主一拳砸碎。

　　“那小子真是太可怕了！”魔宫圣子感叹。

　　向宇飞盯着天凡，眸子中射出两道璀璨的神光，战意高昂。

　　死岛之上，四大圣人王连连碰撞，而天凡则处在后方，眸子中闪动妖异的神光，时不时的给魂主和影主制造一些麻烦，且还会帮助死殿之主和火主破灭许多危机，因为他的双眸可以看穿一切，也可以磨灭诸多力量。

　　可以说，此时此刻的战局，几乎是由天凡在主导着。

　　四大圣人王，再加上一尊准圣境界的太初神体，他们的战斗太过于可怕了，混沌光芒暴涨，刚刚隐匿下去的黑洞又重新出现，射出了夺目的光华，它仿佛是一个毁灭之源，破灭一切有形之质。

　　在这个过程中，天凡打出的阴阳鱼给予魂主和影主造成了极大的阻碍，他们不得不避开，虽然是由一尊准圣打出的，但是毕竟对方是太初神体，他们太清楚这种体质的可怕之处了，即使他们是高高在上的圣人王，也不得不万分谨慎。

　　魔宫圣子等人都露出惊容，吃惊的看着这一切，纵然是向宇飞，其双眼中也是一阵跳动，他握紧了拳头，这个他认定的对手果然很强，这么多年过去了，已经达到了这等程度。

　　“轰……”

　　魂主突然爆发出一股无与伦比的可怕气息，然而就在下一刻，变故发生了，魂主一个侧移，以极快的速度脱离了死殿之主的视野，出现在影主身边，拉着魂主撕开虚空离去。

　　这个变故太过于突然，以至于连死殿之主都没有能够反应过来，他们无论如何也没有想到，魂主竟然会遁走！


第796章 寻找渡劫之地

　　魂主和影主竟然遁走了，这个结果不仅是天凡和死殿之主等人意外，就是魔宫圣子等也都张大了嘴巴。

　　堂堂圣人王级的强者，竟然会选择遁走？这可实在太戏剧化了，要知道，他们面对的不是圣人皇，而是同等级别的强者，只不过是多了一尊准圣而已，他们就如此的落败。

　　“多谢小友，多年不见，已具有了人皇之风范。”死殿之主上前表达谢意。

　　他这倒不是做作，而是实话，如若不是天凡出手，他们的结局必然不会好大哪里去，而天凡和人皇是同样的体质，得人皇委以大任，死殿之主自然知晓，他说的都是实话。

　　紫罂等人被死殿之主亲自从外面迎接了过来，他们第一次在这座神殿主人的招待之下进入了阴阳死殿，那宏大的门墙虽然不是第一次见到，不过却依旧还是有些震撼。

　　漆黑的魔山如同自幽冥地横移而来，天凡已经在太多的地方见到了这种山体，而每一个地方又都是那么的不凡，本能的直觉告诉他，这等山体很不凡，必然有惊天的来历，他站在门前向下望去。

　　“这是天地间的第一块原始混沌石，被诸强分裂，其实它本身价值很高，可以用来祭炼圣兵，只不过难度很大，而且因为本身它是一个整块，分裂开来后，失去了一些特性，除非将之合一，否则即使能够祭炼出圣兵，其威能也将会大打折扣。”死殿之主为他做出了解答。

　　这让天凡惊讶，要知道，祭炼一件圣兵绝对不是一件容易的事情，因为祭炼圣兵所要耗费的材料实在太过于珍稀了，所以有些圣者甚至根本就没有圣兵，要不就是拥有圣兵，但是品级却很差，名不符实。

　　天凡在脑海中回想曾经见到过的混沌石的地点，心中渐渐有了一种模糊的印象，地狱，向宇飞所在的冰雪世界，魔灭窟等，这些地方的混沌石加起来，正好是一块巨大的原始石。

　　几人进入阴阳死殿，在两大圣人王的带领下进入其中，紫罂调皮的向着附近巡视，开口问死殿之主，道：“老头儿，第九层中放着什么好东西，为什么那两个老不死的家伙想要得到。”

　　她是念念不忘死殿的第九层空间，当初可是连人皇都进去过，可想而知其价值所在，人皇告诉她里面是一块石头，可是这却越发的让紫罂好奇了，因为人皇不肯多说，让她有些不满。

　　两大圣人王有些诧异，不得不说紫罂的天赋和灵觉都远远超过了别人，即使是太初神体的天凡也不及，她是仙灵体，可以说是虚无的道在这片世界的代言人，最为主要的是，她真的很聪明。

　　“丫头，别打第九层的注意啊！”火主脸色黑黑的，真怕紫罂将第九层给抄了。

　　当初就是这一行人，洗劫了死殿前几层，而这个小女孩则是给他留下了深刻的印象，面对两尊圣人王她都敢叫板，不愿意将本就属于阴阳死殿的神兵宝刃归还，那个时候她可是还远没有现在这样的修为。

　　他们是知道这群人的底细的，所以这个中年人摸样的火主还是有些小小的担心，他在想，他和死殿之主刻印在第九层的圣纹到底能不能挡得住这个女孩？

　　天凡干咳了一声，毕竟当初真要说的话，他们这边本就不占理，那可是人家的东西，而且也不曾为难过他们，可是紫罂硬是给抢走了，还美其名曰那是她辛苦找到的宝贝，估计那个时候就将这尊圣人王气的够呛。

　　要不是有天帝令兵魂相护，他们还真的难以离开。

　　他们所能够知道的是，第九层必然是这个神殿的核心所在，他将紫罂拉了回来，表达了一下歉意。

　　然而让他意外的是，死殿之主却摇了摇头，道：“无妨，当初你们人族的皇者说的没有错，那个东西虽然与我们一脉有关联，但是却与我等无缘，不是我们可以拥有的东西……”

　　这样的话语让天凡等人皆意外，那个东西可是被封印在第九层，绝对有着逆天的价值，这个死殿之主却一点也不在乎。

　　天凡看向火主，在他的印象中，这可是一个十分顽固的老古董，他也会这么认为？

　　“小子看什么看，他说了就算，别看我！”火主狠狠的瞪了过来。

　　天凡等人被死殿之主迎到了一间密室之中，这是当初他们不曾达到的地方，他们所在的这个位置靠近两尊圣人王的闭关之所，虽然对天凡有感激，但是也不可能将他们引入自己的闭关之地，毕竟那样的地方对于修者而言还是十分重要的。

　　这个地方非常的奢华，四周墙壁上都刻印有暗夜明珠，地面是以仙玉铺砌而成，有一种道的气机在这里弥漫。

　　“真是奢侈啊！”魔宫圣子搓手，盯着玉墙上的暗夜明珠，双眼放光。

　　火主憋了魔宫圣子一眼，道：“小辈，别想扣宝石，不然剁了你的爪子。”

　　“咳，前辈您误会了，咱不是那样的人！”魔宫圣子讪讪的缩回了手掌。

　　他们在这个地方盘膝而坐，阴阳死殿不想参与到终极一战中，他们只是想要长生，避开不必要的战乱。

　　不过这可是两大超级战力，天凡怎么可能放过，道：“两位前辈，恕晚辈多言，这个世道，很多事情都不是我们可以主导的，有些事情，尽管想要回避，但是别人或许并不会给你回避的机会。”

　　天凡意有所指，就比如今日之事，阴阳死殿不欲与外界为争，但是阴阳生殿的两人却仍旧要逼过来，他们没有选择，他暗自点出了一些事情，阴阳生殿和天族有关联，或许会引来天族的力量。

　　死殿之主不语，认真的看到天凡，良久才开口：“或许你说的没错，很多事情的确不是我们可以主导的，就算是选择权，有的时候也不在我等手中，其实我两人已经想好了，昔年混沌时代，我们一脉愧对人族皇者，皇者虽然仁慈，不予追究，甚至不曾提起过，但是错了就是错了，终究是要弥补罪过的……”

　　阴阳生殿当初背信弃义，而死殿则因为那两人而无颜面对人族，虽然他们有难言的苦衷，但是两人光明磊落，有些事情终究还是放不下，就如火主，他对人皇有意见，认为昔年人皇放过生殿两人就是一个错误。

　　如果当年人皇果断灭杀魂主和影主，后来就不会生出那么多事情了，阴阳生死殿也不会分裂。

　　然而他虽然有意见，但是也知道，人皇是仁慈大义，他贵为绝巅圣人皇，如果想要抹杀魂主和影主，那是轻而易举的事情，但是他终究还是难以对曾经的盟友下杀手，尽管这个盟友背叛在先。

　　“放心，终极一战我等会出现，与你人族一起！”火主简单明了的道。

　　天凡摇头，认真的行大礼，正色道：“两位前辈言重了，当年的事情，晚辈虽然不知详情，但是却也明白，那不是你们的错，对于两位前辈的大义，天凡代表人族在此谢过。”

　　已经得到了这样的保证，魔宫圣子等都觉得很高兴。

　　突然，天凡皱起了眉头，向着天穹望去。

　　“小友怎么了？”死殿之主发现了异常。

　　天凡苦笑，道：“不瞒前辈，晚辈将要渡圣人劫了，或许只需要一个小小的契机就会引来圣人大劫，可是……可是这个渡劫的地方却一直没有找到。”


第797章 阴阳界

　　天凡将要渡圣人劫，这让所有人都惊讶。

　　特别是死殿之主和火主，看着天凡的眼神变了又变，他们都是超级老古董，圣人王级的可怕存在，很清楚太初神体一旦踏入圣境领域后会是多么的可怕，人皇就是最为直接的例子。

　　“神体的圣人劫必然非同小可，的确需要慎重！”死殿之主沉声道。

　　太初神体遭天嫉，最根本的原因其实不在于天族曾经留下的诅咒，而是这种血脉的确很可怕，超出大天地所允许的极限，既然超过了这个自然界所允许的存在法则，那么就必然会遭到毁灭性的打击。

　　这些人都知晓天凡的圣人劫将会有多么的可怕，所以这个渡劫地的选择就尤为重要了。

　　他们自己做出了一些总结，死殿之主替他们分析，明言龙马所说的没有错，神体的圣人劫如果弄个不好，可能会连累一整片星域走向终结，这不是玩笑，而是实实在在的事情。

　　不过，另外一方面就要值得庆幸了，太初神体达到如今这个地步，虽然所要渡过的圣人劫虽然很危险，但是在那个时候，灭天剑的封印已经解开，借助这柄巅峰圣兵的力量，要渡过圣人劫虽然也极其不容易，但是应该不会存在多大的问题。

　　可是关键性的原因在于，那种程度的天劫，会毁掉多少地域？

　　“我想请问两位前辈，可有合适的地点。”

　　天凡认真请教，他自己一直没有能够找到合适渡劫的地方，可是这两尊圣人王不一样，他们所存在的岁月非常悠久，远远比他懂得多，或许会给他很不错的选择。

　　而如果他们都不能够说出合适的渡劫地，那么凭他自己去寻找，也必然不可能找得到。

　　死殿之主和火主都皱起了眉头，似乎想到了什么，但是却欲言又止。

　　天凡等人将两人的表情看在眼中，虽然知道两人已经想到了他能够渡劫的地方，但是他却没有开口，两人做出了那样的表情，定然有着什么难言之隐，不过看起来，两人还是决定了。

　　不过紫罂可就没有那么多顾虑了，她的思维很简单，很单纯，看着两尊圣人王的表情，有些不满的道：“老头儿，你们想到了什么就说呗，干嘛要做出这幅表情。”

　　火主瞪了她一眼，而后沉默不说话。

　　最终还是死殿之主叹了一口气，道：“罢了，本就已经不存在了，又何必有那么多的顾虑，反倒落了下乘。”

　　火主看了看死殿之主，点了点头。

　　“在距离这里很远的一个地方，那里有一片古老的大世界，那是一个存在极为古老的大世界，曾经也非常的辉煌，其坚固程度不次于天道大世界，只不过……”死殿之主说到这里顿了顿，道：“只不过，很久以前就已经废弃了……”

　　天凡有些惊讶，坚固程度不次于天道大世界，这些人中，除却两位圣人王，他算是对天道大世界最为了解的，那可是昔年最为强大和璀璨的一片世界，它本身的强度绝对惊人，因为巅峰圣兵也没有将之彻底毁掉。

　　“为什么？发生了什么吗？”魔宫圣子问道。

　　死殿之主不语，最终是火主开口，恨恨的道：“根基毁掉了，自然就废弃了！”

　　让他们无比意外和震惊的是，这个古老的大世界竟然名为阴阳界，是阴阳生死殿的本源圣地，而阴阳生死殿就是那片大世界的根基，和人间的祖脉有着同等重要的地位。

　　“昔年，魂主和影主那两个王八蛋背信弃义，他们从圣战场撤离，一方面是畏惧天族混沌王，另外一方面，他们想要彻底掌控阴阳生死殿，从而掌控整个阴阳界！”提到这里，火主很气愤，眸子中闪烁着惊人的杀机：“我们两人自然不可能看着他们得逞，所以……所以我们在那个时候也撤出了圣战场，回到了阴阳界……”

　　后来的事情，魂主和影主大战死殿之主和火主，势均力敌，但是对于阴阳界而言，却是一场毁灭性的打击，因为阴阳生死殿的分裂，阴阳界开始衰败，辉煌一时的超然大世界就此走向了落寞。

　　火主越说越气愤，恶狠狠的盯着天凡，道：“如果当初那个人果决一点，这些事情怎么可能会发生，以他的战力，他要是想要杀两个圣人王，就算隔着数个大世界又如何，他……”

　　火主还想说什么，却是被死殿之主严厉的制止了。

　　天凡觉得很尴尬，他当然知道火主口中的那个人是谁，除了人皇还会有别人吗？他们之前明白了为何火主对于人皇的意见很大的原因，但是却也不是很清楚，现在倒是彻底弄明白了，火主在怪人皇。

　　他也终于明白人皇第二次出现在阴阳死殿后，为何会露出一丝复杂的神色，原来当年竟然还有这等往事。

　　“这个……”

　　天凡想说点什么，但是还真不好开口。

　　死殿之主摇了摇头，显然他并不想在这个问题上纠结不清，于是将问题重新拉回了天凡渡圣人劫的问题上，道：“阴阳界很坚固，即使失去了根基，依然远远比其它一些大世界坚固，那里应该还弥留有阴阳之气，你就在那个地方渡劫吧！”

　　“可是……”

　　天凡开口，阴阳界虽然已经荒废了，但是这毕竟可以说是别人的本源世界，他很清楚自己的圣人劫会有多么的可怕，阴阳界必然会遭受毁灭性的打击，他觉得心有愧疚，很为难。

　　死殿之主看出了他的担忧，道：“没什么，你不用觉得愧疚，一切随意，而且也算是我等间接做了一件好事。”

　　天凡明白死殿之主的意思，如果他最终还是找不到合适的渡劫地，圣人劫又无法压制，只有被迫渡劫，那么，在他渡劫的地方，无数的生灵都会受到牵连，可能会走向毁灭，死殿之主这个决定，可以说是间接的拯救了很多人。

　　“前辈心胸让晚辈敬佩！”天凡认真的道。

　　最终，渡劫之地选择在阴阳界，两位圣人王亲自带路，因为阴阳死殿中就有通往阴阳界的空间传送阵，所以他们很快就降临到了一片原始世界。

　　数百万年后，再临这片世界，死殿之主和火主两人多少还是有些感慨，在那一瞬间，他们仿佛又苍老了不少，不过两人终归还是圣人王，心境修为极其深厚，很快就平复了自己的心情，带着天凡等人略微的熟悉这片世界。

　　天凡他们很震撼，就是紫罂都张大了嘴巴，这片世界太过于浩瀚了，他们感觉到了蛮荒的气息，沧桑古朴，像是一条时间长河，滚滚而流，这片世界即使落寞了，但是却依旧宏伟。

　　“好瑰丽的世界！”天凡感叹。

　　“没错！而且很神秘！”紫罂认真点头，在她看来，这片大世界曾经甚至比天道大世界还要鼎盛。

　　魔妖等人皆惊讶，连向宇飞都开口，言称这片世界了不得。

　　天凡最终决定在这片世界渡劫，他们再次向两位圣人王表达谢意。

　　圣人大劫的渡劫地，一直都是困扰着天凡的大麻烦，虽然他也可以直接选择一片星域渡劫，但是一旦如此，必然会连累许多无辜的生灵，这种毫无人道的事情，他做不出来。

　　如今这个困扰着他的问题得到解决，他自然非常高兴，感觉轻松了不少。

　　“就在这里吧，太初神体渡圣人劫，万世难见啊！”

　　死殿之主感叹，两大圣人王为了天凡能够顺利度过圣人大劫，耗费心力，在这片世界刻下了数重圣人王级的大阵，这是大恩，让天凡无比的感激。

　　不过死殿之主却摇头，他在为混沌时代的事情愧疚，觉得有愧于人族皇者。

　　紫罂也忙碌了起来，在这片世界刻画五行法阵，这是用于瞬间移动的，在天凡将要渡圣人劫的时候，可以瞬间降临到这片世界，如今的她已经具备了这样的力量，可以瞬间横渡大世界。

　　而后她有刻下了人皇杀阵，虽然不全，但是却也让两大圣人王皆震撼，这可是圣人皇级的法阵，绝世恐怖！


第798章 神秘巨石

　　阴阳界的一切部署尽皆完成，为了天凡的圣人劫，死殿之主和火主合力，布下了五重圣人王大阵，紫罂布下了三重瞬间移动法阵，两角人皇杀阵，而后在两尊圣人王惊讶的眼神中收工，很满意自己的作品。

　　如今她对于人皇杀阵的领悟已经达到了一个新的高度，虽然仅仅只能够布下四层，但是这也足够惊人了，这可是圣人皇级的杀阵，远远不是圣王大阵可以比拟的。

　　魔妖等感叹，这可真是一个浩大的手笔，足以让圣人皇之下任何人惊叹，他们越发的觉得，当初跟着天凡等人从地狱中出来是个多么明确的决定，这样的生活太刺激了。

　　“终于完成了！”

　　天凡感慨，他心中的一块大石落下了，如今只需要等待那一个微小的契机，他将迈入圣人领域。

　　他的眸子中闪动精芒，一旦到了那个时候，圣人皇不出，无人可以拦得下他，他有这样的信心。

　　这里的事情完成，他们暂时离开了这个地方，重新回到了阴阳死殿。

　　“走吧，带你们去一个地方！”

　　死殿之主突然这样说道，他和火主在前方带路，走过数重石阶，出现在死殿第九层。

　　“两位前辈这是？”

　　天凡不解，他知道第九层必然是最为核心的地方，眼下两大圣人王将他们带到此地，是要让他们进去吗？

　　“老头儿你终于想通了！”紫罂道，然后就被天凡拉了回来，这丫头真是太不把圣人王当强者了。

　　死殿之主轻笑着点头，他和火主两人同时动手，解除了刻印在这个地方的圣纹，带着几人进入其中。

　　阴阳死殿第九层空间和阴阳生殿相差不大，这里是一片雪白的世界，显得无比的空旷，在这片世界一般的空间中，其中央却是有一块巨石，大约能有五米高，胸前有一个凹陷的圆形痕迹，其中又有两颗黑白色的小圆。

　　“这是什么？”

　　他们都有些惊讶，他们无论如何也不会想到，第九层空间中竟然放着这样一个东西，不是他们想象中的天地奇珍，而只是这样一块奇特的巨石，他们甚至感觉不到一丝能量的波动。

　　看上去，它和普通的石块没有什么区别，然而他们却绝对不会认为它恨得普通，他们所有人都相信，这块巨石必然有着天大的来历，否则怎么会被两尊圣人王如此正视，将之置放与死殿第九层空间。

　　而且，人皇更是亲自进入其中，这些都足以说明了这块巨石的神秘之处。

　　死殿之主看着他，道：“这就是魂主和影主两人之前想要得到的东西。”

　　天凡点头，不过就在这个时候，在他身后，紫罂突然拉住了他的衣角，小声道：“这块石头里有东西！”

　　“什么？”天凡好奇的看着紫罂。

　　魔宫圣子也不解，唯有两尊圣人王变色，他们知道这块巨石的来历，也正是因为如此他们觉得十分的诧异，暗叹这个女子果然天赋惊人，就算她是仙灵体，但是想要感知到这块里的存在，也几乎是不可能的，除非她迈入圣境领域。

　　然而，现在她做到了，以准圣境界的修为做到了。

　　天凡没有感觉到什么特别的地方，但是他绝对不会怀疑紫罂的话，问道：“是什么东西？”

　　紫罂摇头，表示不是很清楚，良久后她这样说道：“那股气息，让我感觉很不舒服！”

　　天凡等人最终将目光投向了死殿之主和火主。

　　两人神色有些不好看，但是却也没有隐瞒，道：“这块石头是在阴阳生死殿的根基处挖出来的，当年，它被整个大世界的阴阳之气包裹着，我们四人耗费了数万年，隔绝一切气息，这才将之移动了出来并加以封印！”

　　“不会吧？！这块石头有那么厉害？”

　　魔宫圣子震撼，他知道死殿之主口中的四人是谁，那可是四尊圣人王啊，竟然耗费了数万年的时间才将之从阴阳生死殿的根基处移动了出来，这让他觉得十分的不真实。

　　“自然是！”

　　昔年，四大圣人王发现这块石头的时候也非常的惊讶，因为它所在的位置太特别了，位于死殿和生殿的正下方，处于阴阳的分割线上，被无尽的阴阳之气包裹，成为其中的一点核心。

　　他们立刻就想要将之移出来，因为长久的被阴阳二气所滋养，就算是一块凡石估计也会成为神料。

　　然而让他们震撼的是，这块石头太过不凡了，超出了他们的想象，以他们四尊圣人王的力量，竟然无法立刻将其移出来，那一团团浓郁的阴阳气息震撼着四位圣人王的神经。

　　于是他们开始以大神通隔绝这里的阴阳之气，过了数万年的时间，这块巨石才安稳了下来。

　　“阴阳生死殿本就是阴阳界的根基所在，这块巨石在其根基处，被两股力量所滋养，要说其中没有什么东西，绝对不可能会有人相信，但是我们没有敢于将其打开……”

　　死殿之主的神色有些凝重，他明言，这块石头中有非常可怕的力量，然而到底是什么力量，他们不知道，也无法知道，即使是圣人王也看不见，只能够感觉的到其中有东西。

　　而且是绝对可怕的东西！

　　所以在那个时候，他们没有及时打开，将其至于阴阳生死殿另一处神圣的所在，想要让其长时间的受神圣之气的滋润，最后才打开它。

　　后来，阴阳交战的时候，这块石头落到了他们手中。

　　当初人皇进入过第九层，那个时候说过一句话，这个东西不是他们可以拥有的，这让死殿之主更加对这块巨石忌惮了，人皇是什么样的人他很清楚，绝不会无缘无故说出这样的话。

　　他从怀中取出了一块玉石，这是一条阴阳鱼的形状，通体漆黑，道：“当初，在这块巨石上，有一个阴阳图，呈现黑白阴阳鱼，如果久置其上，这块巨石必然会开裂，所以最后我们将其割裂了下来，阳鱼由生殿保存，阴鱼由死殿保存，两者合一，将可以打开这块巨石，它们就是打开这块巨石的钥匙。”

　　天凡当时就是一惊，当初他们洗劫了阴阳生殿，也得到过这样一块玉石，通体圆润，呈现白色，想来就是那块所谓的阳鱼，他随手挥动，将之从空间法器中取了出来。

　　“你……这个东西怎么会在你的手上！”

　　死殿之主和火主都惊讶，阳鱼竟然会在天凡手中。

　　“一千多年前洗劫看阴阳生殿，随手取到了这个东西……”天凡也不好细说，将阳鱼递给了死殿之主。

　　死殿之主没有矫情，接过天凡递过来的阳鱼，两个阴阳鱼入手，顿时产生一种淡淡的吸引力，他有些发呆，看着那巨大的石块，喃喃道：“这……是天意吗？”

　　他本以为永远也不可能打开这块巨石了，然而没有想到，阳鱼竟然会在天凡手中，现在打开这块巨石的钥匙被他重新集合了起来，意味着这块被尘封了数百万年的神秘巨石可以打开了。

　　“要打开吗？”

　　火主的脸色有些凝重，死死的盯着那片巨石。

　　死殿之主深吸了一口气，道：“开吧，或许一切都是天意，既然如此，我们顺势而行，看看到底会发生什么。”


第799章 凶威盖世

　　神秘的巨石横呈在众人眼前，所有人的神色都有些紧张，一个个微微凝眉，看着死殿之主一步一步走向前去。

　　因为他们都清楚这块石头很特别，人皇都曾经出现在这里，进入了第九层，亲自去观看第九层空间中的这块圣石，足以说明了很多问题，里面蕴含有惊天的秘密！

　　不知不觉的，魔宫圣子等人都退开了一步，而后在紫罂的拉扯下，天凡终究还是后退。

　　“开始吧！”

　　死殿之主深吸了一口气，缓缓的将手中的阴鱼和阳鱼安置到巨石中央的那块凹陷中，如此，一块完整的阴阳图出现在他们眼前，两大圣人王开始后退，他们的神色慢慢变得凝重起来，其中夹杂着一丝丝的兴奋。

　　两块阴阳鱼皆被安置到了上方，发出卡兹一声轻响，而后很长一段时间里，整块圣石都没有了动静，并没有什么特别的事情发生，连一丝能量波动都没有，这片空间非常的稳定。

　　死殿之主和火主有些疑惑，而紫罂则是开口，疑惑的道：“我真的感觉到了里面有东西……很不舒服的东西！”

　　这片空间类似于一个小世界，天凡握了握紫罂的手，魔宫圣子等人也都踏前了一步，睁着大眼睛盯着中央地域的那块神秘巨石，可是又过去很长时间，依旧还是没有一点反应。

　　“这座死岛好像在动！”牛魔王突然这样说道。

　　“的确在动！”两位圣人王微微变色。

　　这个震动的波动极为微小，其它人因为太关注圣石，所以没有注意到，但是牛魔王这个粗线条并没有刻意的去关注那块圣石，所以感觉到了，而就在下一刻，整个阴阳死殿开始有弧度的震动了起来，这个频率越来越大。

　　“轰隆隆……”

　　整座死岛都在震动，其波动的程度越来越大，很多地方开始凹陷，空中出现一道道漩涡，密集的黑色魔云笼罩住了整个死岛，这不是劫云，而是天象，预示着有可怕的东西要出来了！

　　所有人升出一种心慌意乱的感觉，突然间，第九层空间中的巨石里传出一道道强大的波动，整座岛屿上，那些行尸走肉全部动乱了起来，一个个仰天鬼啸，它们竟然在开始发生异变。

　　“怎么回事，发生了什么！”

　　从第九层望过去，他们这里可以看到整个死岛的变化，看着眼前的那些景象，纵使是天凡都倒吸了一口冷气，在他们的视野中，死岛之上的那些尸体，竟然全部生出了黑色和白色的毛发。

　　它们在嘶吼，显得无比的痛苦，但是体表的能量波动却是越来越巨大，其中已经有不少具有了至尊级的波动。

　　“这，这一切到底是怎么回事！”

　　神秘的巨石还在震动，一波波黑色和白色的圣光从其中透发了出来，强大的威压弥漫而出，让人恐慌而畏惧，这个地方几乎化成了一片黑色和白色的天地，巨石还没有开裂，就发出了这样恐怖的波动，震撼着每一个人。

　　“砰……”

　　死殿之主和火主非常的干脆，直接动手，圣光弥漫，他们顶着莫大的压力，想要将巨石之上的阴阳鱼重新取下来，他们有些后悔了，这种波动让两人竟然生出了慌乱的感觉，他们现在知道了，这个东西不应该打开！

　　两位圣人王动手，虚空被撕裂了，他们破开了阴阳之气化成的海洋，将手掌贴在了巨石上的阴阳图之上，想要将之取下来，然而下一刻，两人神色狂变，以他们的力量竟然难以动弹了，且他们的圣力在被不断吸走。

　　“怎么会这样！里面到底是什么东西！”

　　火主怒吼，他们两人的身躯都在发颤，圣人王级的存在，在面对这块巨石的时候，竟然没有了反抗之力，甚至于，他们这一刻竟然难以将手掌从阴阳图上抽走，圣力不断的流逝。

　　两人有些接受不了这个现实，他们是圣人王啊，就算取不走阴阳图，但是他们不认为自己撤离也会有问题，没有想到，现在他们真的难以离去，打出千百法则亦无用，短短片刻，他们的圣力已经被抽走了五层，连生命本源都黯淡了。

　　这是一个祸胎！

　　死岛之上疯狂了，一群群的行尸走肉开始向着这边汇聚而来，它们神色狠戾，透发出的波动让人发毛，因为不是一具两具，而是成百上千，这个数字让人胆寒。

　　“走！”

　　天凡眸子中闪动精芒，挥手间将魔宫圣子等人打了出去。

　　短距离的空间传送他还是可以做到的，连带着紫罂也包裹在其中，被他推向了外面的世界。

　　因为他感觉到了毁灭的危机，但是尽管这样，他都不可能舍弃死殿之主和火主而独自离开。

　　他一步上前，一黑一红两色妖异的眸光闪过，他的双眼第一次变得无比璀璨起来，在这个空间中，多了一股无比妖异的气息，那种黑比巨石里的黑色还要深，那种红仿佛是无尽的血水侵染过的。

　　他将太初圣眼的潜能发挥到了极致，头顶冲起一张仙图，这是他的本源神通，五行八卦图，在这一刻，在太初圣眼的支撑下，旋转而过，短暂的隔绝了神秘巨石所发出的汪洋般的能量，将死殿之主和火主卷了回来。

　　两位圣人王踹着粗气，感激的看了天凡一眼，他们的脸色有些苍白，冷汗流下，看着那块巨石，神色一变再变。

　　“咚咚……”

　　巨石震动，而后又诡异的安静了下来。

　　不过天凡三人的神色却是越加的凝重起来，因为就在这一刻，他们非但没有惊喜，反而升起一股莫名其妙的惊惧，强如圣人王也不例外，浑身汗毛全都倒竖了起来。

　　“轰……”

　　下一刻，一股更加狂暴的能量波动传出，充满了毁灭性的气息，巨石的体表刻满了裂痕，在能量达到极致后，终于砰的一声爆炸开来，一股无比强盛的威压席卷整个第九层，这片小世界砰的一声被炸的粉碎。

　　“天啊，发生了什么！”

　　远方，魔宫圣子等人惊呼，他们已经离开了这座死岛，隔着很远眺望，看着这一幕，一行人觉得脊背发寒，唯有向宇飞神色无比的凝重，非常震撼。

　　“那小子不会发生什么危险吧？”魔妖担心天凡的安危。

　　“应该不会。”魔宫圣子摇头。

　　紫罂跺了跺脚，气道：“我就说那里面有让人不舒服的东西！”

　　留下这么一句话，她的身影已经消失在了虚空之上，下一刻就出现在天凡身边，有些紧张的抓着天凡的手。

　　“你怎么来了！”

　　天凡有些着急，他不想她陷入到这样的危机中，所以将她传送了出去，没有想到这丫头竟然又跑了回来。

　　“我喜欢！”紫罂不满的道。

　　天凡就不再说什么了，紧紧的拉着紫罂，将她挡在了自己身后。

　　他们四人都有着极其强大的手段，但是在这股威压的压迫下，他们依旧忍不住发颤，太可怕了，天凡脸色都有些发白，他感觉像是在面对一尊圣人皇。

　　前方的阴阳二气幻化开来，一个人形生物从其中走了出来，显得有些畸形，最为主要的是，它的一半身体呈黑色，一半身体呈白色，白色的身躯那边，眸子是黑色的，黑色的躯体一边，眸子是白色的。

　　这是一个妖邪而可怕的怪物！

　　他们四人中，要属死殿之主和火主的脸色最为难看，他们知道里面有东西，但是没有想到，竟然会是这样一个怪物，就他们神识收集到的东西，这只怪物没有感觉到清晰的意志，仅仅只有毁灭的欲望。

　　它想要抹杀一切！

　　“走！”

　　天凡果断开口，让紫罂以瞬间移动带他们离开，他在这个怪物身上感觉到了无与伦比的可怕气息，绝对堪比圣人皇，它要抹杀他们，真的不会有丝毫的难度。

　　“不行了，空间被冻结了！”紫罂露出忧色。

　　“吼……”

　　怪物似乎发现了什么，发出一声咆哮，这一刻，整个阴阳死殿都不复存在，彻底成为了劫灰，而他们四人更是直接倒飞，浑身布满了裂痕，血流不止。

　　可怕的魔物，凶威盖世！


第800章 无人可挡

　　可怕而诡异的生物，让他们感觉到了死亡的威胁，这个通体呈现黑白两色的妖物太恐怖了，那种气息，那种威势，在天凡见到过的强者中，唯有圣人皇可以发出，他们此刻等同于在直面一尊无上的圣人皇！

　　“紫罂！紫罂！”

　　天凡有些着急的看着紫罂，他的胸口都已经血肉模糊了，但是却来不及治愈，他只是焦急的看着身后的女子，如果她有什么不测，那将是他无法承受的，他嘴唇轻轻的动着，小心的摇动紫罂。

　　“我没事，你呢？”紫罂的脸都花了，沾染了不少血迹。

　　“没事就好。”天凡松了一口气，神体本源运转起来，快速恢复生机。

　　死殿之主和火主已经先一步站了起来，将两人挡在身后，他们几乎都化成了血人，不过毕竟是圣人王，在修为上要远远强过天凡和紫罂，因为那只是怪物无意识的吼啸，所以他们也并没有受到毁灭性的打击。

　　四人中紫罂受伤最轻，因为她从一开始被天凡有意的挡在身后，虽然受伤了，但是远没有天凡和两尊圣人王伤的那么重，三人身躯都被血液染的模糊了，许多地方骨头渣子都暴露了出来。

　　这让他们恐惧和惊骇，一吼而已，仅仅只是无意识的吼啸，类似于刚出现时候的那种雀跃的表达，但是他们却难以抵挡，差点身躯粉碎，本源都受到了震动。

　　“非圣人皇不可敌！”

　　几人的脸色很不好看，在这个过程中，天凡一边治愈伤体一边对着魔宫圣子等人传音，让他们远离此地，这里真的太危险了，他们能不能逃走都不能说，魔宫圣子等人若是插足进来，绝对是有死无生。

　　死岛之上，无数的鬼物嘶嚎，它们半边身子长满了黑毛，半边身子长满了白毛，蹒跚着围拢而来，转瞬之间，四人就被一群群这样的鬼物围拢在了其中，整一个群鬼乱舞。

　　它们似乎带着虔诚和恭敬，对着中央的那个怪物跪拜。

　　怪物完全不加理会，嗷嗷的叫，盯住了天凡等四人，发出奇怪的声音，让他们惊悚。

　　这是一个完全由阴阳二气凝聚而成的妖物，它没有肉体，完全是由能量构筑而成，也许是出世的太早，脱离了阴阳二气的滋养，所以它没有一点自己的思想，脑海中只有毁灭，毁灭，毁灭。

　　“紫罂，抓紧时间，撤离这里！”

　　天凡艰难的道，他的伤体以极快的速度恢复着，很快就如同死殿之主和火主那般站立了起来。

　　“没用的，它身上的气息太可怕了，整个空间都被封闭了，外界的人都感应不到这里面的波动，他们只能看得见。”紫罂有些懊恼。

　　“我们两个老家伙尽力为你们制造一点机会，你们一定要突破出去！”

　　死殿之主沉声道，这个灾难是他和火主引起的，属于他们阴阳死殿，他们不想拖累天凡和紫罂，他们很清楚这两个年轻人的身份，是人族的瑰宝，是这个时代的希望所在，若是两人有恙，他们担不起那个责任。

　　“两位前辈只需要打开一个缝隙即可，晚辈跟在你们身边，可以带着你们出去。”天凡道，他让紫罂跟在身后，只要出现一个缺口，立刻施展瞬间移动离去，不要管他们，他自己可以以神光领域带着两大圣人王离去。

　　“好！”

　　死殿之主和火主没有多说一句话，也没有去怀疑天凡带走他们的可能性，现在这个时候，根本就没有时间给予他们去思考，因为那个孕育在石头中的怪物已经走了过来，且露出了一个非常难看的笑，很渗人，仿佛是那种看见了可爱的玩具。

　　它的步伐很乱，如同一个刚刚学会走路的孩童，然而那种力量却让他们悚然，它每走出一步，大地就会出现一条深深的裂痕，蔓延出去很远。

　　“杀！”

　　两大圣人王同时冷喝，他们将战力提升到了极点，火主召唤出了火圣甲，死殿之主召唤出了魔神枪，他们一左一右，夹攻这头怪物，只要打乱它的一丝气息，这个封闭的空间就会出现裂痕，那个时候，他们就可以趁机离去。

　　“嗷……”

　　怪物吼啸，可怕的音波如同龙卷风席卷而来，两大圣人王顶在前方，这一次，他们有足够的准备，圣王兵挡在身前，且他们在虚空中刻画了数重圣王阵，抵挡着这股万世罕见的诡异波动。

　　由阴阳二气融合而成的这头怪物，其实力真的太可怕了，只是眨眼间，他们由攻击的一方变作了防守的一方，只有抵挡的份！

　　它一动，整片天地的灵气都朝着它涌动而来，形成一个可怕的能量漩涡，吞噬一切，在这一吼之下，附近的所有行尸走肉全部被震碎，死岛也四分五裂，空间在不断破裂，四人又一次被震飞。

　　魔宫圣子等人神色焦急，担忧的看着死岛之中，即使站在数万里外，即使那种气息已经被隔绝，但是他们依旧可以感觉到这股气息的毁灭性，那完全就是一种本能的直觉，他们感觉自己如同海浪上的一粒浮尘，稍不注意就会被淹没在那狂风骇浪之中。

　　这片星空风云涌动，尽管其中的能量波动因为怪物的空间封锁而没有传荡出来，当时空间之上却也生出了一道道可怕的天象。

　　“怎么办！”

　　死岛之上，几人神色凝重，脸色有些苍白，他们的伤势又加重了几分。

　　眼前这头怪物真的太可怕的，简直无人能敌，如果没有圣人皇出手，他们连一个风浪都翻不起来。

　　天凡咬牙，他的那双眸子变得无比的璀璨起来，诡异而妖邪的力量在其身边流转，他将太初圣眼的潜能提升到了极限，将紫罂挡在狂风骇浪之后，各种妖异的景象浮现在他身边。

　　虚空崩碎，天地破裂，星空坠毁，宇宙崩塌……

　　四人身边瞬间变得宁静了下来，黑白二色的怪物第一次退后了一步，死死的盯着天凡。

　　“它……它在害怕！”紫罂小声道。

　　死殿之主和火主惊讶的看着天凡，望着那双眸子，他们感觉有些悚然，太初神体的力量果然可怕，他们相信这股力量无法威胁到这个怪物，但是那种气息却是让人惊骇，有一种终结万物，毁灭苍穹的可怖意念。

　　“走！”

　　天凡的神色越加的苍白了，双眸中已经有血液流下。

　　死殿之主和火主大惊，他们身躯都布满了裂痕，连头发都被鲜血染红了，但是却没有停留，架着天凡向着一个方向冲去，以他们的眼力，怎么会看不清楚，此刻的天凡已经快要达到极限了，身体承受着莫大的压力。

　　“嗷……”

　　可是，怪物又发出了一声巨吼，这一次更加强烈，所有人都被弹飞，死殿之主和火主近乎昏厥过去了，他们的生命之火将要熄灭，而天凡和紫罂受伤更重，他们没有圣人王那样强盛的修为，若非是体质特别，早就陨落了。

　　紫罂即使被天凡挡在身后，当时面对这可怕的音波，依旧还是受到了可怕的伤害。

　　“老大！”

　　不知道多远的星空中，魔妖露出了焦躁而烦闷的情绪，一双黑白色的翅膀不断的拍动。

　　“第四十七剑！”

　　紫罂低吟，她那柔弱的身躯突然爆发出一股惊天动地的气息，天穹似乎要坍塌了，一柄璀璨的神剑凝聚而出，在其身边，大道之力如同瀑布一般落下，狠狠的砸向怪物。

　　可是让所有人震撼的是，怪物张嘴一吸，直接将这口可怕的毁灭之剑吞到了肚子里，而后打了一个嗝。

　　它突然雀跃的跳了起来，仿佛一个发现了糖果的孩童，那双妖邪的眼睛盯着紫罂看啊看，而后摇摇晃晃的跑了过来，它将紫罂当作食物了，想要夺过来。


第801章 灭天之无上圣威

　　紫罂的第四十七剑让两大圣人王都震撼，他们已经想到了昔年称尊远古时代的那种无上剑技，而且紫罂更是将其威力体现的淋漓尽致，几乎已经超越了传说，然而奈何对面的怪物实在太可怕了，将那毁天灭地的剑气给直接吞了下去。

　　这等威能震撼人心，不过这个时候，他们却实在是没有惊叹的时间了，怪物太强了，在向着这个方向逼近。

　　“咯嘎……”

　　黑白色的阴阳怪物发出奇怪的声音，让人感觉毛骨悚然。

　　它的那双眼睛一黑一白，本身就是一个恐怖的体现，此刻看着紫罂，它像是一头发现了食物的饥兽，像是螃蟹一般移动，时不时的还会栽倒在地，直到这个时候，众人才发现，原来它还有一根尾巴。

　　“那家伙！”紫罂有些生气，居然将自己当作食物了。

　　两大圣人王如临大敌，而天凡的双眼也变得冰冷起来，冷冷的望着迎面而来的这只怪物，那冷冽的眸光宛如两柄实质的杀剑，它触碰到天凡的逆鳞了，每当这个时候，他将会是最可怕的。

　　“蹬蹬蹬……”

　　怪物停了下来，看着天凡望过来的眼神，蹬蹬蹬的后退了几步，如同受到了惊吓的孩童。

　　被天凡吓到的怪物尽管很畏惧，但是却显得气急败坏，很是烦躁，它身边开始刮起一道道恐怖的飓风，那股能量波动让这整片空间都在动荡，猛然间将四人掀翻了出去。

　　“咳……”

　　天凡喉咙一甜，一口鲜血逆口而出。

　　“天，你没事吧？”紫罂在他身后，大眼睛中满是担忧。

　　天凡朝着她笑，但是却很勉强，那双眼中溢出的血液更加多了，吓到了身后的紫罂，紫色神华不断渡入到天凡体内，她很焦急，玉脸上写满了关切和伤心，让天凡停下来，不要再使用那双眼睛了。

　　她最清楚了，他每一次使用那双眼睛，都会给身体带来极大的负担，纵然太初神体号称最强战体，但是长久下去也难以承受。

　　天凡摇头，这是他们生存下去唯一的希望了，他虽然不知道为什么，但是明显可以感觉得到，对面的怪物对太初圣眼充满了畏惧，它有着可怕的力量，但是却不成熟，就如同一个握着利刃的孩童，让他去杀一个被捆绑着的成年人，依旧会觉得胆怯。

　　这是他们值得庆幸的地方，如若这头怪物的意识最够强大，就绝对不会被天凡的眼神吓住了，这让他们有了活下去的希望。

　　死殿之主和火主皆有些懊恼和悔恨，人皇说的没错，这个东西不是他们能够拥有的，他们恨自己为何没有听那位无上存在的话，到现在，陷入了危机，自己两人死了无话可说，但是如果眼前两个年轻人不幸陨落，那他们百死也无法赎罪。

　　他们怎么可能会不知道，这两个人正常成长下去，绝对会达到圣人皇境界，是人族未来的皇者。

　　“两位前辈无需自责，就如同前辈所说的那样，一切都是天意，随其自然就好。”

　　天凡的声音有些虚弱，虽说这里面的确有死殿之主和火主的原因，但是他没有理由去怪，他们待自己还是不错的，连阴阳界都让了出来让他作为渡劫的地方，这等情义本身就是大恩。

　　对面的怪物显得很暴躁，这个过程可算是苦了四人，这可是一个堪比圣人皇的存在，它的一举一动都会带来可怕的毁灭之力，因为它根本就不懂的怎么去控制，无法和真正的圣人皇相比，也就是说，它只具备圣人皇的力量，但是不具备圣人皇的睿智。

　　魔宫圣子都人站得很远，异常的焦急，但是却根本无法靠近，而且天凡时不时的会对着他们传音，让几人不许靠近。

　　“两个死老头，没事开什么破石头，开出这样一个怪物来，害己害人！”魔宫圣子愤愤然的咒骂两尊圣人王。

　　其余人也都是义愤填膺，特别是魔妖，平日里对于老四这个称谓极其的不乐意，但是关键时刻还是非常关心紫罂的安危的，用它的话说，不管怎么样，这都是它的老大。

　　死岛之上，天凡又咳出一口血来，他体外的气息一下就弱了不少。

　　“嗷……”

　　怪物的感觉非常的敏锐，刹那间就感觉到了，又开始嗷嗷直叫，向着天凡这边冲了过来。

　　天凡只得咬牙提升力量，在其头顶浮现出一片血海，血狼滔天，煞气逼人，他的身躯在摇晃，但是那股妖邪的气息却越加的强盛了，对面的怪物又被惊得呜呜直叫，不断后退。

　　死殿之主和火主立刻将手贴到天凡后背，磅礴的圣力源源不绝的渡入到其体内。

　　得到圣力的支撑，天凡的状况好了不少，怪物不敢再逼过来，但是却也没有离开，四周的空间依旧被封锁着，他们无力突破出去。

　　天凡不敢以圣眼的力量攻击，因为他很清楚，以他现在的修为，太初圣眼的力量根本无法伤到那头怪物，最多也只能让其感觉害怕，他所能够做的，只是让它感觉畏惧，希望它能够离开。

　　然而让他失望的是，怪物明显不想离去，而且它那焦躁情绪所带来的破坏力太可怕了，天凡的力量在不断的消耗，体内的力量在不断流失，他赖以维持太初圣眼的力量终于慢慢散去，纵使有两大圣人王为他渡过来圣力也无用。

　　妖邪的气息缓缓散去，天凡的眼睛终究还是恢复了原样，不过就在这个时候，他体内发出叮的一声脆响，仿佛有什么被打开了似地。

　　怪物大喜，那股让它害怕的力量终于散去了，它兴奋的冲了过来，带动起一股无可抵御的能量罡风，猛然间将四人全部冲飞了出去，圣血染红了苍穹，四大高手如同掉了线的风筝般坠落。

　　魔宫圣子等人大急，然而就在这一刻，另外一股无上圣威开始弥漫，滔天的金芒自天凡体内扩散而出，它宛如一口能量汇聚而成的金色风暴，瞬间席卷整片空间，那股毁天灭地的无上威压让死殿之主和火主差点昏过去。

　　“轰……”

　　可怕的罡风席卷整片岛屿，在一刹那间震碎了这片死岛之外的空间壁垒，强大的冲击力将迎面而来的怪物震飞了出去，与此同时，一股柔和的力量包裹住了紫罂的身躯，快速的治愈的她的身躯。

　　“那是……什么啊！”死殿之主和火主勉强稳住了身形，骇然的看着前方。

　　魔宫圣子等人呆住了，使劲的眨眼睛，紫罂被金色的柔和之光包裹着，当她看清眼前的场景后，有那么一瞬间的失神，但是立刻的，她像是发现了什么，终于露出非常开心的表情。

　　前方，天凡头顶，一柄华丽的圣剑沉浮，散发着霸绝天地的无上圣威，这一刻，它就是这片天地的唯一，这股力量太浩瀚了，根本无法用言语来形容，即使是下方那堪比圣人皇的怪物，这一刻也开始瑟瑟发抖，真正的害怕起来。

　　天凡的眼睛紧闭着，他的脸色虽然在慢慢变得红润，但是却呈现出一种无意识的状态。

　　“那是……是灭天剑！”魔宫圣子终于惊呼出声。

　　“色狼闭嘴，我们都知道！”魔妖冲着他吼。

　　魔宫圣子将脑袋摇的跟拨浪鼓似的，道：“我的意思是，这才是真正的灭天剑，那小子根本就发挥不出灭天剑的全部威力，他还远远没有达到圣人皇境界，而这柄剑是巅峰圣兵，堪比人皇的存在，现在是其中的剑灵在掌控灭天剑！”

　　魔宫圣子很激动，他想起来了，当初人族至尊风老人说过，当主人的意识模糊，灭天剑会自动护主，那个时候，如果没有人控制它，它将会发挥出堪比巅峰圣人的力量。

　　何为巅峰圣人，即是圣人皇巅峰境界的战力！

　　毫无疑问，这一刻的灭天剑是恐怖的，堪比绝巅圣人皇！


第802章 合道

　　死岛之上，滔天的圣威在涌动，在其中央，只有一男一女两人，天凡失去了意识，陷入了昏迷之中，紫罂被灭天剑的圣光包裹了回来，至于死殿之主和火主，被灭天剑直接忽略掉了。

　　“巅峰圣兵！”

　　两大圣人王脸色震撼，良久来吐出这样四个字。

　　此时此刻，灭天剑所散发出的力量太强了，强大到令人生不起一丝一毫的抵抗欲望，这一刻，它成为了这片天地的绝对主宰，它悬浮于天凡头顶，散发出的气息浩荡整片苍穹。

　　“嗷……”

　　黑白二色的怪物嚎叫，它感觉到了恐惧，不同于太初圣眼的威慑，这一刻，它感觉到了真正死亡的气息，是可以终结它的力量，它向着后面慢慢退去，竟然想要逃走。

　　“刷……”

　　它的速度非常快，眨眼就没有了踪迹，向着外围冲去，这柄剑让它真正感觉到了威胁，那还不健全的意识仿佛在这一刻变得清晰了起来，它选择了逃遁。

　　死殿之主呆住了，火主呆住了，魔宫圣子等人呆住了，就连向宇飞这个酷酷的男人都张了张嘴，无论如何也不会想到，事情竟然会发展成这样，那个堪比圣人皇境界的妖怪，在见到灭天剑后，竟然直接选择了遁走，非常的果决。

　　这个结果让他们有些发愣，不过终究还是出了一口气，这可是一个真正的毁灭之源，这样逃掉最好，天知道灭天剑这种状态可以支撑多久，如果还像天凡之前使用太初圣眼那般，那可就遭透了。

　　“砰……”

　　不过他们还没有彻底松一口气，就在下一刻，一道黑白色的光影被弹了回来，正是之前逃遁而走的那头怪物。

　　“嗷……”

　　阴阳二气化成的怪物哀嚎，它继续逃遁，然而却数次被弹了回来，也就是这个时候，死殿之主等人才回过神来，这个地方又被封闭了，只不过这一次他们没有如之前那么惊悚，因为这一次是灭天剑封印了这方空间。

　　这柄巅峰圣剑想干嘛？这是所有人心中所想的。

　　灭天剑微微震动，天凡的身体被传送到了紫罂身边，接过天凡，紫罂小心的抱着，而后有些惊讶的看着灭天剑，道：“你要将它打回原形？！”

　　灭天剑轻轻的动了一下，算是回应了紫罂的话。

　　“为什么啊？”紫罂好奇的问道。

　　这个场景立刻惊掉了一地的下巴，死殿之主和火主看着紫罂，又看了看那柄金色的圣剑，这个人族的天之娇女竟然可以和一柄圣剑对话，她竟然能够听懂圣兵的话语。

　　魔宫圣子更是气急败坏，差点没有跳起来，哀嚎道：“我还在想，为什么除了那小子外就弟妹可以使用灭天剑，原来是这样，真是气死本大爷了！”

　　现在看来，危险的气息已经远去，众人也渐渐的放下心来，魔妖等人就开始很好奇，一个个追问魔宫圣子，然而魔宫圣子打死不开口了，他怎么可能会告诉这些家伙自己曾经因为想摸灭天剑，差点被那柄剑震死。

　　灭天剑又震动了一下，显然是在和紫罂交流。

　　“他已经迈进了圣境领域？快要渡圣人劫了？”紫罂看了看灭天剑，又看向陷入了昏迷的天凡，发出惊呼之音，道：“你要截取它的阴阳母气？”

　　灭天剑轻微的震动了一下，散发出一点点的波纹。

　　“什么！”

　　魔宫圣子等人大叫了出来，已经迈进圣境领域？！快要渡圣人劫了？还有，灭天剑这是要洗劫了这头怪物吗？

　　从死殿之主和火主的话语中，他们知道了这头怪物是由阴阳而起凝聚而成的，那可是一股骇人的力量啊，不管是谁得到，那都是一笔巨大的财富，连圣人皇都要动心。

　　“那好，你快去，早点结束战斗，我们要离开这里，不然会很麻烦的！”紫罂有些着急的对着灭天剑道。

　　灭天剑震动，剑芒一闪，刹那间就飞了出去，转瞬间斜斩而下，一道金色的剑罡划破了虚空，透发出毁灭一切的力量，让六合八荒都在震动。

　　普通的一剑，没有人控制，但是却足以毁灭一切！

　　魔宫圣子等人皆瞪大了双眼，这才是灭天剑真正的力量啊，比天凡使用的时候不知道强大了多少倍，根本就不可同日而语，以前他们认为天凡已经将这柄剑的威力发挥出了三四层，然而现在看来，根本连一层都没有。

　　怪物嚎叫，但是却难以动弹，它四周的空间全部被镇封了，这一剑无可匹敌，它的一只手臂瞬间被斩了下来。

　　“嗷……”

　　惨叫响彻在这方空间，怪物浑身发颤，倒在地上抽搐。

　　强盛的力量在这方空间中爆发出来，这场战斗，已经上升到了圣人皇的高度，这里之所以没有被毁灭，完全是因为灭天剑的力量太可怕了，定住了这里的一切。

　　死殿之主和火主很没有脾气的站到了紫罂身边，他们倒不是怕死，只是觉得，这个地方肯定是最安全的，以他们这样的老古董，还是比较精明的，知道灭天剑一定会首先护住两人的周全，他们站在这里，绝对是最安全的。

　　“轰……”

　　灭天剑发出璀璨的金芒，它遵循紫罂的意思，要迅速结束战斗，那股浩瀚的圣威压制一切，怪物的力量已经可以堪比圣人皇了，但是在这柄圣剑之下，竟然没有一点的反抗能力。

　　这一次，怪物的头颅被斩了下来，接着是手臂，双腿，最后胸口被洞穿，仅仅只剩下一颗微小的光团，这是怪物的意识，是如同元神一般的存在，然而也被灭天剑一剑震碎。

　　几人目瞪口呆，这可真是太犀利了，那可是一尊堪比圣人皇的存在啊，就被灭天剑这样宰了。

　　“真希望这柄圣剑一直这个状态啊！”魔宫圣子道。

　　如果灭天剑一直这个状态的话，他们还有什么好怕的？然而他们却也知晓，这几乎是不可能的，除非是圣剑入魔，否则，不可能一直持续这个状态。

　　“嗡……”

　　一道八卦图从天凡体内冲了出来，不过这一次，完全是由灭天剑在主导。

　　怪物被灭杀了，它是由阴阳二气凝聚而成的，它被磨灭了意念后，这片空间中开始透发出无尽的阴阳二气，这让死殿之主和火主眼热，这等能量最是可贵，即使是圣人皇也渴望得到。

　　然而灭天剑显然并没有要将能量分给他们的打算，它主导着八卦图，将这片空间的阴阳二气吸收了个干净。

　　在这片空间中，还有一条尾巴，这一刻也消散，化成了光团，星星点点，灭天剑将之特意留了下来，它的剑体中冲出一团金色的光华，包裹着那星星点点的阴阳之光分别冲入到紫罂和天凡的体内。

　　“轰……”

　　阴阳之光入体，两人的身躯之上的伤痕都在以肉眼可见的速度开始恢复，他们身上的气息开始节节攀升，阴阳二气围绕着他们转动，他们所在的地方化成了一片阴阳宝地。

　　八卦图震动，快速射进了天凡体内，灭天剑则是散发出璀璨的金华，出现在天凡和紫罂中央，一圈金色的纹络开始扩散，很不客气的将死殿之主和火主荡飞了出去。

　　不过，灭天剑显然也还是能够分清谁会对紫罂和天凡造成威胁，所以并没有伤到两人，只是让他们有些狼狈而已。

　　此时此刻，天凡依旧没有恢复意识，但是紫罂睁大了眼睛，看着灭天剑，道：“小天你想做什么啊？”

　　小天天是她曾经对天凡的称呼，后来灭天剑被她贯以小天。

　　灭天剑震动了一下，而后紫罂就有些气呼呼的，玉脸羞红，气声道：“你怎么连这个都知道！”

　　灭天剑又震动了一下，而后迅速射进了天凡体内，他们头顶，一圈圈的神华扩散，天凡体内冲出一团金芒，射入到紫罂体内，紫罂体内环绕出一团紫光，融入到天凡胸口。

　　霸绝天地之气和至神至圣之气在这片天地缭绕。

　　看着这一幕，死殿之主两人神色大震，骇然道：“合道？！”


第803章 圣人双重劫

　　阴阳死殿被彻底摧毁，此地断壁残垣，岛屿已经破碎的不成样子，然而这一刻，却没有人去关注这座传承久远的阴阳圣地岛屿，他们的注意力全部被虚空之上的两人吸引住了。

　　“没错，是这样，他们……这的确是合道！”死殿之主已经退出去很远。

　　火主震撼，喃喃道：“太初神体，仙灵体，他们两人要合道，这……”

　　魔宫圣子等人不解，死殿之主为他们解释，所谓合道，是一男一女两人的本源相互交融，他们的道会融合在一起，本源和境界都会因此得到质的提升，然而虽然如此，但是想要达到这个状态几乎是不可能的。

　　所以两大圣人王才会震撼，更为主要的是，这两人的来头都是那么大，一个是太初神体，一个是仙灵体，都是人族的无敌体质，血脉强大到逆天，这样两个人合道，他们难以想象，最后会强大到什么地步。

　　“嗡……”

　　神力缭绕，阴阳二气化成的怪物被灭天剑主导斩灭，此时此刻，它重新没入到天凡体内，天凡和紫罂正面而对，紫色神华飘舞，金色神光璀璨，他们之间形成一个平衡，两人的神力和本源在交织。

　　天地之间，一条条万古罕见的祥瑞垂落而下，将两人包裹在其中，星空中的无尽灵气飘荡而来，它们显得那么柔和，如同温顺的绵羊，两人身上的气息节节攀升，仿佛永远没有终点。

　　此时此刻，天凡依旧陷入在昏厥之中，但是他的元神却仿佛来到了九重天外，他看到了璀璨的星河，看到了时间的流动，万古诸天如同蝼蚁般微小，他仿佛是一尊无上帝皇，俯视着苍茫星宇。

　　时间与他而言，如同手中的沙尘，空间对他来说，仿佛是脚下的跨步，他的元神旁边，无尽的道则缭绕，如同虔诚的奴仆，他的意志贯穿了古今未来，睥睨诸天，无敌万古。

　　“唰……”

　　终于，他睁开了双眼，那双眸子中，无尽的星辰闪烁，让身为圣人王的死殿之主和火主都震撼，那里面仿佛是一片真实的星宇，深邃的看不到边际，他们赶紧移开了目光，他们害怕多看一眼会陷入到其中。

　　“你醒了？”紫罂开口，声音如同蚊子一般细小。

　　天凡笑着点头，眼神柔和，他们之间距离不足两步，被他这么注视着，紫罂唰的一下就脸红了，赶紧低下了脑袋。

　　“轰……”

　　突然，这片天穹仿佛要坠落下来，没有漆黑的云层，没有毁灭性的神能波动，更加没有肆意的闪电，但是就是这个时候，整片星宇都震动了起来，无尽生灵生出一股莫大的恐慌。

　　而在其边缘，紫色的道光缭绕，祥云之光在继续浮现，没有消失，仿佛为这方沉闷的天地镶嵌上一道道完美的紫色光边，死寂中蕴神圣，这是两种极端的现象。

　　“圣人双重劫！”

　　死殿之主颤声道，他们纵然为圣人王，这一刻也不禁骇然失色，在这股气息下，他们感觉到了无比的压抑，想要大吼，而更多的是一种惊惧，他们感觉自己随时都会陨落。

　　“那倒霉的小子！真是害己害人啊！”

　　魔宫圣子暗暗诅咒，在其头顶，一把圣刀沉浮，护住了所有人，他们一起渡过去神力，在这股气息下，强如圣人王都难以支撑，更何况是他们，以圣器之威勉强抵挡。

　　“该走了……”

　　天凡仰望苍穹，眸子中神光湛湛，一股不屈的意念在他身边浮现，他有无敌的意志，就算是天又如何，一拳轰碎就是，只是他不想连累无辜的生灵，他要到阴阳界去渡圣人劫。

　　紫罂轻轻的嗯了一声，银华闪过，两人消失在所有人眼前。

　　两人始一消失，所有人都大出了一口气，特别是魔宫圣子等人，简直就是没心没肺，不过他们振振有词，谁让天凡的天劫那么可怕，他们这把身子骨，沾上一点就够喝一壶了，远离他是最好的打算。

　　“老大怎么也飞走了？”魔妖不解。

　　死殿之主为他们解释，道：“两人合道，他们会一起渡过圣人大劫。”

　　阴阳界是一片蛮荒的世界，它的宽广无边无际，以死殿之主的话说，纵然是圣人级强者，想要走遍这片大世界，也不是那么容易的，自古以来，这里就蕴含了原始阴阳气，也正是因为这样，这片世界在混沌时代才得以君临一方。

　　“轰……”

　　突然，这片大世界动荡了起来，因为两个年轻人出现在了这片天地中，他们的到来，让沉闷的气息弥漫六合八荒，这片大世界在震动，虚空如同玻璃一般发出吱吱的脆响，每一寸虚空中都有电弧在闪烁。

　　没有乌黑的劫云，没有肆意的闪电，相反有些紫色的霞光沉浮，至神至圣，然后这片天地间，瞬间就被毁灭的气息所笼罩，远方的一座高越万丈的神山无声无息的崩碎，成灰满天的劫灰。

　　“紫罂，你准备好了？”

　　“嗯……”紫罂点头。

　　“好，那就迈过那道壁垒吧，这片天地，没有什么可以阻拦我们！”

　　他的话语落毕，金色的神光化作一道通天光柱直冲进了苍穹，这是太初神体的本源圣力，这一刻，他迈入了圣境领域，在他身边，紫罂放开身心，紫色圣光冲起，将她整个人都淹没在其中，至神至圣之气浩荡四野。

　　无尽遥远的星空中，一个伟岸的男子负手而立，他的眸子平淡无华，却仿佛看穿了万世轮回，他随意的站立在那里就让诸天万道都静止了下来，他是一位不折不扣的无敌皇者。

　　“诸天圣战，万界归元，终点的战斗从这里开始……”良久后，男子淡淡的开口。

　　“当年你们没有完成的事情，他们两人来完成，你觉得他们可以走到哪一步……”男子身边，无声无息多出一人，雄伟的身躯，犀利的眸光，充斥着一股盖世的威严，正是天龙皇。

　　在他身边的男子自然是人皇，他淡然的笑，道：“纵然不为皇，亦可无敌……”

　　“哈哈……”天龙皇大笑，道：“好一句不为皇亦可无敌，如果这句话是别人说的，我不信，但是这句话是你说的，所以我信了，你们三人，同样的体质，但是却走着不一样的道路，然而你们的终点终究是一样的……无敌……”

　　人皇摇头，道：“什么是无敌？以前我这样想过，打遍诸天，压过万古，这就是无敌，然而后来她这样对我说，这个世界上，没有无敌的人，只有无敌的心，他的父亲可以为一个女子自斩了神体本源，他有无敌的意志，更有无敌的心……”

　　人皇所说的自然是仙帝，他为人族始皇，尽管太古时代他自封于地狱中，残魂飘荡，但是这些事情他依旧还是知道，因为他是第一代太初神体，更是圣人皇巅峰的太初神体。

　　天龙皇沉默，良久后才开口，道：“所以这是你们人族让我敬佩的原因，她是史上最伟大的圣女，你们的后人让人敬佩，他们不仅天赋惊人，修为强大，更为难能可贵的是，都愿意放弃自我……”

　　人皇笑了笑，不置可否，道：“那个小家伙怎么样了？它会在什么时候渡天龙劫？”

　　“应该快了，不过可能会有些麻烦，小家伙得到了当初我族九位圣王的本源，将要承受的天龙劫或许并不比太初神体弱多少，如果我不出手，后果很难说，但是……我不想出手……”

　　天龙皇难得的有些神色凝重，不过话语中却也有些自豪和兴奋，毕竟这是他的后人，有这么强大的后人，怎么可能会不高兴，不过他们一族既然号称无冕皇族，自然是非常高傲的，他希望后人能够自己渡过天龙劫。

　　“那你要注意了，适当的时候还是出手比较好，那个小家伙和他的感情很深，是他的两大逆鳞之一，如果它有什么不测，纵然你是前辈高人，估计他也会翻脸的……”人皇淡淡的笑道。

　　“自然……”天龙皇点头，他不可能让自己的后人出现意外。

　　“我们该去做最后的准备了，万古的大战，这一次将会有个结果……”人皇淡淡的道，他的身影缓缓消失在星空之下。

　　“他们一族当灭！”天龙皇冷哼，和人皇一起消失。


第804章 毁天灭地

　　阴阳界动荡不安，毁灭的气机仿佛是一片海洋掩盖了下来，这片天地间幸好没有生灵，否则将会是一大麻烦，因为在这样的大劫之下，真的什么也难以存活下来，会被全部化作劫灰。

　　两人身上透发出的气息太强大了，圣威浩荡，就在这短短的时间里，他们的修为直逼圣人王境界，也就是这个时候，他们知道了，所谓的圣人和圣人王，他们之间的差距实际上并不算大，只要积累足够，圣人很容易达到圣人王。

　　而圣人王想要达到圣人皇境界，几乎就比翻天还要困难千万倍。

　　“轰……”

　　终于，一道惊天神雷爆开，天际瞬间变得漆黑一片，不同于往昔，这一次的圣人劫明显可怕到了顶点，六片迷蒙的大世界开始在苍穹之上浮现，一条混沌长河流淌而过，浩荡着压塌星空的伟力。

　　六道轮回劫，混沌灭世界，两种神话传说中的至强天劫如天凡预料的那般降临了，这一次毫无疑问，它们的毁灭之力已经擎至了巅峰，神挡毁神，魔挡屠魔。

　　因为圣人已经超脱了天地，迈入圣人境界后，除了最开始的圣人劫，之后就将不会再有天劫降临。

　　六道轮回劫和混沌灭世劫浮现之后，苍穹之上五行之力闪烁，如狂风过境，崩碎了一切，让天凡瞬间陷入到了毁灭之光中，这是天衍五行劫，同样具有无上的毁灭之力。

　　相比起天凡，紫罂的圣人劫就显得轻松多了，在她身边，紫色圣光缭绕，神圣之气透体而出，一件紫色的圣衣浮现在她体表，正是紫华圣衣，乃是人族祖神女娲祭炼的圣人皇战衣。

　　“天，你要加油哦！”紫罂俏皮的笑。

　　天凡心中凝重，但是脸上却带着笑，不愧是仙灵体，天生与大道亲近，受天道护佑，纵然是面对圣人大劫，依然这般从容，而他却招来了毁天灭地的圣劫，真的是遭天地嫉妒的体质。

　　洪荒毁仙劫接踪而至，天凡头顶彻底被几大圣劫淹没了，他示意紫罂远离，而后他取出了灭天剑，这柄巅峰圣兵，在这一刻发挥出了空前绝后的威力，在他迈入圣境之后，人皇留在上面的封印自主消失了。

　　“轰……”

　　灭天剑欢鸣，从天凡那里得到的圣力太过于雄厚了，这柄巅峰圣剑第一次发挥出了无限接近本身的力量。

　　然而天凡并没有使用它，将其置于虚空上，定住了这方天地。

　　数万里外的星空中，魔宫圣子等人正盯着一颗水晶球，这是阴阳死殿的一个重宝，可以显示出特定位置的图像画面，毫无疑问，两大圣人王主导，他们隔着一片大世界在注视着天凡和紫罂。

　　“那小子干什么？干嘛不用灭天剑？”

　　“他想独自渡过这样可怕的天劫？太乱来了！”

　　魔宫圣子和魔妖七嘴八舌的炸开了，数落天凡很“愚笨”，放着圣兵不用，那可是连堪比圣人皇的怪物都给直接劈了的超级大杀器啊，用它来抵挡头顶的圣人劫，绝对是十拿九稳啊。

　　火主斜视两人，他虽然没有说什么，但是两人仿佛一下就明白了这个老家伙的意思，顿时变得不好意思起来，强者有强者的尊严，显然，天凡并不想一开始就依赖灭天剑，他希望靠自己的实力渡过圣人大劫。

　　“还是老大厉害，什么圣人劫，完全没威胁。”魔妖转移话题。

　　阴阳界上空，绵延不尽的雷劫开始闪烁，电弧细小，噼啪作响，但是那种威力却透过水晶球传了过来，隔着一片虚空，将远方的一座大山震得粉碎，然而，这些威力惊天的电弧，却仅仅只是陪衬，那几道远古圣劫才是根本。

　　“这……太可怕了！”

　　两大圣人王脸色发白，他们隔着一片大世界观看两人渡劫的场景，但是他们这里却也遭到了毁灭性的破坏，那种气机竟然透过水晶球弥漫了出来，这简直让人难以理解，只能说明，天凡的圣人劫太过于恐怖了，用毁天灭地来形容都算轻的了。

　　面对这样的圣劫，天凡神色凝重，但是却显得无比的从容，他回头看了紫罂一眼，一步迈入雷云之中，右手附近的虚空扭曲变形，他以逆乱神通破坏圣劫，想要将其粉碎。

　　“噗……”

　　然而结局是惨重的，在一瞬间而已，天凡被崩飞了出来，一条手臂差点粉碎，点点血迹在虚空中飘荡。

　　“太初神体的圣人大劫，太恐怖了！”

　　“这也是这种体质无敌的资本！”

　　两大圣人王沉声道，这样恐怖的天劫，不要说是圣人王，就算是圣人皇来了，估计也会狠狠的皱眉头，因为真的太可怕了，毁灭一切有形之质。

　　灭天剑闪烁，努力的定住了这方天空，于此同时，死殿之主和火主布下的圣人王法阵这一刻也自主运转了起来，万丈豪光冲天而起，将整片苍穹都守护在了其中。

　　然而即使是这样，大地依然在破碎，虚空依然在崩裂，天地塌陷，混沌压盖而下。

　　紫罂站在远方，她的圣人劫虽然不如天凡那般恐怖，但是也绝对是不是那么容易的，然而作为仙灵体，她在渡圣人劫的时候，却有满天的祥瑞坠落，将她笼罩在其中，帮助其对抗劫光，所以她所在的那方空间，显得相对平静。

　　天凡体外，九色神光缭绕，他的那只手臂以极快的速度恢复，这一次，六片迷蒙的世界压落了下来，六种世界伟力轮转而过，要将他磨碎，隔着很远就让虚空中的混沌之光崩碎了。

　　“六道轮回！”

　　天凡神色凝重，双手迅速结印，一道道璀璨而繁奥的法印打出，在其头顶，同样的六片大世界浮现，迎着天穹之上的六道轮回劫而去，碰撞出惊天的圣光。

　　针尖对麦芒！

　　“噗……”

　　这一次，他又喷去一口心血，打出的六道轮回神通在顷刻间就被六片迷蒙的大世界给魔灭了，他本人虽然身躯没有崩裂，但是本源却受到了伤害，他的脸色一下就变得苍白了下来。

　　他的圣人劫和以往的天劫不一样，没有肆意的天雷，几种传说中的天劫以另外一种形态降临，但是却绝世恐怖，他每一次受伤，所伤到的都是神体本源。

　　六道轮回劫一击之后，缓缓的退回，然而天凡的神色却更加凝重起来，这一次，天衍五行劫压落而下，五行之力涌动，让远方的紫罂都皱起了眉头，她修行过九天玄女传下的五行圣法，清晰的感觉到了这道圣劫中蕴含的五行之力有多么可怕。

　　“嗡……”

　　在他脚下，五行法阵运转起来，紫罂以准圣境界的修为刻印下的这座阵法，虽然无法抵挡住天衍五行劫，但是却让天凡犹如穿上了一件五行战衣，他的周身有淡淡的五行气机在浮现。

　　他也修行过五行圣法，所以运转五行大阵也并不算艰难，此时此刻，他与这座法阵合二为一，右手握拳，缓缓的象着天穹击去，在其身后，五行之力浩荡，如同一条蛮龙。

　　远方的星空中，向宇飞当时就瞪大了双眼，眸子中神光湛湛，死死的盯着天凡的右手。


第805章 融合

　　向宇飞是修行的五行拳，之前天凡等人在阴阳生殿的时候，已经得到了这本秘谱，也将之交给了向宇飞，不过，向宇飞似乎也走出了另外一条道路，五行拳谱对他而言，意义并非如想象中的那般重大。

　　此时此刻，天凡所使用的战技几乎已经超脱了神通的范畴，他将肉身的力量和圣则的力量完美的结合在了一起，给予向宇飞极大的启迪，他的眸子中闪烁中战光，死死的盯着天凡的右手。

　　“轰……”

　　这一击崩天裂地，天凡的右拳中五行法则如同一道道细丝线交织而成的巨网，覆盖住了前方的一切，与天衍五行劫碰撞，两道璀璨的圣光冲破了一切，阴阳界瞬间崩碎了小半，火山冲起，炎流横渡。

　　这片世界在面临着毁灭性的打击！

　　当光华闪去，一道人影倒飞了出来，身躯破裂，有些地方骨头渣子都能够看见。

　　“这……”

　　魔宫圣子等人骇然，他们很清楚天凡的肉身有多么可怕，之前可是硬撼了圣人王而没有落败，然而此刻，他真正跨入圣境领域后，以那超乎神迹的战技抗衡天衍五行劫，竟然落得这么凄惨的下场。

　　“那是记载在神话史册上最为恐怖的灭世天劫之一，名为天衍五行劫，自然可怕无比，纵然是圣人王也不敢硬撼，太初神体不愧是最强大的体魄，能与之硬撼而没有陨落，足以自傲了！”死殿之主解释。

　　天凡大口踹着粗气，不禁苦笑，他的身体没有破碎，然而所受到的伤害却比碎体更加可怕，六道轮回劫，天衍五行劫，两种灭世劫光虽然都重新回到了苍穹，但是在两次对碰中，它们皆有一股毁灭性的气机留在了他的神体之中，在不断的破坏着他的身体机能，让他的圣力运转都格外吃力。

　　“轰……”

　　第二道雷声响起，虚空当场就被打爆了，破败不堪，阴阳界断裂，一道道岩浆冲天而起，飞上了高天也不知道多么远，仿佛是一道熔岩柱从天之巅坠落了下来。

　　突然间，电弧闪烁，一道光网闪电般笼罩了下来，它的速度快到了极致，让天凡都大惊失色，根本就没有预料到，除了四大可怕的雷劫之外，竟然会有这样的闪电网坠落下来，而且他分明在上面感觉到了圣皇则的波动。

　　“哧……”

　　关键时刻，他不得不动用灭天剑，一道璀璨的剑光席卷而去，噗的一声将巨大的光网斩为两截。

　　远在数万里之外的星空中，魔宫圣子等人皆长出了一口气，刚才他们可都是惊呆了，那张光网来的太突然了，豪无预兆，他们一个个吓得冷汗都流了下来，仿佛是他们自己在渡劫似地。

　　灭天剑的剑气也透过水晶球弥漫了出来，差点没将火主劈成两半，好在有了之前大山崩碎的事件，他们谨慎了许多，否则可能真的会倒大霉，这让他们再次认识到了灭天剑的可怕，不愧为巅峰圣兵。

　　阴阳界之上，混沌灭世劫压落了下来，对此天凡没有再使用灭天剑，他以自己残破的神体迎上，这一次，他的眸子变得一黑一红，诡异而妖邪的气息在他身边浮现，这一次，混沌灭世界开始颤动了起来，显然，太初圣眼的力量是可怕的。

　　“轰……”

　　超级大碰撞，天凡再次被崩飞了出来，混沌灭世界震动了好久，终究还是稳定了下来，重新回到了苍穹之上，它就是一条混沌河，与六道轮回劫和天衍五行劫并列。

　　紫罂那边，紫色圣光弥漫，她的气息已经开始稳定了下来，圣人绝巅，她所站立的天空被无尽的道痕所淹没，天之圣人大劫难以逼近，她是仙灵体，天道护佑，她有足够自傲的本钱。

　　洪荒毁仙劫如同想象一般降落而下，此时此刻的天凡，几乎已经达到了极限，四种传说中的最强毁灭大劫，几乎无人可以渡过去，他以一己之力生生扛过了最强大的三种圣劫而没有陨落，已经将死殿之主和火主震惊到了无以复加的地步。

　　按照他们本来的推测，天凡是可以渡过这次的圣人大劫的，但是前提是在灭天剑这柄巅峰圣剑的帮助下才可以安然的渡过去，否则根本就办不到，神来了都没有用，会被劈杀个彻底。

　　“天照！”

　　天凡眸子中闪动妖异的光华，太初圣眼流动可怖的圣光，在他迈入圣人境界后，这双眼前变得更加恐怖了，和以前根本不可同日而语，天照的威力更是恐怖到了极点。

　　“轰……”

　　惊天的大碰撞，天照对抗洪荒毁仙劫，肆意的能量席卷整片阴阳界。

　　“噗噗噗……”

　　这片大世界在不断崩碎，天空已经坍塌了大半，大地布满了裂痕，岩浆流过大地，水源已经被蒸干，这片大地上已经找不到落脚的地方，彻底被打破了，成为了废墟。

　　“太……太……太他妈恐怖了！！”魔宫圣子嘴唇都在哆嗦。

　　“喀……”

　　水晶球纵然是一件特殊的圣器，得到了两尊圣人王的圣力加持，但是这一刻也出现了裂痕，实在是他们所注视着的场景太过于可怕了，那种毁灭性的力量让圣人王都胆寒。

　　天凡大口的喘着粗气，他的身躯已经恢复了原样，但是身上的衣衫却也已经破碎的差不多了，露出了强健有力的体魄，其上圣光流转，显示着这具战体的可怕。

　　四种毁灭性的圣劫一字排开，浮现在苍穹之上，天凡的神色顿时变得凝重起来，比任何一次都凝重，他的灵识何其的强大，这一次，他真实的感觉到了毁灭性的灾难将要降临，这四种圣劫所透发出的威力，近乎已经可以比得上圣人皇了。

　　圣人皇那是什么样的存在？如同那尊由阴阳二气凝聚而成的怪物，仅仅只有堪比初级圣人皇的力量，就让天凡等人陷入了死境之中，若非有灭天剑相助，他们绝对的又死无生。

　　然而此刻，他所感觉到的威胁，远远比那只怪物要可怕，根本就不在一个层次！

　　“刷……”

　　紫罂闪身，横移了过来，她身上闪烁着神圣的紫色神华，如春风一般柔和。

　　在她靠近的刹那，两人的本源瞬间凝聚到了一起，天凡的脸色开始以肉眼可见的速度开始恢复，紫色的圣光和金色的神光同时浮现，交融在一起，这方空间在瞬间就安静了下来。

　　天凡脸上浮现出微微的笑意，伸手拉过了紫罂，这让紫罂一下就脸红了，娇羞不已，但是却也有一丝丝的妩媚。

　　“咳咳……非礼勿视……”

　　远在数万里之外的星空，一片废墟之上，死殿之主干咳了两声，唰的一下将水晶球收了起来。

　　“喂喂，老头你干什么！”

　　魔妖等人不满了，要不是眼前这是两尊圣人王，它都想冲上去咬人。

　　火主斜视两人，鄙夷道：“他们两人要合道，接下来才是重点……”

　　魔宫圣子等人不解，使劲的沉思，最后皆是脸色一变，脸上顿时有暧昧的之色闪过，道：“禽兽啊！”

　　阴阳界虚空之上，天凡脸色的笑容不减，道：“我以为小罂罂会因为害羞而不愿意呢……”

　　紫罂脸红，但还是很不服气的瞪了他一眼，不过声音却比蚊子哼哼还要小，道：“时间不太多了，你要快一点，还有……还有……那个……轻一点……”

　　天凡笑着点头，轻轻的将紫罂揽入怀中，紫罂的娇躯立时颤了一下，天凡脸上的神色始终很柔和，眸光无比的温柔，这一刻，天穹之上的圣劫仿佛已经不存在了，他缓缓低下头去，含住了那娇嫩的樱唇。

　　紫罂娇柔的身躯一下就酥软了下去，琼鼻中发出一声轻轻的哼声，她的眸子如天上的明月一般妩媚，身上的紫色华衣缓缓的褪去，晶莹如玉的胴体闪烁着诱人的圣光，这是天地间最完美的杰作。

　　天凡轻轻的环住眼前这具足以祸乱天地的妖娆身躯，他的眸子中没有欲望，有的只是无尽的疼爱，随着一声轻微的痛哼传出，紫罂的双手死死的抱住了天凡。

　　两人终究还是融为了一体，在这瞬间，金芒炽烈，紫华璀璨，这片大世界中，一股奇异的力量开始复苏，天凡体内，五行八卦图浮现，悬浮于两人头顶，倾洒下无尽的阴阳二气，将两人彻底淹没在了其中……


第806章 圣道不断，皇路不绝

　　阴阳界神光朦胧，阴阳二气涌动，这片天地似乎开始了另外一种形式的复苏。

　　圣劫下的妩媚，两具赤裸之体交织，如春风拂过，道之痕点缀于虚空之上，至神至圣之气弥漫在虚空中的每一个角落，人族两种无上体质交融，天道有感，他们的气息融合在了一起，太初本源，仙灵气息，他们浮现出一道道天之痕迹。

　　此时此刻，天地之间神光万道，道之音响彻天穹，如千万仙神在咏唱天机。

　　他们的肉体和灵魂皆交融在了一起，阴阳二气形成一幅圣之图，诠释天地最为伟大的力量。

　　灭天剑独立一方，剑身之上弥漫着霸绝天地的无上圣威，它在为两人护法。

　　无尽遥远的星空中，阴阳死殿被毁，已经成为了一片废墟，什么都没有留下，此时此刻，那圣级的水晶球也被死殿之主收了起来，他们无法再知道后面的事情，但是却依稀间可以猜到。

　　“那个家伙，难道是想以这种方法渡过圣人劫吗？”魔妖瘪嘴。

　　魔宫圣子等人皆是一怔，而后看向两尊圣人王，他们不这么认为，因为天凡如果想要渡过圣人劫，单以灭天剑足以，不需要如此，也不可能如此。

　　果不其然，火主冷哼了一声，虽然有些不情愿，但还是道：“别看那小子样子很平和，其实性子高傲的很，或则你们可以认为，那是一个皇者的气度，他怎么可能会因为如此而去做那样的事！”

　　“那是为什么？”牛魔王问道。

　　死殿之主道：“因为合道，或则可以说是为了你们人族的未来，他们不得不如此，古老的传说里面，这两种体质是有记载的，他们的交融会产生无与伦比的强大力量，只不过他们一旦交融，就会从此止步圣人王，永远也不可能迈入圣人皇境。”

　　“什么！”

　　魔宫圣子等人大惊失色，他们很清楚，以这两人的资质，最后绝对是可以晋升圣人皇的，如果这样一来，那将会他们的莫大损失，更是人族的损失，将因此而失去两尊无上的圣人皇。

　　这也是死殿之主他们没有想到的，不过他们并没有惋惜之色。

　　火主冷哼，道：“井底之蛙，所以你们永远也无法达到强者之林，他们虽然无法迈入圣人皇境，但是两人若是联手，纵然是三尊圣人皇又如何，一样无法与两人争锋，这不是人数的问题，说了你们也不明白。”

　　死殿之主长叹，道：“你们人族之皇高瞻远足，很多事情早就已经预料到了，我终于明白了，终极一战，你们取胜的希望终究还是在他们两人身上，不过，终究还是有些可惜的，两人如果都迈入圣人皇境，足可以无敌，只是，时间上却来不及，而且，你们人族似乎需要两者交融后产生的另外一种力量……”

　　几人皆有些惊讶，而后沉默，的确，想要迈入圣人皇境界，谈何容易，纵然两人天资绝世，但是也不知道会用多少年的时间，那个时候，绝对赶不上终极一战，而那未知的另外一种力量，却可以敌过数尊圣人皇。

　　遥远的未知星空，两道伟岸的身影并肩而立，良久，其中一人开口，正是天龙皇，他和人皇又站在了一起，眺望阴阳界，沉声道：“以他们的资质，成皇是必然的事，而一旦成皇，都不会比你弱多少，这样做不会太可惜吗？”

　　人皇沉默，终究还是轻叹道：“可惜……但是，族人需要他们这么做……”

　　天龙皇大笑，道：“不过这两个小家伙蛮听话的，有气度更有魄力，甘愿断绝成皇的道路。”

　　“他们是我的后人！”人皇的话语有些平淡，而后又道：“我说过，纵然不为皇，一样可以无敌万古！”

　　“所以我说，这是我敬佩你们人族的主要原因，愿意放弃自我……”

　　两大无上皇者不再说话，各自沉默，于此同时，一片未知的大世界中，混沌王，地祖，以及另外四位皇者立身于一片天地祭台之上，他们的神色冷漠无情，感觉到了不好的气息。

　　“天生轮回阵已经刻印完毕，只待完整的神魔门入阵……”

　　下方的祭台上刻印有诸多古老的符文，闪烁着奇异的气息，有淡淡的轮回气息，在祭台最中央，一块七彩宝石横立于此，如果天凡在这里就会发现，这正是当初搜寻道痕也没有发现的那一块神魔门碎片。

　　它竟然在混沌世界！

　　“让那几人出关，那两人蒙蔽了天机，我们要准备跨界夺取神魔门！”

　　阴阳界之上，两人四目相对，天凡的眸子无比的温柔，紫罂是得娇羞不已，小嘴吐着香兰之气，他们本源在发光，与此同时，天穹之上的四大无上圣劫同时坠落下来，向着两人压去。

　　只不过这一次，它们所透发出的是无尽的柔和气息，没有毁灭的意志，四大圣劫分列四方，将两人包裹在其中，源源不绝的能量渡入他们体内，在这短短的瞬间，两人直接突破了圣人王之境，且气息依旧在不断提升中。

　　灭天剑立于最顶端，散发着霸天绝地的无上威势，如同一尊巅峰圣人皇，默默的关注着两人。

　　云霞在涌动，阴阳界开始复苏，许多地方开始生出了绿树，滚滚的熔岩散去，水源依依浮现，如同生命之源般，滋润着这片支离破碎的大世界，在这片大世界的极南之地，一道漆黑的柱子冲起，在极北之地，一道雪白的透明光柱同一时间冲进了九霄之外，这片世界的祖脉开始苏醒，化作两头天龙俯冲而来，围绕着两人飞舞。

　　“嗷吼……”

　　两头天龙咆哮，从天而降，分别冲入两人体内，两人的皇之路开始变得模糊，他们可以感觉得到。

　　“嗡……”

　　突然，一颗白色光珠子从天凡怀中飞了出来，不过珍珠般大小，但是却散发着天地间最为纯净的气息，至神至圣，其晶莹剔透，悬浮于两人之间，透过这个玉珠，他们可以互相看到对方的体魄。

　　“这是？”

　　天凡疑惑，而后惊讶，这颗珠子存在太久远了，是他刚刚迈进修者世界的时候，在太符门第一次外出的时候，斩掉了一头僵尸王的时候得到的，后来从来没有在意过，不想居然在这个时候自主浮现了出来。

　　玉珠散发着淡淡的纯净白芒，两人四周，光华璀璨，九百九十九道阿罗多姿的身影浮现出来，她们没有紫罂那样绝世的容颜，但是却透发着无尽的纯真和高洁，她们身上散发着比圣之气还要纯洁的能量之光。

　　“呵呵……”

　　银铃般的轻笑传出，众女齐笑，她们在虚空对着天凡盈盈一拜。

　　紫罂当时就脸红了，她现在的姿态实在太不雅观了，让她很害羞，不过她也惊讶，她不知道这些女子是什么样的存在，但是可以感受到那股纯白到极点的气息，那是她也不曾拥有的气息，连在女娲身上都没有感觉到的浓厚之气。

　　“是你们，怎么会……”天凡看着这些女子，有些茫然。

　　九百九十九个女子，她们当初皆是元阴未破，不超过二十岁，此时再次对着天凡拜了下来，悦耳的声音飘荡在这片天地间：“善良的人啊，我们在轮回中祝福你们，你们的心，你们的道，你们的天空，永远会是光明的，我们会在轮回池中替你们祈祷，祝福你们……”

　　两人同时大震，依稀之间，两人模糊的皇者之路不再模糊，缓缓变得清晰了起来。

　　“圣道不断，皇路不绝……”

　　众女消失，带着祝福的微笑，她们如同转世仙神，九百九十九道最为纯净的光芒将两人笼罩，连带着四大圣劫冲入两人体内，两人的气息猛然间暴涨，头顶五行八卦图震动，灭天剑震动，阴阳二气震动，整片大世界都震动，无尽星辰震动。

　　“轰……”

　　强盛的气息欲冲破天宇，两人在这一刻，直接提升到了圣人王巅峰，堪称圣迹！

　　混沌世界，混沌王等几尊皇者皱眉，那股不安的气息更加浓烈了，让他们无比的烦躁，与此同时，远在数万里外的天穹之上，天龙皇惊骇，人皇第一次大笑：“圣道不断，皇路不绝，种善因，得善过，哈哈……”


第807章 道成

　　圣道不断，皇路不绝，八个大字很轻柔，但是却清晰的传遍了整个阴阳界。

　　两人置身于无尽的光环中，被淡淡的纯净之光包裹着，他们的身体和血液都在沸腾，发生了质的蜕变，这让他们内心大喜，他们本已断绝的皇者之路竟然被重新接续上了！

　　昔年，人皇和女娲留有古老的预言给两人，他们在劫云中和传承中都有看到，即是关于太初神体和仙灵体相结合的事情，他们一旦结合，会产生无与伦比的强大力量，但是却会永远止步圣人王，无法达到圣人皇境界。

　　这是人族未来的需要，在终极一战的时候，他们需要这样的力量，而人皇和女娲只是留下了这样的预言，没有让他们选择哪一条道路，将选择权留给他们自己，愿意与否，由他们自己决定。

　　对此，天凡和紫罂自然会愿意，纵然不为皇又如何，只要族人需要他们，这么一点牺牲，他们并不介意，而且他们也不认为自己两人可以在终极之战前达到圣人皇境界，那不现实。

　　所以，他们在很久以前就已经做好了断皇路的准备，可是现在，他们的皇者之路没有断，依旧可以笔直的前行，紫罂还好，她对于力量本就不是多么的在意，但是对于天凡而言，这无疑是天大的福音，没有那个男人会愿意自己从此没有了进步的空间，而他还有许多人要保护，他需要更加强大的力量。

　　“谢谢你们！”

　　几个字重之又重，在他心中响起。

　　两人的合道接近尾声，道之力缓缓的融合进入他们的躯体之中，开始了最后的蜕变……

　　遥远的星空，人皇开怀大笑，很久才平静下来，道：“那个孩子，昔年的所为，为他们两人种下了天大的善果，为我人族结下了天大的福泽，我想那些老不死的估计会忍不住要动手了，我们需要注意……”

　　天龙皇点头，两道魂影缓缓消散。

　　混沌原界，混沌王冷漠的道：“那几人离开，当是有去无回了，叫那几人出关，我们择日进军人间，去会一会这一代的太初神体，看看那两人到底变得多么强了！”

　　另外一个地方，阴阳死殿之上，魔宫圣子等人正想让两大圣人王看看水晶球，就在这个时候，几道朦胧的身影浮现，圣威止不住的弥漫了出来，让几人神色大变。

　　这些人的前方，正是魂主和火主两人，他们的神色有些惊疑，望着变作了废墟的死岛，魂主的目光看向死殿之主，冷漠道：“你们两人在干什么，那个东西在哪里！”

　　火主大笑，不待死殿之主开口，他笑道：“魂主啊魂主，你来的太迟了，那块石头已经消失了。”

　　他能够说到这个份上已经不错了，他对魂主和影主自然是没有什么好脸色的，虽然告诉他们石头中有一头堪比圣人皇的怪物，后来也被天凡两人收服了，这也没有什么，只是他懒得开口，也不屑与这两人说这些。

　　魔宫圣子等人的速度非常快，在这些人出现的瞬间就站到了死殿之主和火主身后，就连向宇飞这个酷酷的男人也不例外，毕竟面对都是圣人级强者，他们在这些人面前，就是比蝼蚁还要弱小的存在。

　　魂主皱眉，随后冷冷的道：“我看你们还是交出来比较好，看看我的身后吧，这几位都是天族的圣人王，你们连我二人都不是对手，自问可以在我们这些人手中逃离？”

　　在其身后，天族一共出动了三尊圣人王，帮助魂主和影主夺取那样东西，而他们两人则答应归于天族，有两尊强大的圣人王加入自己一族，混沌王自然是很乐意的，所以直接派出了三位圣人王相助。

　　从这个方面也可以看出来，天族的实力实在太过于可怕了，从混沌时代传承下来的庞然大物，混沌原界的力量果然可怕，怪不得昔年连十来位圣人级强者都舍得牺牲，他们本身的力量真的太过于雄浑了。

　　“嘿嘿，两个老家伙，你们还是交出来吧，你们以为弄出这么一个苦肉计，就可以保住那个东西吗？愚蠢！”影主阴冷的声音传来，他的形体都已经融入了虚无之中，纵然是圣人王也难以寻出他的位置。

　　魂主淡淡的道：“只要你们交出来，念在曾经同门一场，我们不为难你们。”

　　在其身后，三位天族的圣人王微微皱了皱眉头，他们接到的命令是绝杀死殿之主和火主，因为混沌王已经察觉到了这两人这一次不可能不出战，定然会与人族站在同一战线上，让三大圣人王永绝后患。

　　不过他们随即又淡然了起来，如果拿到了那个东西，他们不介意出尔反尔，一样可以杀两人。

　　魔宫圣子等人瘪嘴，见过无耻的人，就没有见过魂主这么无耻的。

　　火主大笑，不屑的道：“魂主，别给本主提什么同门中人，与你同一脉，是我们感觉最大的耻辱，你不说这个还好，既然你这么说了，我们就是丢掉或者砸碎也不会给你们！”

　　闻言，魂主纵然再淡然，也不禁神色难看，变得无比的阴沉起来，冷冷的道：“既然你们不知好歹，那就不要怪我二人，要怪就怪你们不识大体，死了别有什么怨言！”

　　“早这样就是了！”火主神色森然，话语冰冷，道：“当初那个人饶你们两人狗命，那是他仁慈，否则就你们两条虫子，以为可以活到现在吗？以前我对他不爽，现在我应该感谢他，让我们自己来杀你们，以洗刷这么多年来的耻辱！”

　　“轰……”

　　火主说动就动，火之铠甲瞬间就穿在了身上，直接出现在魂主眼前，炙热的火焰冲破了天宇，飓风狂飙，将这片死岛震得更加残破了，火主一拳砸下，其威势让魂主都不禁变了变颜色。

　　然而魂主毕竟还是强于火主，虽然是被动迎敌，但是依旧挡下了这一拳。

　　死殿之主挥手，将魔宫圣子等人传送到了另外一个地方，他迈入场中，接替下了火主的位置，大战魂主，而火主则是冲向了影主，展开激烈的圣战。

　　在他们身后，天族的三位圣人王看着四人大战，而后将目光锁定在了魔宫圣子等人身上，其中一人冷冷一笑，向着那边点出了毁灭的一指，他们知道这些人是那个男子的朋友，杀他们没有什么用，但是却可以让那人失去一些有价值的东西。

　　几人大惊失色，死殿之主也变色，他没有想到那三尊圣人王竟然会对魔宫圣子等人动手，想要拦截已经来不及了，不过就在这个时候，魔宫圣子头顶，一把断刀飞起，散发着绝世的杀机，圣威弥漫，几人合力渡过去神力，挡下了圣人王一指。

　　魂主和影主的神色当时就阴冷了下来，因为这是他们收藏的圣刀，阴阳生殿被毁，落到了魔宫圣子手中。

　　然而他们虽然挡下了这一击，但是却也一个个神色苍白，毕竟是圣人王的一指，尽管他们都在至尊领域，且有圣器抵挡，也还是受了轻微的内伤，不过好在并不是很严重。

　　那尊出手的圣人王有些惊讶，没有想到这几人手中竟然还有圣兵，不过他们并不在意，再次打出了一击，这一次更加强大，如果被击中，就算不死，也绝对会重伤。

　　不过，死殿之主就在眼前，自然不会眼睁睁的看着他们这些人受伤，他拼着挨魂主一掌拦下了这一击，同时他右手挥动，将出手的那尊圣人王也卷了过来，以一敌二。

　　“先斩杀这两人！”

　　其余两尊圣人王冷冷的道，迈步而来，五大圣人王大战死殿之主和火主，立时上他们陷入了绝境。

　　在阴阳界之上，天凡和紫罂浑身都沐浴着圣光，天凡的躯体变得更加强大了，两大无上体质合道，他们的收益是难以想象的，修为皆迈进了圣人王巅峰，天凡的肉体变得更加可怕了，不弱于圣人皇。

　　两人道成，迄立在阴阳界虚空之巅，望着这片充满了生机的世界，因为他们，这个本已经死寂的世界重新焕发了生机，想来不久后会彻底恢复，重现当年的辉煌。


第808章 无敌

　　紫罂身上，有淡淡的圣辉缭绕，紫华圣衣若隐若现，她现在的修为已经在圣人王巅峰，不折不扣的一位圣女。

　　她已经穿好了衣服，只是有些不好意思去看身边的男子。

　　天凡轻轻的笑，将紫罂抱在怀中，小声道：“别害羞了紫罂，迟早有这么一天的。”

　　紫罂就气恼的看着他，粉拳握着，很想捶他一拳，不过最终还是算了，没有动手。

　　他们的道已经擎之绝巅，法则与圣力都已经交织在了一起，特别是当两人站在一起的时候，他们能够感觉到一种特别的力量，只要两人心中意念转动，他们身后会出现一张圣图，看不清是什么，但是却透发出无比可怕的气息。

　　比灭天剑的气息还要可怕！

　　天凡不知道这是什么，但是却可以想得到，这就是他们结合后所产生的力量，太初神体的本源和仙灵体的本源交织在了一起，产生了这张模糊的圣图，仿佛具有开天之力，也具有灭世之能。

　　“这就是人皇老头说的那种力量吗？”紫罂眨巴着眼睛。

　　天凡顿时觉得有些无言，这丫头还真是，虽然人皇所存在的岁月古老的吓人，但是至少表面上看起来，人皇可是一点也不老，显得很年轻，也就这丫头敢于说这样的话。

　　他刚想提醒一下紫罂要尊重人皇，不过突然间，一股奇异的画面出现在他心间，他扬起头来，向着一个方向眺望而去，眸子中闪过两道慑人的寒光。

　　“他们有危险了，我们快走吧。”紫罂显然也感觉到了，就灵觉而言，她比天凡还要强大。

　　天凡点头，紫罂身上银华闪过，两人瞬息消失在阴阳界之上……

　　微风卷起，潮起潮落，这片本来沉闷的大地，开始焕发出新的生命。

　　天凡和紫罂所不知道的是，两人的身姿出现在这些新生的生命脑海中，一切由无到有，这些生命并不强大，因为脑海中的那些画面，在以后的岁月里，这片世界的生灵，他们尊两人为无上的神明。

　　死岛之上，死殿之主等人陷入了死境之中，五大圣人王合围两人，他们的状况非常的不妙，险死还生。

　　死殿之主面对三尊圣人王的围杀，已经不知道碎体了多少次，而火主的状况也不算很好，他的圣人王火甲已经快要被打废了，而他本身的生命本源更是受到了极大的震荡，已经处在死亡的边缘。

　　魔宫圣子等人合力祭出圣刀，帮助死殿之主和火主抵抗强敌，然而以他们几人的力量如何可以和这几人争锋？即使是一些气息的震荡也让他们身受重伤，一个个身躯龟裂，血流不止。

　　好在最为危机的关头，老雷神现身，挡住了其中两人，救下了死殿之主，不过他们的状况依旧不是很好，因为死殿之主和火主已经是强弩之末，很难维持强大的战力了。

　　而天族的圣人王之中，却有绝顶强者，一点也不比初代雷神弱。

　　“你们几个敢于违逆天道的人，就在这里葬生吧！”

　　天族三大圣人王中，一个被黑甲笼罩着躯体的人冷漠的开口，他的实力非常的可怕，和老雷神处在伯仲之间，他和另外一尊圣人王围杀老雷神，老雷神自然抵挡不了，身上挂满了痕迹。

　　火主虚弱到了极点，此刻迎战一尊圣人王，真的不是对手，他的火甲圣兵已经抵挡不了了，这一刻虚淡了下去，而对面的影主却并没有消耗多少战力，他手中出现一柄漆黑色圣矛，猛然间刺了下来。

　　魔宫圣子等人大惊，这两大圣人王可是为了就他们才与这些人对战，他们虽然重伤，但是却依旧还是顽强的爬了起来，他们都是至尊级的强者，以本源之光为代价催动圣刀，砰的一声拦下了影主的圣矛。

　　虽然只是打飞了一点距离，但是也堪堪救下了火主。

　　然而他们也因此而付出了惨重的代价，躯体之上的裂痕更加深了，白骨森森，血染全身，他们不是圣人王，也不是神体，没有天凡那样变态的体魄，根本不足以却迎接圣人王的攻击。

　　“你们几只蝼蚁，既然想找死，那本王成全你们！”

　　被这几人三番五次的打破袭杀火主两人的节奏，影主的神色终究变得阴冷起来，舍弃火主，漆黑的矛身绽放不朽的圣光，洞穿向魔宫圣子等人。

　　“死吧！”

　　冷漠无情的声音传来，魔宫圣子等人绝望了，他们不可能躲得过这一击，这可是一尊圣人王含怒而打出的绝杀，连老雷神等三大圣人王都来不及救援，只能眼睁睁的看着那杆圣矛刺向那几人。

　　“轰……”

　　突然，一股可怕的气息弥漫在整个战场之上，天凡和紫罂出现在，挡在影主前方，强大的圣王气息毫不保留的冲了出来，砰的一声震飞了刺向魔宫圣子等人的漆黑圣矛。

　　影主等人变色，没有想到继老雷神之后，竟然又有圣人王级的强者来援，而且恰好在这个时候赶到。

　　看着魔宫圣子等人凄惨的摸样，天凡震怒，圣人巅峰的修为毫不保留的释放出来。

　　“你给我去死！”

　　这股强横的气息瞬间冻结了四方所有空间，他在刹那间出现在影主身边，右拳紧握，九色神光滔天，噗的一声将影主砸得粉碎。

　　这一切发生在电光火石之间，在这些人还没有反应过来之前，影主已经被轰碎，其神魂被天凡拘禁在手中，他冷冷的望着在场所有人，那双眸子中的杀机是毫不掩饰的。

　　“是你！人族神体！”

　　天族三尊圣人王变色，人族神体竟然出现了，而他的修为，到底是怎么回事，他们无法理解。

　　老雷神和死殿之主皆惊叹，这才短短的十数天，这两人竟然从准圣境界跨入了圣人王巅峰，这是怎么样的速度？他们简直不可想象，神体达到圣人王境界，他们真的不敢想象那种可怕的战力。

　　紫罂挥手，紫色圣光从天而降，魔宫圣子等人的伤势瞬间就好了大半。

　　魔宫圣子短暂的震惊，而后爬起来就长嚎：“靠，小子你吃猛药了！这么犀利！”

　　瞬间打爆一尊圣人王，这绝对是可怕的，在这个境界，他们只在当初那个兽神身上见到过，而天凡则是更加直接。

　　向宇飞神色有些复杂，不过之后就变得坚定了起来，充满了精芒，这才是他所认知的那个男人！

　　“放开他！”

　　魂主回过神来，冲着天凡吼道。

　　影主的圣躯被打碎，神魂被禁锢，只能惊恐的望着此刻的天凡，连开口说话的能力都没有。

　　“你说的！”

　　天凡冷笑，噗的一声震碎的影主的半截神魂，让其发出痛苦的哀嚎。

　　“你！”

　　魂主脸色阴沉，双眼中闪烁着惊惧之意。

　　“放了他，一切好商量，我立刻就走，不再与你为敌！”魂主沉声道。

　　“商量？不再与我为敌？”天凡不屑，噗的一声震碎影主的神魂，如同在看白痴一样看着魂主，讥讽道：“魂主，不得不说，你真的是我见过的最为无耻的人，你不再与我为敌？笑话，你以为你们今天还可以活着离开这里？”

　　魂主脸色铁青，影主就这样被灭杀，而且是如此的彻底，他难以想象，这个人之前还只是准圣，为何短短的时间里，竟然达到了这样可怕的高度。

　　“人族神体，你太嚣张了，嚣张的人一般都活不长！”魂主旁边，天族的一位圣人王冷笑。

　　“是吗？那试试看，看看你们谁可以挡住我！”天凡冷笑，身影一闪，直逼此人而去。

　　“找死！”

　　天族那位最强大的首领逼来，和魂主以及两外两尊圣人王，一起轰杀天凡。

　　天凡冷笑，神光领域展开，圣气飙升，砰的一声震飞三人，在刹那间出现在天族的那位圣人王身边，一指点在其眉心上，当场就震碎了他的头颅，神魂被拘在手中。

　　“杀你如屠狗！”天凡冷漠的道，噗的一声震碎了手中的神魂。


第809章 圣王全灭

　　一个人，短短瞬间，抹杀了两尊圣人王，这等战力让所有人骇然！

　　魂主等人脸色有些发白，在四大圣人王的合围之下也抹杀了开口的那人，根本就没有费多少力气，这让他们即惊又惧，这就是太初神体的战力吗？只能用可怕来形容，圣人皇之下，还有谁是他的对手？

　　魔宫圣子等人都惊呆了，眼前这个人还是他们认识的天凡吗？短短的十天时间，他已经强大到了这样可怕的境界，他们回过头来看向紫罂，不禁又是一呆，那种圣人王级的气息尽管被她很好的掩饰了，但是气质是掩饰不了的。

　　“哈哈，太好了太好了，两大无敌的圣人王！”魔宫圣子大笑，无比的畅快。

　　初代雷神和死殿之主三人已经退了下来，将战场留给了天凡，他们此刻已经没有了出手的必要，他一人足矣。

　　天族三人中，那最为强大的一人脸色凝重，只说了一个字：“走！”

　　三大圣人王，化作三道闪电射入宇宙深处，眨眼消失。

　　“妈的，这些缩头乌龟，堂堂圣人王也逃遁，真不要脸！”魔妖和魔宫圣子待久了，俨然的又一头流氓。

　　“管他呢，反正我们不亏。”魔宫圣子道，毕竟对方葬送了两尊圣人王，而他们仅仅只是受了些许伤而已。

　　天凡没有动，他立身于星空下，白衣猎猎，黑发飞舞，只不过那双眸子却是冷冽无情，望向远方，嘴角勾起一抹冷笑，那握紧的右拳轻微动荡，以他为中心，一道淡淡的徐波扩散而出。

　　“唰唰唰……”

　　虚空裂开，三道人影浮现了出来，出现在众人眼前。

　　“搞什么？搬救兵？”

　　“怎么还是三个人？”

　　魔妖和魔宫圣子面面相觑。

　　只有初代雷神和死殿之主以及火主看出了门道，看着天凡的眼神变了又变。

　　“你……你……这怎么可能！”天族那位身穿黑色战甲的圣人王声音都有些发颤。

　　他们确实已经离开了，而且已经遁出去了不知道多远，本来以为已经脱离了危险地带，但是就在那个时候，他们身边的虚空突然扭曲，一股强大的圣王力强行将他们拉扯了回来。

　　“我让你们走了吗？”天凡的声音冰冷，最后目光落在魂主身上，不屑的笑。

　　他如今的修为在圣人王巅峰，人皇传下的空间神通已经领悟了大半，他是圣人王级强者，而且还是人族最强战体太初神体，他一旦晋升到圣人王境界，其强大自然不言而喻，神识之可怕，几乎可以覆盖一方星域。

　　天凡不再和他们多言，他只是在星空中迈步，在其脚下，道痕浮现，虚空沉浮，他踩着一道七彩神虹而行，初步具有了人皇的威严，让几大圣人王升起一股无以言语的恐惧。

　　“杀！”

　　三大圣人王无路可退，只能被迫应战。

　　“轰……”

　　圣人王法则铺天盖地而下，覆盖了大半的高天。

　　虚空燃烧了起来，三大圣人王皆是远古时代的超级巨擘，此时同时轰出可怕的圣则，其可怕程度足以用惊天动力来形容，就连初代雷神这样的高手都皱起了眉头。

　　天凡不避不退，右手在身前划出一条时空裂缝，将所有的能量法则全部吸收了进去。

　　“咫尺天涯？！”死殿之主惊呼。

　　将无限的虚空化作短暂的距离，很显然，天凡现在做的就是这样，那条时空裂缝也不知道通向了哪里，将三大圣人王的圣力法则全部吞噬。

　　天族身着黑色战甲的圣王长啸，血光崩天，在其头顶冲去一杆血色的战矛，怨气冲天，连他身边的两尊圣人王都退后了几步，显然对于这杆战矛有些了解，存在着某种惧意。

　　血色战矛一出，这片天地顿时鬼哭神嚎，动荡不安，一张张苍白的女人脸庞出现在虚空之上，缭绕在血色战枪四周，一道巨大的红色能量柱贯穿了高天，煞气逼人，冲击四方天宇。

　　这是一件鬼兵！圣王级的鬼兵！

　　紫罂当场就露出愤怒之色，那些面孔可都是年轻的少女，然而此刻脸上却浮现的却是无尽的怨毒，她们的脸颊带着血液，带着诡异的笑，滔天的怨气在这方天地弥漫，这件圣王兵几乎已经快要达到圣皇级了。

　　她和天凡之前才接受了一群女子的天大人情，此刻看到这一幕，自然难免生气。

　　“噗……”

　　一柄紫色的圣剑突破时空的限制，斩断了血色战矛，去势不减，刹那间贯穿进天族圣王的胸口。

　　天族圣人王呆愣愣的低头，看着胸口那柄缓缓散去的能量剑，至神至圣的气息在他身前弥漫，然而他的神识却迅速崩溃了，眼前渐渐模糊，生命之火熄灭，身躯成灰，随风而散。

　　看着这一幕，魔宫圣子立刻就跳出去了一步，这两人，简直一个比一个猛啊，那个身穿黑色战甲的圣王有多强大他们是知道的，一点也不比老雷神弱，但是却被紫罂如此斩杀了，震撼着所有人。

　　“你们干嘛？”紫罂回头，好奇的看着魔宫圣子等人。

　　“没！”几人连忙擦冷汗。

　　天凡自然免不了要再次咏读一遍渡魂经，以他如今的圣人王级修为，自然不是很困难，很快的，这片空间中的怨气消失了，那些女子身上的戾气全部消散，化作圣光离去。

　　天凡略微沉默，他一直不知道，这些灵魂到底去了哪里，现在他明白了，当初那九百九十九个女子，她们没有去真正的地狱，也没有去所谓天堂，她们进入了那虚无缥缈的轮回池，且一直未曾离去。

　　多苦多难，一朝轮回……

　　天地平衡吗？天凡不这么认为，哪力有所谓的平衡，只有强者有资格说这样的话！

　　当初勉强施展渡魂经，帮助那些女子轮回而去，而她们似乎在轮回池中发现了什么，所以她们最终没有离去，留在了轮回池中，不得不说，滴水之恩，涌泉相报，这些女子明白这个道理，也确确实实的做到了。

　　天凡受了她们莫大的恩惠！

　　“死！”

　　都是青春少女，如此凋零，他多少有些愤怒，一个死字贯穿了无尽重叠空间，直逼天族最后一尊圣人王。

　　“噗……”

　　此人想要大吼，但是却吼不出来，那股音杀之力太过可怕，竟然将四方空间全部凝聚了，他无法动弹，而更有一股强大的精神力侵入了他的神魂之中，对其元神造成了毁灭性的打击。

　　他的圣王体破裂了，接着是元神，最后连灵魂也没有逃脱，崩碎在高空中，轮回印记彻底被抹除。

　　一声大吼，震碎了一尊圣人王，这是何等可怕的姿态，魂主的脸色已经白得不能再白了，他是此刻唯一还能够站着的人，但是他没有一点庆幸，反而升起一股深深的恐惧。

　　天凡脸上的寒气更加深了，向着魂主逼去，这个人，早就已经上了他的必杀名单，当初仗着修为强大，和一群圣人王降临荒古森宇，竟然想要炼化紫罂，夺取其体内的仙灵本源，这是他无论如何也无法忍受的。

　　“你这个魔头！”魂主脸色苍白，狠狠的咬牙，蹦出这样几个字。

　　天凡不屑的冷笑，右手屈指，一道金芒激射而出，崩碎了魂主的右腿，他冷漠的道：“老东西，天族因为强大给诸天修者留下深刻的印象，而你……除了无耻和虚伪，你还剩下了什么？”

　　魂主脸色铁青，被一个后辈不咸不淡的羞辱，他如何能够忍受，圣王兵出现，他持着右手砸了过来。

　　“砰……”

　　九色神光弹出，他的圣王兵崩碎，持兵的那只手崩碎，血迹点点。

　　接着，他的左腿和左手被天凡震碎，躯体成灰，仅仅只剩下一颗头颅，恐惧的盯着天凡。

　　圣人级强者是很强大的，除非抹除了其元神，否则他们永远也不会死。

　　“我不杀你！”天凡冷笑，看上去让人胆寒，他的声音冷酷的让人发指，道：“但是我会让你生不如死，永生永世遭受炼狱的折磨，我将你永世镇封在轮回的夹缝中！”


第810章 短暂的休憩

　　天凡的声音无比的冷漠，他居高而下的俯视魂主，嘴角带着冷酷无情的笑。

　　听闻他的话，魂主脸色大变，如同听到了世界最为可怕的声音，那仅仅剩下的头颅巨震。

　　“你……你不能这么做！”

　　魂主发寒，额上冷汗直流，恐惧的看着眼前这个白衣男子，他已经准备自毁了，但是却没用，在这个男子面前，他几乎没有了反抗的能力，被抬手镇压，封印了他的行动能力，元神被禁锢。

　　就连初代雷神等人也都颤了一下，轮回的夹缝，那绝对是一个无比恐怖的地方，纵然是圣人王也不可能忍受，身处在那个地方，全身的修为都会被剥夺，元神会被慢慢的吞噬，那种痛苦根本就不是一个人可以承受的了的，而就是这样的痛苦，根本就杀不死一个人，圣人王级的魂主的元神，在这样的环境中，他的元神至少可以支撑数千万年。

　　这样一个漫长的过程，简直就是天大的酷刑。

　　而最为主要的是，他们纵然为圣人王，但是也无法打开那道时空夹缝，因为他们没有那样的力量，但是天凡不一样，他掌握有轮回的力量，这种事难不倒他。

　　“那就由不得你了！”

　　天凡冰冷的笑，在其右手中，六道迷你的世界浮现，轰的一声压落而下，在一声恐惧和不甘的怒吼中，魂主的头颅消失在了众人的眼帘中，被天凡打入了轮回的夹缝。

　　魔宫圣子等人不是很清楚，但是死殿之主等人可是老牌的圣人王，看着天凡眼神连连变化，心中在想，这个家伙和魂主到底有着多么大的仇恨，竟然以这么残酷的手段对付别人。

　　一战绝杀五大圣人王，这样的战技，称得上史无前例，虽然其中一人是由紫罂斩杀的，但是他们完全能够看出来，以天凡的战力，想要斩杀这五人，根本就不会费多大的力。

　　三大老牌圣人王看着这两人，止不住的惊叹，毫无疑问，这两人已经远远的超过了他们，他们的战力已经不在同一个层次了，而且他们想到了一个可怕的问题，太初神体和仙灵身一旦结合，他们两人合起来的战力，足可以抵得上圣人皇。

　　可怕！

　　而且死殿之主和火主还想到了那柄巅峰圣剑，这柄圣兵给他们留下了深刻的印象，就在不久前，它可是生生斩掉了一尊堪比圣人皇的阴阳怪物，连其本源气息都给夺取了，其威力，他们难以估算有多么大。

　　天凡踏着步子归来，落在紫罂身边，他对着死殿之主和火主行礼，又谢过了老雷神，如果不是他们的话，他的这些朋友几乎没有生存下去的希望，面对几位圣人王，他们只有陨落一途。

　　死殿之主和火主摇头，两人直接拿出了水晶球，他们虽然将阴阳界借给了天凡渡劫，但是事后他们还是有一点希冀的，希望不要彻底被破坏掉，毕竟是他们的本源世界，算是母地。

　　然而当他们看到水晶球中的场景，直接就傻眼了，这是什么？这片大世界非但没有破损，反而一副兴兴向荣的景象，而且更让他们目瞪口呆的是，竟然有了生命，虽然还微小，但是可以想到，以后这些生命会慢慢成长。

　　本来已经荒废了的大世界，在经历了一次圣人劫后，竟然没有破坏，反而重新出现了生机！

　　他们看着天凡和紫罂，神色有些怪异和震惊，这两人结合的力量，真的有这么强大吗？

　　魔宫圣子凑过去看了一眼，而后直接瞪大了双眼，回头看着天凡，脸色的表情要多暧昧有多暧昧，而后震惊道：“小子，你的孩子们的成长速度也太快了吧！”

　　紫罂当时就脸红了，狠狠的瞪魔宫圣子，然后天凡额上迅速升起几条黑线，直接一脚将魔宫圣子踹飞了，于是魔宫圣子就化作一颗流星飞了出去，在很远的地方传来一声长嚎。

　　耳边传来紫罂细微的声音，不满的道：“你踢的太轻了……”

　　晚间，篝火升起，自然少不了酒肉，一群人围在四周，品尝着美酒和野味。

　　死殿之主和火主开始还有些不习惯，毕竟他们是圣人王级的强者，这些事情他们多少有些排斥，不过在老雷神和魔宫圣子等人的一再怂恿下，最终还是老老实实的坐了下来。

　　次日，天凡和紫罂离去，他们要去寻找最后一块神魔残片。

　　受到天凡的刺激，向宇飞要和老雷神回震雷界去闭关苦修，以期突破圣人境界，而魔宫圣子等人也自然不甘落后，一起回去闭关，而且天凡两人如今都已经是圣人王境界了，他们要做的事情很多，也很危险，他们跟着，反而会成为两人的累赘。

　　阴阳死殿被那巨石中的老怪物破坏，死殿之主和火主也没有了栖息之所，他们两人和初代雷神一起回震雷界。

　　这个地方很快就寂静了下来，人去楼空，没有人知道，在不久前，这里还有一座庞大的圣级建筑，而也是在不久前，这里发生了一场旷古绝今的圣王大战，见证了一个奇迹般的男子成长到了绝顶强者之林。

　　两人行走于星空中，看诸天沉浮，心中却是出奇的平静，天凡拉着她的手缓缓而行，他还记得紫罂的那个希望，他一直都记得，终极一战之后，如果他还活着，他会做到，成为一个盖世强者，并不是他的目标，他只是不得不拥有这样的力量。

　　天凡踩着七彩祥云降落到了人间，他们有一种感觉，终极一战就要开始了，他们出现在曾经的人族大地上，这里留下了太多的故事，很多事情他们永远也不会忘记，纵然土地变了，但是天凡依旧记得曾经他和她相遇的地方。

　　那是一个平凡的小镇，只不过，如今却已经成为了一个小山堆。

　　还有紫罂当初为他挡归仙强敌那一拳的地方，这里成为了一片荒林，就是在这个地方，留下了他的伤痛，葬下了他的仇恨，可是而今，人族大难将近，一切的恩仇都成为了过往云烟。

　　“你不要一直想着那些事，好不好？”紫罂轻声道。

　　“好……”天凡微笑，拉着她消失在原地。

　　游历人间，回味曾经的种种，算是一种回忆，也算是一段短崭的休憩，因为天凡知道，终极一战就要来了，在那一战中，他是否可以活下去，他不敢说，他不想死后留下遗憾。

　　他们去过那没落的小山村，探望了天魔和老国师等人，不得不说的是，天魔已经快要达到圣人境界了，可是看到天凡和紫罂后，他露出了震惊之色，不过很快就又消失，对着两人点了点头。

　　他们离去的时候，小村中的人相送，那个壮汉竟然冲了上来，对着天凡和紫罂拜倒在地，呼了一声祖宗，对此，紫罂可是高兴坏了，直接送了一件准圣至宝，惊得村子中的那些修者一个个惊叹的说不出话来。

　　两人走遍了人族如今的大地，去过如今的两大超级帝国，在那两尊归仙强者脑海中留下了一些信息。

　　就在他们准备离去的时候，这片世界突然震动了起来，一股熟悉的气息出现在两人心间，那是一头漂亮的五彩凤凰，迎着雷霆而上，正在渡圣凰劫……


第811章 小凤凰成圣

　　一头全身火红的凤凰迎空而上，它的身边笼罩着蓝色的冰冷寒炎以及赤红的毁业圣火，即使隔着一片超越了大世界的屏障，两人依旧可以感觉到两股火焰的可怕之处。

　　“是小凤凰，它在渡圣凰劫了！”紫罂高兴的道。

　　天凡点头，他就知道，小家伙的潜能是无比巨大的，总有一天会迈入圣境，它和小龙一样，都将会是终极一战中人族的主要战力，看着脑海中那副奇异的景象，他不免想起了小龙，分别了一千多年，他很想念小家伙。

　　“可以进去吗？”紫罂问天凡。

　　两个小家伙一直以来都是她的小尾巴，她走到哪里，两个小家伙就跟到哪里，平时都是一左一右趴在她的肩头，此刻感觉到了小凤凰的气息，她当然是很高兴的，想要相见。

　　“可以！”

　　天凡点头，地狱的屏障之所以可怕，连圣人王都无法打破，那是因为昔年人皇在这里留下了八卦封印，那是皇级的力量，没有钥匙的话，除非有圣人皇硬撼，否则没有人可以打进去。

　　可是天凡不一样，他已经达到了圣人王境界，对于人皇留下的空间神通已经领悟了大半，对八卦图的领悟也非常的彻底了，他悟通了人皇留在这里的八卦封印，想要打开自然没有问题。

　　八种光华分别在天凡身边闪烁，八卦图一闪，破开一丝空间，他以神光领域裹带着紫罂眨眼射入其中，出现在了小凤凰渡劫的地方，就站在不远处的一座山头眺望。

　　那个地方是一片雷霆火海，天穹之上漆黑一片，电光肆意的闪烁，十分惊人。

　　“不愧是凤凰一族，血脉之力很强大！”天凡轻声道。

　　小凤凰自然是不可能和他相比的，他为人族最强大的战体，但是小凤凰的天劫也并不比他弱上很多，只不过没有传说中那几道毁天灭地和绝杀一切生灵的可怕圣劫，小家伙倒也轻松了不少。

　　小凤凰的渡劫之地，只有它一人，这让两人有些疑惑，庞大的神识扫过，他们从老雷神那里得到了很多事情，昔年小凤凰是被凤凰老祖接走的，可是此刻，他们没有感觉到凤凰老祖的气息。

　　甚至于，他们的神识扫过了整个空间，连天帝和神尊的气息也消失了，不复存在。

　　“发生了什么？凤凰老祖，还有那两个老头儿呢，他们都去哪里了？”紫罂疑惑。

　　天凡摇头，他在关注着小家伙的动静，毕竟这种天劫很可怕，如果小家伙实在难以渡过去的话，他会在关键时刻出手的，而且，让他在意的是，这片空间中，还有另外几股强横的气息，散发着邪恶的味道，在向着这里聚集而来。

　　他冷冷笑，他猜到了这些家伙的想法，想要在小家伙最为虚弱的关头动手，夺取它的道果。

　　这让他和紫罂捏了一把汗，他们都感觉到了那几股气息的强大，足有圣人级的修为，如果真的一起出手，小凤凰可能真的难以招架，他有些不解，这里怎么还会有这么可怕的存在，当初龟缩在地狱中，图谋不小啊。

　　不过他既然出现在了这里，自然就不会让这些人得逞，只要他们敢于出现在一定的范围内，他会展开雷霆手段，以他如今的战力，要灭杀这几人，绝对不会很吃力，这几股气息的力量，还无法和魂主等人相比。

　　“轰隆隆……”

　　圣凰劫非常可怕，但是如今的小凤凰也不是一般的强大，修为直追圣人王境界，在无尽的雷海中挥舞着五彩羽翼，它身上的气息很可怕，幽蓝圣焰和红莲业火已经被小家伙彻底炼化，端的是无比可怕。

　　圣劫随强，但是小家伙可以支撑，五彩羽翼每一次挥动，都会带出一股强横的圣力波动，彻底炼化了两种祖火后，它的实力提升了很多，而且，因为两种祖火，它的力量出奇的强大。

　　“哼！”

　　于此同时，天凡冷哼了一声，对着紫罂传音，他消失在这座山头。

　　在小家伙渡劫的范围之外，三位圣人级妖物聚集在了一起，它们眼神锐利，开始分散开来，呈三角之势围住小凤凰，它们在各自的地方刻画阵纹，这是一种阴毒的邪阵，三大圣人级强者联手，足以炼化圣人王。

　　“嘿嘿，仙凰本源！”西南边，一个稍显猥琐的男子阴笑，眼神贪婪，这是一头鼠精。

　　然而他刚刚抬头，不知道什么时候，眼前已经站了一个白衣男子，正冷漠的看着他，那双眸子没有丝毫的感情波动，他能够看到的，只有冷冽的杀机，让他止不住的颤了一下。

　　“你是什么人？”此人毕竟是圣者，稍稍一下就冷静了下来，客气的问道，他感觉到了眼前这个人的可怕。

　　天凡会与他说话吗？

　　自然是不会的，因为死人是不会开口的，他的右手探出，笼罩了四方空间，噗的一声就此人拍碎，而后直接提炼其神识海洋，寻找自己想要的东西。

　　不久后，他得到了自己想要的，这三人是在这片地狱中吸收了无尽邪恶之气孕育而生的怪物，在地狱破开的时候就突破了圣人境界，只不过当时隐忍了起来，此刻感应到了小凤凰那强大的仙凰之气，又感觉不到这片空间中还有其它圣者的气息，所以它们开始密谋而动，想要吞噬小凤凰的本源。

　　天凡和紫罂出现在地狱后，为了不影响小家伙渡劫，最初的时候就掩盖了自身的所有气息，这三人自然感觉不到。

　　他冷冷的哼了一声，隐入到虚空中，宛如幽灵一般向着两外两人逼去。

　　“老二在干什么，怎么还没有弄好？”

　　另外一个地方，三人中最为强大的邪鼠疑惑的低语，它们约定了暗号，一旦布下邪阵后，就会互相通知，可是两人已经布置好很久了，也收到了来自对方的消息，可是就是这个老二没有一点动静。

　　“不用等了！”

　　一道冰冷的声音传来，然而此人的神识开始模糊，一击绝杀，他的元神被天凡以强大的灵识震碎，只留下一具躯壳，被他一脚踩碎，而另外一头邪鼠，结局没有意外，被天凡清理干净。

　　“谁？！”

　　不得不说，小家伙的灵觉也变得很强大了，虽然天凡掩饰的很好，但是动手的时候，多少还是有那么一丝的能量波动溢出，本来他以为可以借组雷海之力掩盖过去，没有想到却依旧还是被小凤凰发现了。

　　看着小凤凰警惕的看着四周，天凡终究不再隐藏，对着紫罂传音，两人同时显出身形，站在雷海之外对着小东西微笑，紫罂更是不断冲着其中挥手。

　　“啊，罂姐姐，还有坏人，你们终于来接我了！”小东西很高兴，立刻就想要飞过来，结果差点被一道天雷劈中。

　　对此，天凡立刻传音，让它连忙稳下心，他们认真为小东西护法，这个过程持续的并不久，小凤凰的力量很强大，雷劫虽然可怕，但是终究还是靠它自己的力量渡过去了，没有让天凡和紫罂帮忙，这也是天凡乐意见到的，小家伙该长大了，不能一直呆在他们的羽翼之下。

　　“罂姐姐，我好想你们啊！”圣凰劫一过，小家伙立刻化作一道闪电飞了过来。

　　紫罂也很开心，将小凤凰抱着怀中，无比的亲昵，让天凡都有些嫉妒。

　　“怎么只有你一个人？”他问小凤凰。

　　“我也不知道呀，老祖宗在很久前就离开了……”说道这里，小家伙立刻就露出很委屈的神色，道：“老祖宗刻画下了圣封纹络，不让我出去，除非达到了圣级，一开始我都不想修炼的，可是老祖宗始终都没有回来，我只有修炼了，不然出不来！”

　　虽然时间已经过去了千年，但是小家伙还是那副纯真的样子，性格一点也没有变，始一见面就滔滔不绝的向两人倾述她这些年来有多孤单，吃了多少苦，如同一个可怜的小女孩。


第812章 最后一块神魔门

　　小家伙一副可怜兮兮的样子，对着两人述说这些年来的苦楚，她一个人呆在这片地域，被凤凰老祖以圣王级的纹络镇压在葬火地深处，终日经历厉火的洗礼，都快成为烤凤凰了。

　　“太坏了！怎么可以这么对我家小乖乖！”紫罂愤愤然的道。

　　天凡就有些无语了，虽然小家伙觉得这样的修行很不舒服，几乎是在遭罪，而事实也的确是如此，但是她可是凤凰啊，号称不死神鸟的存在，以凤凰老祖这样的手段，天凡觉得非常的合理，至少效果是显而易见的。

　　如若不是这样的话，以小东西的性格，她会乖乖修炼才怪了，说不定就去弄蚂蚁玩了，真要那样的话，她现在怎么可能突破圣境，成为一头强大的圣凰？

　　“坏人你真是没有同情心！”小凤凰以五彩羽翼指着天凡的鼻子气呼呼的道。

　　天凡哑然失笑，摇了摇头，他们又向着地狱的另外一个方向而去，出现在曾经人皇躯体所在的那个地方，毫无疑问，人皇的躯体已经消失了，当是全盛归来，天凡将这里的黑色巨山收走，阴阳死殿和阴阳生殿的混沌石都已经被他收了起来，他想要在以后祭炼圣兵。

　　“天帝等人也消失了，他们到底去做什么了？”

　　两人有些不解，地狱中失去了凤凰老祖，失去了神尊，连天帝也不见了，他们能够想到的是，这几人一定是有什么大事要去做，否则不可能就这么平白无故的消失。

　　他们带着小凤凰离开，没入到星空中，出现在另外一片世界，这里红色的烟雾迷蒙，而且充满了可怕的毒性，就在他们落家处周围的毒气浓度而言，纵然是至尊级强者也挡不住，会被腐蚀成一具白骨。

　　而且他们以圣人级的神识也很难覆盖的到这片空间，他们来到这里，要在这个世界寻找最后一块神魔门碎片。

　　如今他们的修为已经达到了圣王境界，距离皇者之境差距太远了，他们不可能在短时间内晋升皇者之境，至少，在终极一战来临之前，他们不觉得自己可以达到圣人皇境界。

　　“小龙哥哥呢？”两个小家伙也分开了很久，小凤凰还是很想念小龙的。

　　“在天龙皇身边，他和你一样，说不定会比你还要强大哦。”天凡将昔年的事情告诉了小家伙，小龙当初得到了九头天龙的本源传承，堪称逆天的圣缘，天凡知道，小家伙一旦出关，战力绝对会突飞猛进。

　　这个世界红茫茫一片，如同被血雾染过的一般，到处都是红色的雾霭，以天凡的神识之力都难以贯穿，更为主要的是，这些雾霭充满了可怕的毒性，这让他十分诧异，不得不思考一个问题，神魔门碎片的所在地，每一个地方都是充满了死亡之危，他不觉得这是一个巧合。

　　“有人在设计这一切吗？”

　　这个想法出现在心间，让他没来由的打了一个寒颤，如果真的是这样的话，那这个局的代价太大了，以神魔门为代价，这可是开天圣器啊，是人族的根基所在。

　　这是一场豪赌！

　　他不得不想到那几个人，仙帝，天地门主，神王，魔皇，这一切是由这四人在主导吗？如果不是的话，他们又去了哪里？人族至尊风老人说，他们四人出现的时刻，就是终极一战开启的时刻，那么可以想象的到，这四人绝对在做着一件惊天动地的大事，很有可能是改变世界格局的逆天之事。

　　这么多年来，这几人只是以残魂和烙印出现过，但是每一次出现，他们的战力都以非常人能够理解的速度在提升，还记得在葬神地的时候，仙帝等人的魂影四人合力才将天族一位始祖的残魂灭掉，而在血色星辰的时候，仙帝的一缕意念再次出现，竟然可以挡下圣人王了，灭杀半圣更是毫不费力。

　　“他们到底在做什么！”天凡低声自语。

　　他现在能够想到的，实在太多，仙界，神界，魔界，这是人族至强的三界，但是却都随着几位界主的消失而消失，以至于后世界再也难以有人可以突破人王境界，无法迈入仙境。

　　“你想什么呢？”紫罂扯了扯他。

　　“没什么……”

　　天凡笑了笑，他有些走神了。

　　他拉着紫罂向着前方走去，不再思考这些问题，以他们如今的修为，所谓的缩地成寸就是一个笑话，他们的速度可以提升到极致，神光领域闪烁不息，在这片空间横穿。

　　“坏人，你达到圣人王境界了？”小凤凰有些惊讶。

　　然后小家伙就有些不高兴了，她可是吃了那么多苦才达到了圣人境界，距离圣人王还有一段距离，但是眼前这个人却已经达到了圣王境界，当初自己第一次看到他的时候，他才只在混元境界，自己还比他高了一个大境界，可是现在却被超越了。

　　天凡如果知道这个小家伙此刻脑海中的想法，估计会有些无言，他哪里轻松了？如果将小家伙关到那个鬼葬地去，估计小家伙一定会哭鼻子的，那里面可没有一个是善渣子，他几次遭遇了生死的危险。

　　可以说，他的修行之路，是踩着血与骨在前行，步步是杀机。

　　神魔门的封印在他进入圣人境界的时候，随着灭天剑一起被解开，所以天凡可以利用神魔门进行同源的感悟，七彩霞光一道道，而后远处发出一声欢鸣，天凡立刻拉着紫罂，瞬间消失在原地。

　　在他们眼前，这里是一片深红色的藻泽地带，其中更是带有黑色和紫色的毒气，这里的气息让他们都感觉到了危险，他们渐渐发现了，这也是一种毒气，只是却比其它地方浓郁和可怕了太多，已经可以威胁到圣人的生命安全了。

　　这让他们惊骇莫名，他们可是圣人王啊，能够让他们感觉到危险的毒气，这是一个什么概念，这天地之间，还有这样可怕的毒气吗？这怎么可能！

　　在这个地方的最中心，一块七彩的光团在沉浮，那个地方漆黑，深红，浓紫，三种恐怖的剧毒之气笼罩这一整片空间，散发着让人惊悚的毒气，骇人听闻。

　　天凡神色有些凝重了，他让紫罂退后，神光领域撑起一道坚固的防御，他向着前方迈步，他的额骨处，九色神光绽放不朽的光辉，这是他的神识海洋，如今极其强大，虽然无法和圣人皇相比，但是在圣人王中，绝对是无人可敌。

　　“哗啦啦……”

　　突然，铁链碰撞的声音传来，一道带着漆黑毒物的魔影袭杀而来，带动着一股猛烈的罡风，席卷这片天地。

　　来者很强！

　　然而天凡的修为已经达到圣人王巅峰，对方只要没有迈入圣人皇境界，就绝对不可能挡得住他，他以神光领域覆盖住躯体，右手探出，迎上冲来的魔影。

　　“砰……”

　　一声巨响传出，来人被挡飞了出去，而天凡的手掌竟然也震了一下，这让他震动，竟然有人可以在肉体上勉强和他抗衡，这简直难以想象，他现在的肉身，几乎已经可以比得上圣人皇了，虽然他没有动用全力，但是也足以震碎来人才对。

　　而当他睁开眸子，透过深红色的毒液看清了对方的模样后，忍不住惊声道：“是你！”


第813章 混沌九皇

　　天凡震开了迎面而来的魔道身影，将身后的一座高山震碎，他右手拂过。

　　漆黑色的毒气缓缓散开，在他眼前，一个非常高大的身影立于后方，撞碎了一方巨石，他的眸子无比的妖红，披头散发，指甲比圣剑还要锋利，正是在无欲界消失的那头僵尸王！

　　“鬼啊！”

　　小凤凰惊呼了一声，刷的一下就冲进了紫罂的胸衣中，只留下一个小脑袋在外面，而且还以一对五彩羽翼遮住，只留下了几条缝隙，勉强可以看见眼前的场景。

　　天凡就有些无语了，怎么说也已经是圣人境界的强大存在了，竟然胆子这么小，这怎么可以？不过这个时候他也懒得说什么了，他转过身来，多少有些惊讶，迈向前方一步。

　　“前辈你怎么在这里？”

　　他可以感应到，僵尸王身上的气息已经非常可怕了，绝对的圣人王境界，而且身边的毒气也无比的可怕，他不得不思考一个问题，昔年在无欲界的时候，老僵尸王的修为预估错误了，当时的僵尸王，分明就是在至尊境界。

　　这让天凡即惊讶又愤怒，惊讶于天族的强大和可怕，竟然将一位至尊级存在捉住，成为了实验题，愤怒的是，这可是魔族的盖世高手啊，竟然被天族那般对待，他知道了，昔年那个地方，是天族的地祖创立的实验场所。

　　一尊圣人皇出手，僵尸王自然是没有反抗的余力的！

　　“哗啦啦……”

　　僵尸王的意识显然不是很清晰，他的眸子闪动着邪恶的杀光，身上的毒气更加的狂烈了，震动手中铁链，抽碎了四周的虚空，猛然间压落而来，风声呜呜然，魔雾滚滚。

　　对此，天凡不得不出手，僵尸王作为六道之外的至尊级存在，他身上的价值是可观的，所以曾经被作为天族的实验体，他们倒是也研制出了很多可怕且恶心的毒性生物体，但是被他和魔宫圣子一战给剿灭了。

　　也是在那个时候，僵尸王脱离而出，他那个时候已经虚弱到了极点，否则天凡等人真的难以活下来，而且最为主要的原因还是在于他修行过诛天魔诀，是那种法则之力短暂的唤醒了僵尸王的意识。

　　否则的话，估计他们都要死在那里。

　　时至今日，捆缚住僵尸王的铁索已经被他当作了兵器，随着僵尸王的气息得到晋升，已经具有了圣王兵的气息。

　　这本就是地祖用来捆缚至尊级强者的铁索，本来就是半圣器的存在，其材质岂是寻常，经过这么多年的洗礼，自然不可能止步不前，僵尸王虽然神志不清，但是却还是知道祭炼属于自己的圣兵，这就是强者的本能。

　　“嗡……”

　　他探出一只大手，覆盖十方空间，猛然间压落了下来。

　　这一次他提升了几分力道，因为僵尸一族本就是以肉身见长的存在，它们是六道之外的生物，但是却居于魔界，乃是一大超级皇族，而这头僵尸王，更是当初魔皇的老友。

　　“轰……”

　　不得不说，僵尸王的实力真的很强大，但是他纵然是再强大几分也没用，在圣人王巅峰的太初神体面前，一切都是过眼云烟，不达圣人皇境界，没有人愿意和这个境界的太初神体对敌。

　　僵尸王被彻底压制，被天凡禁锢在原地。

　　“他是谁啊？”紫罂凑了上来，好奇的问天凡。

　　“一位老前辈！”

　　天凡道，而后再次让她后退，他要施展逆天的神术为僵尸王洗涤神识海洋，这是一个艰辛的过程，容不得人打扰，他让紫罂和小凤凰退守两地，为他护法。

　　紫罂和小凤凰知道了事情的重要性，也不再多说什么，纵然是小凤凰有些害怕僵尸王，但是也还是飞了起来，周身闪烁淡淡的幽蓝之光和血红之光，警惕的看着四周。

　　天凡的身体绽放九色神光，他宝相庄严，一道道九色的符文冲起，将僵尸王笼罩，神圣之气在这方天地弥漫，将四周的毒气都驱散了开去，僵尸王的躯体顿时一颤，发出痛苦的怒吼。

　　天凡不为所动，他知道，这是僵尸王体内的毒源在抵挡，这股毒源很可怕，非常强大，在其上有丝丝缕缕的皇者法则缭绕着，像是拥有生命般，抵挡外来的九色霞光，且在缓缓的吞噬。

　　这让天凡皱起了眉头，不得不说，地祖布下了很多手段，他虽然舍弃了无欲界的那个实验地，交给后人去打理，但是却在僵尸王体内留下了意念之力，纵然强大的僵尸王逃离也无法祛除这股念力，想来他是为了以后重新掌控这枚棋子。

　　“老奸巨猾的东西！”

　　天凡冷笑，不得不说，圣人皇的手段的确可怕，地祖留下的这些念力难以根治，所以才会导致僵尸王浑浑噩噩的状态，如果换做其它圣人王来，定然无可奈何，甚至可能被那股念力反吞噬。

　　但是他就不一样了，他是太初神体，本源强大无匹，最为重要的是，他掌控有几件超级大杀器！

　　“嗡……”

　　他的体内冲起一片金色的本源之光，猛然间冲入僵尸王体内，灭天剑刹那间跟进，他以自己的本源之光吸引皇者念力出现，那一缕皇道法则果然被他的本源之光吸引了，似乎有些兴奋，猛然间追了上来。

　　不过迎接它的是灭天的一剑，隔空斩下，将这一缕皇者意念劈的粉碎。

　　在这道念力破碎的瞬间，遥远的混沌原界，这里没有人知道坐标，纵然是人皇这样强大的存在，也不知道混沌原界到底在什么地方，当年还知道，但是后来，这一族祭炼了禁忌九重天后，人皇也失去了感悟那个世界坐标的能力。

　　在这个世界里，一道绝巅山崖上，一个身着漆黑古袍的模糊人影刷的一下睁开了眸子，两道冷漠无情的圣光闪过整个大世界，让这片最为可怕的混沌原界都震动了一下。

　　“何事？”混沌王出现。

　　“曾经留下的一道意念被人斩掉了！”地祖冷漠的开口。

　　“可以准备了，我们要离去，进军人间，夺取神魔门！”

　　混沌王没有问是谁斩掉的，更没有问为什么，颁布了这样一则法令。

　　在他身边，另外七道模糊的身影无声无息出现，宛如幽灵一般，他们一个个皆冷漠不语，其中四人赫然正是当初的混沌四尊，他们在圣人皇境界，而另外三人，显然也在这个领域，那种内摄但是却依旧无比恐怖的气息，是难以掩盖的。

　　一族九皇，九尊圣人皇，堪称逆天之战力。

　　“该去了！”地祖站了起来，眸子中的杀光一闪而逝。

　　混沌王一语不发，眸子中闪过一道微光，前方的虚空裂开，九人先后踏入其中，消失不见。

　　与此同时，在这片满是毒气的世界里，僵尸王悠悠醒转，当看到天凡的时候，忍不住惊讶，而感觉到他如今的修为后，这位六道之外的圣王僵尸点头，沉声道：“不愧是那个人的后代……”

　　“圣王级仙灵体，这……”看着紫罂，老僵尸王又震惊了一下，沉默了下来。

　　小凤凰就不满了，也不怕这老僵尸王，气呼呼的道：“老头儿你忘记我了！”

　　天凡笑了笑，而后认真道：“前辈可还觉得有恙？”

　　僵尸王摇头，他显然是知道天凡来此的目的，因为他看到了天凡头顶的七彩神门魔，他对着几人点头，隔空一掌挥出，将后方的毒气全部抽碎，露出一片剧毒之池。

　　“当初撕裂虚空后，一股浩大但是却熟悉的气息将我拉扯到了这个地方，这是天地间最为原始的毒池，也正是因为在这个地方，因为这些毒气，我的修为才几次突破瓶颈。”老僵尸到。

　　他们很顺利的得到了最后一块神魔门，不说老僵尸常年居于此地，已经对这些毒气免疫了，无法对其造成一点伤害，就是天凡自己都可以顺利渡过这汪毒池。

　　五个地方的神魔门已经彻底集全，神魔门的气息更加浩瀚了，圣威惊人，让天凡震撼，而就是这样，神魔门却依旧还是少了一块，那一块，纵然是他如今的修为，也不知道在何方。


第814章 九皇袭人间

　　神魔门闪烁七彩霞光，庄严而宏伟，如同通往天道所在的轮回之门。

　　几人为这股气息所震动，他们第一次近距离感受到了神魔门的强大威势，阵阵天音响起，玄奥莫测，轮回门中，一滩红色的血迹彻底被炼化了，这是当初死亡之都那座冥王殿中的圣王血。

　　只不过，这个时候，天凡却也皱起了眉头，他在天地道痕中所查探到的神魔门痕迹已经尽数被找到，但是却依旧还是没有将这件开天圣器完全集全，还有最为重要的一块下落不明。

　　“怎么会呢？还有一块神魔门真的找不到了吗？”小凤凰不解。

　　天凡神色凝重，显得有些低沉，他进入到圣人王京境界之后，又施展了几次圣术，依旧还是强行窥探道痕，但是如今比曾经也不知道强大了多少，以他圣王级的修为，纵然可以强行谋夺道痕也不会有什么大麻烦了，但是让他失望的是，那最后一块神魔门碎片却是一点消息也没有。

　　僵尸王亦摇头，纵然是他这样一个老古董，还是不知道其原因所在，只是给出了一个模糊的猜想，最后一块神魔门定然是被某种可怕的力量掩盖住了气息，如果真要是那样的话，有可能圣人皇也推断不出来。

　　这让天凡有些头大，不过他却是真的没有办法了，那最后一块神魔门，他就算施展逆天之法也难以找到，而僵尸王更是明言了圣人皇也很难找出来，他只得做罢，或许终极一战的时候，仙帝等人会知道在哪里。

　　“走吧，我们离开这里……”

　　天凡道，拉着紫罂离去，老僵尸点头，他自然是不会再留在此地，不过在离去的时候，他却是将那一整个池子的毒液全部都给收了起来，也不知道他是用的什么手段，反正天凡是不知道他给收到了什么地方。

　　几人都是修为惊天之辈，行走于星空中，不久后就落在了人间界。

　　如今天凡已经没有了修炼的必要了，该做的事都已经做完，他要留在故土，静等最终一战开启。

　　僵尸王被他带去见了天魔，天魔是魔皇的弟弟，自然是认得老僵尸王的，叫了一声大哥后就将其迎了进去。

　　天凡对着众人点头，带着紫罂和小凤凰离去，他们如同平凡人一般在人间各处游历，这个过程中，紫罂和小凤凰当然是很开心的，她们蹦跳在凡俗界的城镇中，吃着普通的小吃，喝着一般的茶水，但是这种生活让她很陶醉。

　　秋季了，田间开始有了劳碌的农人，他们来到这片林间小地，望着那些地里辛勤耕种的朴实人，汗水从他们额上不断淌下，但是他们的表情很满足，这是一个收获的季节，他们用双手和汗水铸造了属于自己的果实。

　　紫罂满脸憧憬，玉脸上洋溢着淡淡的绯红。

　　他们就坐在田间外的草地上，看着这些朴实的人儿辛勤的劳作。

　　小凤凰很乖巧的趴在紫罂怀中，此刻抬起小脑袋，它看到了紫罂的表情有些异样，只是它之前已经被天凡告知，在这个地方，有外人的时候，不许它讲话，所以它也就只能憋着了。

　　天凡自然明了，轻轻的握了握她的小手，另一只手指向前方的一片绿林，柔声道：“当一切事了，我们在那里盖一个小房子，白天我去种田，晚上陪你看星星……”

　　紫罂就很满足的笑了，他还记得自己那个愿望。

　　作为修者，他修为惊天，能够通天动地，可以贯穿古今未来，但是那又怎么样呢！那些不是她想要的东西，他是不是很强大不是她不在乎，凡人希冀成仙，而她只是想和那个人在一起，平凡的过一生，日出而作，日落而息，这样就足够了。

　　“年轻人你们又来了？”

　　田间有个老人对着两人微笑，他脸上有些皱纹，这些时间，他们总是来这个地方，这些人对他们已经很熟悉了。

　　“是啊老伯，你们收成很好呢，要帮忙吗？”

　　紫罂笑的很甜，她虽然很单纯，但是一些人情世故还是懂的，这些人都是普通人，不是修者，所以她也自然不会说自己是这些人的祖宗什么的，虽然那的确是事实。

　　“不了不了，看你们也不是普通人家的孩子，不要弄脏了衣服，不然我这老骨头可赔不起！”老人笑呵呵的摇头。

　　他旁边的老婆子倒是替紫罂鸣不平，笑骂道：“你这老头，人家姑娘那么俏，心地也很善良，哪里会让你赔，你可真是冤枉人家姑娘了，真是的！”

　　不得不说，紫罂真的是人见人爱，她来这里也没有多长时间，但是却非常讨这些老人们的欢心，对她喜欢的不得了，也不知道多少次说天凡真的是捡到了宝贝，太有福气了。

　　在人不多的时候，小凤凰就小声的嘀咕：“可不就是么？”

　　田间三三两两的农人，来来往往，紫罂和天凡就坐在一片树荫中，他们穿的不算多么华丽，但是却有一种气质，这些人虽然朴实，但是也知道两人必然不是平凡人家的孩子，说不定还是公主什么的，但是他们却能够这样保持平和，彬冰有礼，没有傲气，更没有刻意的做作，显得很自然，所有人这些人都喜欢他们。

　　突然，这里的天空黑了下来，阴沉无比，天穹之上滚滚魔云涌动，黑色的闪电在其中肆意，一股压抑的气息迅速弥漫在这片空间中，天凡和紫罂顿时就站了起来，骇然的望向天穹。

　　这些人都是平凡人，只是以为要下大雨了，还有人抱怨，这天变得太快了。

　　天凡和紫罂立即就想离去，他们知道这是冲着他们来的，不想连累了这些平凡的朴实人，但是他们的动作却已经晚了，九道人影已经出现在了天空之上。

　　他们身上的气息惊天动地，一个个冷漠无比，眸子中不含一丝七情六欲，他们以最中央那人为尊，他们始一出现，这片世界就开始震动起来，四方天地龙鸣响起，灵脉巨震。

　　这些平凡的农人哪里见过这等惊天的景象，一个个吓的面色苍白，动都难以动弹，实际上，是那股可怖的气息将他们禁锢了，那只是一种可怕的气机而已，并非九人在动手，甚至于，他们连能量都没有泄露一丝一毫，这是天地之间所存在的大道对于这九人的道果产生了震动。

　　望着天穹之上并肩而立的九人，他们能够想到的只有两个字，魔鬼，这些人都是魔鬼！

　　旁边有哭腔传来，正是之前维护紫罂的那个老婆子，她带着哭腔，摇晃脚边的老人，老人在这股气息下，身躯已经有血迹在横溢，七窍流血。

　　其实这股气息不含一点杀机，只是老人身躯太弱了，在这沉闷的气息下，无法支撑。

　　“你们太过分了！”

　　天凡当时就立起了眸子，哪怕这九人都是圣人皇级的存在，他也没有丝毫的畏惧之色，神体本源绽放不朽圣辉，他以一己之力生生撑起了一片天空，替这些农人挡下了那股惊天的气势。

　　灭天剑在他身边沉浮，圣威动天地，让那虚空之上的九人都不禁皱了一下眉头。

　　紫罂闪身，出现在躺在地上的老人身边，在旁边老婆子惊骇的眼神下，她的右手中浮现出丝丝缕缕的紫色圣辉，将两人同时笼罩在其中，老婆子感觉到了无比温暖的气息，和冬天躺在被窝中的感觉那么的相似，但是却更加的舒坦。

　　不多久，老人悠悠醒来，他脸上的皱纹消失了不少，在紫罂的圣力之下，他的躯体得到了一次强化，这其中也自然包括这个老婆子，他们甚至都比一些年轻人还要强健了，可以活上很久。

　　“姑娘……你……你……你们……”

　　这个老婆子身躯发颤，不可思议的看着紫罂，而当她看到天凡一步一步登天而上的时候，她的眼睛瞪大了，不知道什么时候，他们这里所有人都被一股九色的光界笼罩了，之前那股庞大的压力已经消失的无影无踪。

　　“对不起，给你们添麻烦了……”紫罂有些歉意的道。

　　小凤凰明显察觉到了那股可怕的气息，有些怕怕的道：“罂姐姐，那九人好可怕！”


第815章 抗衡圣人皇的力量

　　混沌世界九尊皇者降临人间界，这种威势根本就找不出一丝言语来形容。

　　老僵尸王，天魔，狼老，这些强大的修者先后感觉到了这股可怖的气息，纵然是僵尸王堪比圣人王的修为，这一刻也不禁露出惊骇之色，这股气息太可怕了！

　　天凡立于虚空之上，受到九位圣人皇的压迫，灭天剑自主浮现，绽放惊天的威势，将这片天地定住，他纵然为太初神体，修为达到了圣人王巅峰，但是面对九尊圣人皇，他依旧有一种窒息的感觉。

　　“这里不是你们该来的地方！”他冷冷的道。

　　这其中，有六人是他所见到过的，混沌王，地祖，混沌四尊，还有另外三人，这三人是他所不认识的，但是可以想象的到，都是天族强者，而且是圣人皇级的强者。

　　九人冷漠的看着他，没有说一句话，正中央那人冷冷的看着这方天地，他是混沌王，纵然是人皇也不敢说可以战败他，他只是冷漠的看着这个地方，没有任何表示。

　　平凡的田间，这些朴实的农人哪里见过这等场面，一个个都被惊住了，直到紫罂站了起来，他们才发现，这个女子身上在发光，有一股让他们感觉非常舒服的气息在弥漫。

　　“小乖乖，你留在这里，我和他要离开人间，你不要跟来……”

　　紫罂将小凤凰抱了出来，认真的对着她道，她很聪慧，该有的一战不可能不战，混沌原界的九尊皇者降临人间界，他们必须要将这九人带离人间，否则，这片世界，抵挡不住九位皇者的攻势。

　　“不要，我要一起去！”小凤凰坚决不同意。

　　见到这头漂亮的小鸟竟然开口说话，这些农人又是瞪大了双眼。

　　紫罂笑了笑，只是留下一句话，一圈圈紫色光华落在小凤凰身上，将它短暂的封印，禁锢在了虚空之上，和九大圣人皇一战，小凤凰没有那种实力，而她和天凡……也没有……

　　“刷……”

　　银华闪动，她出现在天凡身边，眼神很温柔，该有的战斗，迟早都是要来的。

　　下方传来焦急的呼唤，小凤凰急的都快哭了，它深深感觉到了那九人的可怕，让它的灵魂都在颤动，纵然天凡和紫罂也非常强大，已经在圣人王巅峰，但是它却知道，他们不可能是对手。

　　只是它被禁锢了，难以动弹。

　　“走了……”

　　紫罂扫了一眼对面九人，立身在天凡身边，一股奇异的气息开始弥漫，让对面九位皇者都是一震，这一次，他们的眉头深深的皱了起来，感觉到了一种微弱的不安。

　　“星空外一战！”

　　天凡留下这样冰冷的一句话，银光裹带着两人离去，消失在这方天地。

　　他了解这些人，他们都是圣人皇，是冲着他和紫罂而来，不可能，也不屑对这片世界的人动手，在他们眼中，这些人甚至连蝼蚁和灰尘都算不上，不值得他们动手。

　　果不其然，当他们出现在遥远的星空中之时，九尊圣人皇在同一时间跟上。

　　“太初神体仙灵身，你们很好！”

　　混沌王孤傲而冷漠，他是混沌原界的王者，也是人皇昔年的大敌，是最为强大的皇者之一。

　　在他身边，另外八人神色冷漠，其中一人排众而出，满头黑发，脸色漠然，他身上的气息比天高，比海深，浩瀚无边，化作一股飓风席卷星空，狂野而霸道的气息仿佛一柄圣剑，斩碎了星宇，直逼天凡和紫罂而去。

　　这仅仅只是他的气息而已，但是却惊天动地，附近的数个小世界被震碎了，化作了飞灰，这就是圣人皇的力量，他们一旦动手，那就是真正的毁天灭地，没有什么可以抵挡的了。

　　“轰……”

　　圣威惊天，天凡神色凝重，圣人王巅峰的修为开始急速运转起来，磅礴如海的圣力源源不断的注入到头顶的圣剑之中，灭天剑绽放不朽的圣光，对着前方斩了下去，噗的一声劈碎了这股可怕的气息。

　　“天道圣剑！”地祖冷哼了一声。

　　星空之外的神能波动远远的传了出去，但凡修为强大的人都感觉到了这股毁灭一切的能量，一个个战战兢兢。

　　而远在人间的小凤凰却是带着哭腔，眼泪滚滚而下，也不知道过了多久，她身上的禁制终于被解开了，紫金色的圣光轰然爆发，它的体型开始膨胀，一头巨大的神鸟浮现在虚空之上，发出一声响亮的凤鸣，向着星空之外射去。

　　那些朴实的人呆愣愣的看着这一切，良久后老婆子才开口，颤巍巍的道：“老伴儿，凤凰，那是凤凰，他们……他们都是神仙，真的是神仙啊，老婆子竟然见到神仙了，他们……他们跟我说话了！”

　　对于这些平凡人，他们或许不知道强大的修者，但是对于神龙和凤凰这些传说中的神兽，却是知之甚详，很多人家都会有龙凤之图，那是一种吉祥的东西，他们相信这些图画能给他们带来好运气。

　　此刻小凤凰展开真身，自然是被他们发现了，一个个激动的不行。

　　高天之上，小凤凰焦急，大眼睛落泪，紫罂他们怎么可能会是九大圣人皇的对手，他们这么去不就是送死吗？它想要立刻就冲过去，但是却发现，整个人间都已经被封闭了，它无法突破出去，急得团团转，不住的轰击高天。

　　天凡和紫罂在离开的时候，将整个人间彻底闭合，不让任何人出来，对抗九大圣人皇，不是靠人数可以取胜的，如果他们抵挡不住，这些人来了也只是送死而已，而且，他们根本就没有丝毫胜算。

　　老僵尸王等人显然也发现了人间被封闭了，他们将小凤凰接了过来，默默的关注着星空中的战斗。

　　天凡暗叹，圣人皇真的太可怕了，他已经是圣人王巅峰的修为，但是在面对真正的圣人皇时，却仿佛在面对一座庞大的高山，只能仰望，无法毁掉，真要动手，只是飞蛾扑火。

　　“轰……”

　　对面的圣人皇依旧备有什么表情，冷漠的探出大手，覆盖了整片天地，将天凡和紫罂覆盖在其中，这股气息太过于强大，纵然有灭天剑在也无用，干本就抵挡不住，他们感觉到了圣皇法则的恐怖。

　　星空在坍塌，星空乱流如同小河一般流淌，但是却难以伤到那只大手分毫，在其周围化作了水蒸气一般的东西。

　　“噗……”

　　下一刻，这只大手被震碎，天凡握住了紫罂的手，两人神色淡然，在他们身后，一张朦胧的道图升起，弥漫着无可匹敌的无上威势，就是这张图，始一出现就震碎了圣人皇的大手。

　　火主说过，他们两人一旦结合，将可以发挥出无与伦比的可怕力量，即使是三尊圣人皇，也不见得可以挡得住他们，而天凡和紫罂显然也从人皇那里知道了这些事，所以这是他们敢于自面九大圣人皇的主要原因。

　　被震碎了手臂的圣人皇依旧还是面无表情，他的那只断臂以肉眼可见的速度重组。

　　身后八人的眉头又皱了一下，其中一个模糊的身影走了出来，一样冷漠的眸子，冷漠的表情，他打出了圣人皇特有的皇则力量，翻天覆地，主掌乾坤万物，轰击两人。

　　然而让他失望的是，两人身后的道图无物不破，他们立身的地方自成一片天地，道图发出璀璨的圣光，威压古今未来，震碎了此人打出的圣人皇法则，且将其震退了一步。

　　遇强越强！

　　九大圣人皇皱眉，天凡和紫罂更是惊讶，他们没有想到，两人结合后所产生的这股力量，竟然真的这么强大，他们的本源链接在一起，沟通大天地之力，竟然真的可以挡住圣人皇的攻伐。

　　他们以圣人王的境界，拥有了足以抗衡圣人皇的力量！


第816章 神魔门被夺

　　以圣人王境界的修为，他们竟然真的拥有了抵挡圣人皇的力量，虽然两尊圣人皇仅仅都只出了一招，但是他们的力量却真的无法破开那张神秘的道图，可以证明一些事，在这张道图之下，圣人皇的力量也不敌。

　　九人都皱起了眉头，他们是圣人皇级的超级存在，以他们的力量，圣人王在他们眼中也只是蝼蚁，一根手指头就可以按死，然而这两人却有些特殊，他们竟然无法攻破那张道图。

　　他们可以感受的到，那张图很可怕，不仅有天下无双的防御力，更有惊天动力的毁灭之力，之前那尊圣人皇就是最为直接的例子，一条皇者手臂，被轻易的崩碎。

　　“我不信……”

　　又一位圣人皇走了出来，简单而直接的表达他的想法，一件圣光宝塔压落了下来，透发出的气息骇人听闻，毫无疑问，这是一件圣皇兵，是仅次于巅峰圣兵的存在。

　　这个世界上，只有三件圣兵可以强过它，灭天剑，神魔门，以及混沌原界的禁忌九重天。

　　天凡冷冷的笑了，在刚才的一些时间里，他已经略微的熟悉了这张道图，此刻化作一道圣光飞了出去，在道图中央，一柄金色的圣剑孤傲的立在那个地方，于最为关键的时刻斩下了惊天的一剑。

　　“咔嚓……”

　　圣皇级的宝塔被一剑劈碎，道图横飞而过，卷动起满天的风云，生生将圣人皇宝塔的残骸磨灭了个干净，化成了灰尘，飞飞扬扬，洒落满天星空，磨灭了不少空间。

　　只是此人依旧冷漠，不为所动，让天凡震撼而惊讶，他的神色更加凝重了，不愧是圣人皇级的存在，纵然是自己的圣皇兵被毁掉，也没有丝毫的感情波动！

　　“好可怕！”

　　人间界，僵尸王等人虽然无法突破人间之外的封闭，但是他们相距的足够近，却可以看到星空之下的这场大战，众人不禁骇然失色，两尊圣人王，挡住了三位圣人皇的攻势，这简直就是天方夜谭。

　　不过就在这个时候，天凡却是微微蹙眉，他察觉到了一丝不妥。

　　“不用试了……”就在这时，混沌王冷漠的声音传来。

　　三人没有说话，没有发表意见，甚至连头都没有点一下，也就是下一刻，天凡两人的神色变了，除却混沌王之外，所有人都站了出来，圣皇气息弥漫，让这本就已经被封闭了的星空更加凝固了。

　　“你们想群战！”天凡冷笑。

　　这是八尊圣人皇啊，天地间至高无上的存在，他们一次动手，谁能够抵挡的下来，纵然是人皇也得退避，达到圣人皇境界的都是天纵之姿，没有人可以以一敌八，强如人皇也不行。

　　面对天凡的冷嘲热讽，八大圣人皇无动于衷，他们一起动手，这片空间顷刻间变得更加凝固了，天凡和紫罂运转圣力，他们的脸色有些苍白，感觉到了莫大的压力。

　　但是那张道图却是无比的璀璨，绽放不朽的光辉，强大的气息一波一波的扩散而出，与八大圣人皇的气息碰撞，撑起了一道空间结界，但是却在剧烈的震动，起伏不定。

　　灭天剑居于道图中央，一道金色的剑柱冲上了星空最高处，金色的云层在涌动，灭天剑的威力散发了出来，其惊天动地之威，配合着道图显得更加可怕了。

　　八大圣人皇又皱起了眉头，这柄剑太强，杀机赢万古，足可以和他们世界的禁忌九重天相比！

　　“天生轮回阵……”

　　混沌王立身于最身后，他没有在意道图，更没有去看灭天剑，他的神识遍布在这片星空，虽然他们已经将这片星空全部封闭了，也派出了另外的强者吸引了人皇的注意力，但是以他对人皇的了解，这个空间最多隐匿人皇一个时辰。

　　一个时辰之后，人皇一定会发现不妥，以那个人惊天动地的无上威势，就算是多么遥远的距离，他一定可以找到他们，他们必须要在这一个时辰的时间里，得到他们想到的东西。

　　“嗡……”

　　虚空轻微的震动起来，在这八人之间，无声无息出现另外一人，混沌王以化身入主，九大皇者分立九个方位，布下了一重逆天的大阵，让天凡顿时感觉头皮发麻。

　　“嘎戟巴呐坤嘛喇云彼……”

　　浩大的圣音响彻在星空之中，道图在抵挡，灭天剑在闪动圣光，他们不再进攻，而是凝聚起所有的力量护住了两人，但是却无比的艰难。

　　九人脚下出现一张巨大的圣图，阵图的最中心，天凡和紫罂就处在其中，他们被禁锢了，无法脱离那一个空间。

　　“他们要夺取神魔门！”

　　这一刻，天凡瞬间就知道了九大圣人皇的打算，他们不是为杀两人而来，而是为了天凡体内的神魔门，这让他们大惊失色，神魔门是人间的根基，绝对不能被天族之人夺去。

　　只是以他们的力量，真的难以抗衡！

　　“杀！”

　　天凡的眸子变了，一黑一红，诡异的气息弥漫在整片天空，血海漂泊，黑色的火焰涌动，六片迷茫的大世界旋转而出，这是他所有的道，集结在了一起，撼动九尊圣人皇。

　　而紫罂也动了起来，紫华战衣闪烁耀眼的紫金霞光，这是女娲祖神留下的圣皇级战衣，其中更是包含了传说中的禁忌力量，刺耳的剑鸣划破了天穹，第四十八剑斩出，星河失色，最后，她将紫华圣法也施展了出来，化成了一片刺目的光源，震动六合八荒。

　　然而，在九尊圣人皇的手段之下，他们的抵挡太过于脆弱了，天照消失了，血海隐匿了，六片弥漫的大世界崩碎，而紫罂打出了超级神通也和天凡一样，被泯灭在了星空之上。

　　九大圣人皇面无表情，他们念念有词，脚底下的轮回天生阵发出淡淡的光忙芒，这个神秘的大阵，集合九尊圣人皇的力量，压制了两人的神力，若非道图特别，护住了两人，他们将陨落。

　　然而即使是这样，他们也在承受着莫大的威压，已经近乎难以站立了。

　　天凡体内，神魔门震动，开始脱离他的神识海洋，他拼了命的阻止，而神魔门也自主绽放七彩圣光，但是面对那未知的召唤力量，即使是神魔门也抵挡不了，身不由己的朝着外面飞去。

　　“该死！”

　　天凡惊怒交加，他连神体本源都挡出去了，刺目的金芒照亮了这片星空，这是天地间最为强大的血脉之源，力量无边无际，但是那股若影若无的召唤力量实在太强了，以他圣人王境界的修为，如何可以抵挡的了？

　　神魔门最终被强行带出了他的神识海，漂浮在了轮回天生阵之上。

　　七彩霞光映射的满天都是，他听到了无尽生灵的咆哮，那是传自于神魔门，那是人族先贤留在其中的不灭执念，他们在怒吼，不甘心被异族掌控。

　　然而九大圣人皇，他们的力量真的太可怕了，神魔门难以抗衡，天凡想让道图将神魔门卷回来，但是这一次，道图没有了动静，连灭天剑也不为所动，它们只是死死的护住两人，不让他们受到伤害。

　　混沌王眸子中闪过一缕精芒，真身动手，震天动力，神魔门在九尊圣人皇的力量下直接被打入了一条巨大的裂痕中，彻底与天凡失去了感应，他们夺走了神魔门！

　　“轮回将由我族掌管！”

　　混沌王冷漠的声音传来，九大圣人皇撕裂一方虚空，竟然没有对天凡和紫罂下杀手，直接没入到了那道裂缝之中，消失在了人间直上的星空中。

　　“啊！”

　　星空特有的微风在飘荡，一道震惊天地的怒吼声响起，神魔门被夺，那可是人间的根基啊，是所有人族先贤刻印了鲜血和灵魂的圣物，竟然在他这里丢失了，他该怎么办！


第817章 曾经的人杰

　　星空中，怒吼声远远的传了出去，这个地方陷入一片毁灭的深渊，无尽的时空风暴在涌动，附近的几个未知小世界在顷刻间化作尘埃，黑色和红色的闪电在这方空间肆意，毁天灭地。

　　“天……”

　　紫罂站在远方，有些焦急。

　　她想过去安慰他，但是太初神体的力量太可怕，这个地方彻底被封闭了，在那个空间中，一个白衣男子仰天怒吼，一黑一红两只眸子透发出终结万物的可怖气息。

　　神魔门被夺，这让天凡如何承受？这不是他自己的东西，这是人族的根基，是所有人族先贤以血肉和灵魂侵染过的圣物，蕴含了他们守护族人和故土的执念，他怎么能够将它弄丢！

　　道图已经消失，唯有灭天剑在星空中沉浮，这个地方黑暗而寂静，天凡的心情跌入了低谷。

　　“为何自责……”

　　一道平淡的声音响起，封闭的空间中，天凡身边无声无息间多出一道人影，伟岸的身姿，披肩的长发，这是人族最伟大的圣者，他是人族的皇。

　　“祖先……”

　　天凡没有起身，声音很落寞，叫出这两个字后，就不再说话了。

　　“起来！”

　　人皇只有两个字，话语平淡，但是却透发出一股淡淡的威严。

　　天凡缓缓的站了起来，但是却仍旧低着头颅，他身上那股可怕的气息消失了，归于平静，紫罂连忙抓着灭天剑跑了过去，刚才她可真是吓坏了。

　　人皇的眸子无比的深邃，眺望星空，良久之后才开口，道：“世间万物，自有它运行的轨迹，我们从来不喜欢去干涉，神魔门，轮回池，虚无天界，它们都是圣物，但是却没有族人的安危重要，你无须自责……”

　　天凡抬头，他茫然的看着人皇，神魔门丢了，被天族的人夺去，但是人皇似乎一点也不在乎，他的话语中包含了某种深意，他不知道人皇为何说这样的话，为何要提及轮回池和虚无天界。

　　紫罂也不懂，于是她干脆不听了。

　　“神魔门，他们想要，我直接送过去就可以，只是他们不会愿意，也太过明显……”

　　天凡惊讶，他的眸子中闪过一道精芒，他似乎抓住了什么，但是却一闪而逝，不过紫罂却是张了张嘴，她听懂了人皇的意思，有些不可思议的掩住小嘴。

　　人皇看着两人，满意的点头，他脸上渐渐浮现出了笑意，遥望某一个方向，看着这两个最为优秀的后人，他的身影缓缓消失，只留下一句淡淡的话语，道：“准备最后的战斗……”

　　人皇离开了，消失在星空中，天凡看着紫罂，脸上带着低沉的苦笑，紫罂有些不满的瞪了他一眼，而后凑过去，将小嘴凑到他的耳边，伏下身子轻轻的说了几句。

　　天凡猛然间抬起头来，眸子中闪烁着璀璨的仙光。

　　“就是这样！”紫罂点头。

　　“好，我陪你游历人间……”

　　天凡拉着紫罂消失在星空中，两人出现在僵尸王等人身边。

　　这些人还都有些发愣，看着这两个人，他们才圣人王境界的修为，但是却可以力敌圣人皇，那种威势让他们惊骇，而最后神魔门被夺，人皇出现，这一切让他们还处在震撼中。

　　小凤凰立刻就扑了过来，像是个小孩子似地，紫罂两人离去，迎战九尊圣人皇，真的把它吓坏了。

　　“终极一战就要开启，大家作下准备吧……”

　　天凡留下这么一句话后，带着紫罂和小凤凰离去，或许，最终一战就会在下一瞬间开启，他只需要等待，他带着紫罂重新游历人间，走过每一个留下他们脚印的地方。

　　他们去过太符门，祭拜曾经的师兄弟，去过不归仙岛，望着那一堆白骨，天凡紧紧的握了握拳头，他们也去过魔幻森林，去过很多地方，他们在雨水中漫步，在星空下依偎。

　　他们在人间做回了一个普通人，日出而作，日落而息，静等最终一战开启。

　　转眼间，三年过去了，一处未知的空间中，九道身影分立九个方位，他们每一个人身上都透发出了如同瀚海一样强盛的气息，他们以九大圣人皇之力，布下了曾经对付天凡两人的天生轮回阵。

　　庞大的祭台，祭祀天音错落的响起，这个地方被耀眼的光辉淹没了，在这座庞大的祭台中央，在其阵心的位置上，一座高越万丈的七彩门户横立起来，圣威惊天。

　　这里是混沌原界，距离他们夺取神魔门已经三年的时间了，这三年的时间里，他们以禁忌九重天封闭了整个大世界，九大圣人皇开始进行史上最为浩大的召唤圣阵。

　　“嗡……”

　　神魔门在抗拒，但是在九大圣人皇的力量下，纵然是开天圣器，在这个地方也没有了往昔的那种威势，九大圣人皇神色冷漠，口中念念有词，在神魔门之上，渐渐的，一汪神秘的白色泉池浮现。

　　轮回的力量开始在这方空间弥漫，白色的泉池之上，一片朦胧的世界虚影投射而出，仙殿成群，神山巍峨，圣鸟越过天穹，这是诸天万界中，最为完美的大世界，是天地铸造的最为伟大的奇迹。

　　九人神色不变，身躯之上闪烁一道道的圣光符文，在这座祭台四周，密密麻麻的围了一圈又一圈的天族强者，越是靠近祭台的人，其修为越是可怕，这里单单是圣人就不下于十尊，至尊级强者更是不少。

　　他们不如九大圣人皇那般淡定，看着空中那淡淡的轮回池虚影，以及那完美的虚无天界，他们内心激动，等待了万古，以天大的代价铸造禁忌九重天，以掩盖混沌原界的气息，连人皇那等可怕的存在都避过去了。

　　他们终于等到了这一天，将掌控轮回！

　　在这一刻，平淡了三年的人间终于迎来了可怕的变化，大地震动，灵脉中响起龙鸣，天凡和紫罂立身于不归仙岛的圣山之巅，遥望这片熟悉的故土。

　　八大本源世界，所有修者心中响起了一句话，他们取出了擦拭了数千上万次的古兵。

　　初代雷神，死殿之主，火主，魔宫圣子等人，他们立于震雷界之巅，战意冲天。

　　一片朦胧的星宇下，一个老人立身此地，正是受过天凡恩惠的苍炎，淡淡的道：“终极一战，老夫准备好了……”

　　混沌原界中，祥瑞满天，七彩霞光映射的满天都是，这片世界的灵气更加显得浓郁了，在苍穹之上，白茫茫的泉池更加清晰了，开始向着实体转化，向着下方坠落而来，将要落在神秘的祭台中央。

　　他们与神魔门取得了一种神秘的联系，神魔门是开启轮回的钥匙。

　　天族强者振奋，群起呼唤，涌动着神秘的经文，撼动整片大世界，他们的声音充斥在每一寸空间中，无比的虔诚，如同最为忠实的信徒，眼中闪烁中狂热的神光，包裹圣人级强者都不例外。

　　“轰……”

　　突然，神魔门震动，更加璀璨的七彩霞光映射而去，传说中的开天圣器，这一刻被彻底修复，回归本源之资，爆发出了令圣人皇的震撼的无上威势，然而这却让天族强者更加振奋了，咏经的声音更加浩大。

　　“这一天，终于到了……”

　　一道声音突兀的响起，来自神魔门中，这个高若万丈的开天圣器中，一道雄壮的身影缓缓迈出，宛如从时空长河中走来，魔气缭绕，霸天绝地，在其头顶，一片黑色的光芒沉浮，圣人皇威压尽显无疑。

　　九大圣人皇皆变色，其中一人探出大手，向着魔影笼罩而去，然而就在这个时候，一道金色的身影出现在魔影身边，抬手就一巴掌，金色圣光浩荡，将天族这尊圣人皇震飞了出去。

　　又一尊圣人皇从神魔门中走出！

　　继这尊圣人皇之后，一道白色身影走出，露出一抹阳光的笑，赫然是天地门主！

　　魔皇，神王，天地门主，曾经的人杰，他们的真身居于神魔门中！


第818章 局

　　神魔门高若万丈，七彩圣光照亮了整片大世界，三道身影先后从其中迈出，他们气吞山河，威压古今，竟然都是圣人皇级的修为！

　　这个局面来得太突然，让所有的天族强者都愣住了！

　　“卑劣的逆天者！”

　　混沌王几乎震怒，他修为惊天，面对三尊圣人也无惧，缭绕着混沌法则的大手探出，向着三人覆盖而下，他是混沌王，是人皇昔年的劲敌，纵然面对三尊圣人皇也无惧，冷酷出手。

　　“砰……”

　　就在这个时候，最后一道身影从神魔门中走去，五彩霞光围绕在他身边，他宛如一尊君临天下的古帝王，夷然无惧的抬起右手，和混沌王硬撼了一掌。

　　“你是太初神体！不对，半个太初神体！你们既然敢如此！”混沌王怒吼。

　　这是一尊伟岸的身影，五彩霞光遮住了他的脸庞，但是他立身在那里，却让整片天地都开始震动，道痕从天际垂落而下，轰隆而鸣，似在为这位无上的皇者欢鸣。

　　余下八大皇者震怒，他们被算计了，可怖的杀机浩荡整片大世界，皇威惊天地，轮回池消失了，虚无天界也消失了，神魔门缩小，出现在人族四大皇者头顶，他们每个人头顶都有一片大世界，其中冲出一道道强大的气息，数不清的人族修者从其中冲了出来。

　　混沌原界瞬间化成了血的战场！

　　与此同时，人间界，不归仙道，圣山之巅，天凡浑身剧震，他感觉到了熟悉而亲切的气息，那种血浓于水的力量在呼唤他，他的血液在沸腾，神体本源震动，九色神光照亮了整个人间。

　　“轰……”

　　灭天剑光华万丈，刺破天宇，无上圣威浩荡诸天万界，洞穿了永恒未知处，那是一片七彩闪烁的空间，如同新仙界一般，让人遐想无限。

　　天凡眸子震动，鼻子有些发酸，那种血浓于水的气息更加浓郁了！

　　“走了，最后的战斗！”

　　他仰天长啸，站气冲天，拉着紫罂没入到时空通道中，向着那七彩闪烁的大世界而去，他以灭天剑开路，这个世界上，纵然是圣人皇都要顾及灭天剑的威力，没有灭天剑斩不破的结界。

　　“哧……”

　　一声巨响传来，七彩的光界被天凡斩碎，他带着紫罂出现了一片无比瑰丽的大世界中，这里的灵气已经快要化作了液体，山清水秀，纵然他们为圣人王，也感觉毛孔有些微微张开了。

　　然而这片瑰丽的大世界，却在今日失去了应有的色彩，血水染红了地面，紧张的气氛在四周缭绕，法则之力遍布每一个空间，这里是一片巨大的战场。

　　“杀啊！”

　　这片世界中，喊杀声震天，强大的气息在弥漫，刺目的神光在飞舞，天空中是密密麻麻的修士，他们在浴血搏杀，一个个神光冲天，他们的战意仿佛可以裂天破地。

　　他的目光扫过苍穹，混沌原界九大圣人皇脸上带着无尽的愤怒，在他们对面，四道伟岸的身影并肩而立，他们每人头顶一片奇异的小世界，仙界，神界，魔界，天地始门！

　　“都是圣人皇！”紫罂惊呼了一声。

　　天凡没有回应，他的目光落在了其中一人身上，五彩圣光环绕，他看起来只有二十来岁，但却仿佛是来自于混沌时代的万古帝皇，他身上没有凌云的气息，但是他立身在那里，却让大道臣服。

　　天凡的血液轰隆而鸣，再也难以移开目光，紫罂顺着他的目光望去，看着那个五彩闪烁的男子，又看着天凡，他们太像了，仿佛是同一个人。

　　仿佛感觉到了天凡的目光，那道五彩身影转过头来，他就那样平淡的看着天凡，良久之后，终于是露出了一抹笑意：“辛苦了……”

　　“父亲……”

　　天凡来到仙帝身前，缓缓的跪了下去，这个无敌天上地下的男子，百万年来，他仅仅只是见过其残魂，这一次，他终于见到了真身，他的血液在发光，流动加速，与五彩男子的血液共鸣，这是他的父亲，仙界的主人，仙帝！

　　仙帝微笑，那睿智的眸中包含有浓浓的爱意，在其头顶，小仙界之中有一道仙光射出。

　　这是一个女子，她的容颜让诸天都要惊艳，让最美丽的花朵都要黯然失色，只是此刻她的脸上挂着淡淡的泪痕，落在天凡身边，激动的娇躯轻颤。

　　“孩子，我的孩子……”

　　她是一尊圣人，但是此刻，她失去了圣人的威严，她只是一个平凡的人母，时隔百万年，她重新看到了自己的骨肉，自己的孩子，她的躯体在微微的颤抖。

　　“母亲！”

　　天凡激动，不灭战体发颤，他觉得鼻子有些发酸，玄女不想让他在战乱中度过童年，央求仙帝将他传送出太古时代，最后更是为他挡下那毁灭的一拳，几近生死，让他心中都在流血，这是他的母亲。

　　第一次真正相见，母子两人没有一丝隔阂，相反，他感觉到了浓厚的爱意，那是来自于玄女，他知道，这么多年来，不管她身在何方，不管在做着什么，但是却无时无刻不再思念着自己的骨肉，或许每天都会以泪洗面，想到这里，他又觉得有些心痛。

　　“凡儿……”

　　玄女像是一个初为人母的少女，抚摸着天凡的脸颊，眼泪止不住的往下落，喃喃的呼着他的名字，在太古时代，为了小天凡可以平平安安的度过一生，她不惜让他背弃诸神，亲手将他送离自己身边，这种疼痛，对于一个母亲来说，是撕心裂肺的。

　　“好……好……”玄女喃喃的道，她自己都不知道自己在说什么。

　　这片世界中杀气慑人，但是却没有影响到他们这里，因为在前方，四大圣人皇如同四道不朽的丰碑，仙帝，魔皇，神王，天地门主，他们哪一个不是惊天之辈？资质让诸天万道都要战栗。

　　“师傅！”

　　紫罂跳了过来，很亲热的挽着九天玄女的手臂，小凤凰安静的趴在紫罂肩头，好奇的打量着玄女，因为这个女子实在太美丽了，她站在那里，让这方天空都失去了色彩。

　　“好孩子，好孩子！”

　　玄女是太古时代的人，虽然经过了这么多年的岁月，但是其容颜还是要略微胜过紫罂，她对这个女孩子非常满意，满脸笑意，不住的点头。

　　“你们该死！”

　　混沌王怒吼，纵然是以他超脱世界凡俗的心境，此刻也不禁怒啸连连，他的怒火欲烧遍诸天，惊得这片天地都安静了下来，这就是圣人皇巅峰的存在，足以堪比人皇的人。

　　他让仙帝四人感觉到了庞大的压力，暗暗戒备。

　　“混沌王，你也老了，不复当年……”

　　一道平和的声音响起，但是却带着莫大的威压，仙帝等人身前，人皇出现，他背负着双手，挡下了混沌王如瀚海般的皇威。

　　仙帝等人行大礼，虽然他们也已经晋升到了圣人皇境界，但是对于人祖的敬畏却不曾减低分毫。

　　“你们卑鄙！”

　　混沌王终究还是冷静的下来，冷冷的看着人皇，在他身边，八大圣人皇分立两边，皇威惊天。

　　到现在，天凡终于明白了这一切是怎么回事，这是一个天大的局，将所有人都算计在了其中！


第819章 贯穿古今未来

　　一个局，一个天大的局，一个贯穿古今未来的惊天之局！

　　虽然天凡很早以前就想到了，仙帝等人在布一个逆天的大局，但是真正到了这个时候，他才忍不住惊讶，这个局，早在混沌时代就设定好了，那是人皇留下的，会在第二代太初神体的血液中出现。

　　混沌原界欲主掌轮回，主宰万物，昔年曾经数次对人间发动进攻，欲夺取神魔门，但是人皇和女娲太强大了，他们的皇者纵然全出，但是这两人如果想要避退，他们阻拦不了。

　　而且，在那一个年代，人皇和女娲都知道混沌原界的坐标，他们可以进入到混沌原界，两尊无敌的圣人皇如果决心要乱来，想要破灭一个大世界，简直太容易了。

　　他们想要彻底掌控轮回，需要在混沌原界的天生轮回阵台，他们不敢过分的触怒这两人。

　　于是，他们发动了圣级大战，但是结局却是两败俱伤，因为他们的野心为另外一些大世界所不容，在那个时候，混沌原界几乎可以说是公敌，纵然再强大又如何，面对诸天万界，他们难以取胜。

　　他们不得不退去，只是在最后，他们却也以离间计让阴阳生死殿背弃了人族，最后更是以几大圣人王为代价，施展邪力圣则，他们是对着整个人族撒下的这些力量，他们不是为了绝灭人族，因为他们知道，人皇不会看到自己的子民受到伤害。

　　他们这一招是针对人皇而去！

　　结果如他们所预料的那般，人皇将所有的邪力全部吸收，本来和混沌王大战留下的伤势更加严重，人族这尊无敌的皇者，在那个时候失去了战力，不得不隐匿起来治愈伤体。

　　然而混沌原界没有止步，他们再次动手，以几大圣人王的本源力制造天劫，一样是撒向整个人间，但是却是为了女娲而去，这一招让女娲为了族人而受到重创致死，仅仅只剩下一缕残魂。

　　在这个过程中，他们几大圣人皇自然都出了大力，也受到了损伤，但是他们的计划并不是要一次收手，他们陷入了沉睡中，治愈伤体，其余的事情交给了后人。

　　但是在这之前，他们却耗费了大代价锻造了禁忌九重天，这也是最为关键的一步，他们以禁忌九重天掩去了混沌原界的所有坐标，不让这个大世界暴露，让他们了后顾之忧，同时，这也是一件无比可怕的大杀器，为此混沌原界九大圣人皇近乎耗尽了本源，这是他们陷入沉睡最为主要的原因。

　　人皇失去了混沌原界的坐标，他修为通天，自然也想到什么，不可能坐以待毙，他在那个时候留下了遗训给后世神体，碎神魔门，魂魄居于其中，于混沌原界归一，终极一战定轮回！

　　他以神体之血在天地之间铭刻皇文，只要第二代太初神体觉醒，血液的力量会让天地生出感悟，那个时候，第二代太初神体会明白一切，从而开始人皇的计划。

　　只是，太初神体迟迟不曾出现，人皇割裂了曾经在人间的乱地，将自己和女娲的残魂葬于其中，后来，洪荒时代战乱，人族无圣，他们不得不带着伤体强行出关，镇压外敌。

　　在他们将要离开地狱的时候，两人看到了未来的一角，看到了天凡和紫罂等人，于是人皇留下了自己的道与法，刻印在地狱之中，以待后世神体前来接受传承。

　　人皇看到的神体是天凡，但是天凡没有接收到人皇的古训，他的父亲仙帝是第二代太初神体，仙帝接受了人皇曾经书写在天地间的皇文，但是虽然这样，但是却一直未曾提起，因为那个时候，天地还很太平。

　　后来，太古时代慢慢变成了一个动乱的年代，天族强者在此进军人间，这一次，他们没有第一个攻打人间，而是征服了诸多小世界，为此，最后仙帝等人征战诸天万界，留下了赫赫威名，也就是在那个年代，玄女有了孩子，被公认为仙神最强血脉。

　　仙帝依旧将人皇的秘密保留在心间，这是一个生存几率微乎其微的局，他需要将真身和魂魄分离，葬于神魔门之中，这个做法稍不注意就会形神俱灭，被抹除轮回印记。

　　他不怕死，只是需要一个契机，需要有人在外面接引，他太了解魔皇等人了，他们绝对不会去当这个接引之人，因为他们都是强者，绝对不会愿意让战友以身涉险，而自己在外面等待时机。

　　直到天凡出世，当发现他的血脉之力后，仙帝震撼，这个契机终于到了。

　　只是多少还是有一点意外发生，玄女在那个时候受伤，几近生死，他不得不斩掉了自己的半个神体本源，也正是因为这样，他对神魔门的主导力变弱了，对于这个大局有着致命的影响，可是他不担心，因为他还有战友，魔皇等人的力量，足可以低得上这半个神体本源。

　　得知这个事情后，魔皇等人自然不会拒绝，他们三大强者合力，配合仙帝造唤出了圣器神魔门，以就是在那一战中，因为神魔门的出现，天族死伤惨重。

　　在留下了诸多后手之后，他们开始以自己为诱饵，让始祖圣皇召唤出了禁忌九重天，那一战，神魔门被打碎，而始祖圣皇也重伤，无力再主导人间，而神魔门也碎掉了，他们只能等待下一个时代。

　　仙帝等人失踪，连带着仙界，魔界，神界和天地始门，实际上他们的神魂非别纠缠于神魔门中，自主飞到了最为恶劣的土地之上，他们借神魔门，借外界的恶力磨练自己的神魂，提升修为。

　　本来这个局，仅需神体一人融入到神魔门中，只是仙帝为救玄女而本源受损，他需要魔皇等人的相助，所以后来，魔皇，天地门主，神王才会都加入了进来，他们相信仙帝的后人，相信他会是一个最出色的接引使，他会在外面扫清一切阻碍，一步一步完成人皇为混沌原界设下的这个大局。

　　后来，天凡没有让他们失望，他做到了，太初神体的力量，纵然是在被压制的时代也一样无敌，他从末世界的人间开始，纵横诸天万界，扫清一切前路，收集神魔门。

　　最后，最为精妙的一步，由天凡亲手将神魔门“交到”天族皇者手中，由他们带回，将神魔门合一，让这个轮回的钥匙恢复，也让仙帝等人的残魂本源躯体合一。

　　他们在神魔门中苦修，以轮回为基，修为擎至圣人皇，他们在混沌原界中走出神魔门，也借此向后人，向太初神体展示了混沌原界的隐匿坐标，同时更是将战场定在了混沌原界。

　　而灭天剑，正是人皇为了破开禁忌九重天而留下的古图，直接打入了昔年天道大世界的天帝神识海中，所以天帝才会不惜耗费整个世界的力量铸造这柄巅峰圣兵。

　　一切的一切，都在今日得到了解答，那神秘的面纱被解开，天凡等人震撼，这个局真的太大了，跨越了混沌，远古，洪荒，太古，整整四个大时代，惊人心魂！

　　“你们这些卑劣的虫子，就算进入我混沌原界又如何，一样是失败，只不过多少有些可惜，人皇啊人皇，在掌控轮回后，你本是有资格与我等一起主掌的人，可惜！可惜！”

　　混沌王话语冷冽，论实力，依旧是天族居于优势，他们有九大圣人皇，圣人不绝，至尊不少，而人族，算上新晋升的四大皇者，人族仅仅只有六尊圣人皇，这是一个巨大的差距。

　　虽然天凡和紫罂合力可以敌过三尊圣人皇，但是也仅仅限于三尊普通的圣人皇，而且，他们有更加可怕的手段，根本就不在乎，就真实情况来说，他们更具有优势！


第820章 诸天圣战

　　神秘的面纱被掀起，万古的寂静，仙帝，魔皇，神王，天地门主，四大圣人皇从神魔门中迈出，终于开启了终极一战，这片世界，化成了末世界的圣战场。

　　“杀！”

　　混沌原界，喊杀声震惊天地，天际的云层溃散了，仙帝等人昔年神魂肉身都融入在神魔门中，但是却也带走了几个小世界，曾经的人族强者，没有彻底死绝，他们处在沉睡中修炼，修为虽然远远没有仙帝等人强大，但是却也有很大的提升，血杀混沌原界。

　　以混沌原界为战场，他们将战斗之地转移，曾经多次的战场都在人间，对于人族而言，那是一个噩梦，然而这一次，他们将战场搬离到了这里，化被动为主动，这是一个福泽人族万灵的重大举措！

　　“蝼蚁何苦挣扎！”

　　混沌王冷哼，一步迈出，山河皆动！

　　“鱼儿于水中遨游，鸟儿于天空震翅，何来蝼蚁一说……”

　　人皇的声音很平淡，他迈步向前，抵住了混沌原界最可怕的混沌王。

　　“轰……”

　　两人无愧为最强圣人皇，他们的战斗波及到了整个混沌原界，最后不得不打向高天，打入平行的重叠空间，人皇每一次出手都有七彩神光洞穿天地，而混沌王自然也可怕，和人皇不相上下，势均力敌。

　　仙帝等人皇威浩荡，他们也动了，四大圣人皇同时迈步而出，每个人都挡住了一尊圣人皇，他们虽然是后起的圣人皇，但是却一点也不比这几尊老牌圣人皇弱。

　　混沌原界天崩地裂，魔云涌动，神光通天，各种天地异象升起，跨越了数个大时代的圣战，这是史上最为可怕的战斗，四个大时代的强者归结于同一个战场，撼动诸天轮回。

　　喊杀之音不绝，纵然不为圣人，战斗依然狂烈，诸强在冲杀，血液染红了这片大世界，人族修者大战天族强者，他们在嘶吼，神魂在燃烧，无数的神兵宝刃在虚空中纵横，打碎了一片又一片的虚空。

　　这是一场死亡的盛宴，天空中密密麻麻的修者在交锋，不断有尸体坠落下高天，血肉和骸骨堆成了山，天空中血雨漂泊，大地上山的脊骨在断裂，血液如同小河一般在流淌。

　　仙帝座下十大战将第一人出现，这是一个雄壮的男子，他在遥远的地方对着天凡行了一礼，而后冲入了战场之中，这个男人无愧与他仙帝座下第一战将的称谓，他也达到了圣人境界。

　　“杀啊！”

　　突然，混沌原界本来已经破碎的世界屏障更加崩碎了，支离破碎，仿佛是玻璃一般，魔宫圣子等人在老雷神的带领下杀入了这片世界，他们始一出现就加入了战局，开始浴血搏杀。

　　不得不说，天族是非常强大的，圣人王就有不少，初代雷神抵住了一尊圣人王，死殿之主和火主也挡住了两大圣人王，但是这个世界中，圣人王依旧不绝，有几尊向着他们逼了过来。

　　“老夫来了！”

　　低沉的怒吼响彻混沌原界，破裂的世界屏障处，一团汹汹燃烧的火炎冲入了混沌原界，带着惊人的圣力波动，直接卷走了一尊圣人王，压着对方打。

　　天凡的眸子中闪动仙光，他和玄女以及紫罂在一起，他虽然没有动，但是却注视着整个战场，他看的很真切，这个人正是苍炎，是昔日在荒古星宇中被他救下的那尊老圣人王。

　　他紧紧的我拳，他没有看错人，当初他在荒古森宇的时候救下了此人，苍炎感恩，将此恩德铭记于心，答应参与最终一战，和人族共进退，他没有背弃自己的承诺，真的到了。

　　“邪王！天幽王！你们两个老匹夫，还我兄弟命来！”苍炎怒吼，眼睛都红了，他看到了在战场中的邪王和天幽王，直接冲杀了过去，竟然要独战三大圣人王。

　　不过，他的修为的确提升了很多，当初为了拉魂主等人垫背，强行攻击圣皇钟，他的体内残存有圣皇兵的法则杀伐光，后来天龙皇回归，在天凡的请求下，帮他抹掉了体内的杀机，但是却有一些法则之力留在他体内，借此让他后来的修为反而提升了一个高度。

　　“轰……”

　　这是一场圣战，邪王，天幽王，苍炎，初代雷神，死殿之主，火主，这些都是名动混沌时代的圣人王，而人皇等圣人皇的大战更是骇人听闻，他们一路战到了虚无世界，打碎一片片混沌。

　　天族剩余的四尊圣人皇眸子冷漠无情，他们盯上了天凡和紫罂，其中三人迈步而来，仅余下一人在原地，正是混沌原界仅次于混沌王的地祖，他在主导混沌原界，以禁忌九重天定住了这片天地，可挡住圣人皇级的能量余波。

　　“轰……”

　　突然，惊天的圣威浩荡混沌原界，天穹之上，龙鸣惊世，一头数千丈长的天龙横空而来，它在劫云中咆哮，这让天凡和紫罂激动不已，他们终于看到了小家伙，它在渡天龙劫，但是修为却已经在圣人王境界。

　　“我来会会你们！”

　　天龙皇强势压来，直接对上了地祖，两人打入了一方虚空。

　　“啊！”

　　惨叫在混沌原界响彻不绝，小家伙竟然被天龙皇带来混沌原界渡劫，这个地方真的是太好了，他们绝对不会担心毁掉这片世界，因为他们本就想毁掉这个大世界。

　　小家伙的天龙劫异常恐怖，一道道比山岭还要粗大的闪电从天而降，劈碎一片片混沌世界。

　　天龙皇主导这一切，祸水东移，将小家伙的天龙劫强行拉入了混沌原界，那种威势震撼人心。

　　“果然好手段！”天凡暗自心惊。

　　“你们该死！”

　　地祖的声音无比的冷漠，眸子中寒气逼人，他浑身都是模糊的，身上的服饰无法知道是以何种材料锻造而成，但是却也透发着强大的圣光，各种符文闪烁，竟然和天龙皇战成了平手。

　　他每一次动手，这片世界都会有可怕的力量凝聚而来，让天龙皇都神色凝重，如同人皇所说的那样，地祖虽然在圣人皇初期，但是在特别的地方，他的战力堪比巅峰圣人皇。

　　显然，混沌原界是他最为得意的战场，这个地方他最为熟悉，他可以调动这片世界的力量和天龙皇抗衡，这是他虽在圣人皇初期，但是地位却只在混沌王之下的主要原因，在很多地方，他都可以堪比巅峰圣人皇。

　　“看看最后死的是谁！”

　　天龙皇冷哼，眸子中杀机弥漫，他一声大吼，声震长空，圣人皇巅峰的战力全部展露了出来。

　　昔年就是混沌王和地祖两人，在最后的关头带领天族强者灭杀了他的族人，若非有人皇和女娲相助，他们就彻底的形神俱灭了，眼下仇人见面，分外眼红，他的杀气将整片天地都冻结了！

　　“该死的东西！杀！”

　　有一声咆哮响起，兽神到了，煞气逼人，他的头顶有一片血色世界，让天凡和紫罂震撼，这个男人，将那颗血色的毁灭之界也带到了混沌原界，丢向了天族的强者之中，当场就有数千天族修者坠落下了高空，直接被那股煞气腐蚀了个干净，仅仅只有骸骨坠落。

　　“轰……”

　　这片天穹在崩裂，大地在沉陷，终极一战开启，这是圣人级强者的战场，诸天万界都有强者感到，但是唯有达到圣人皇境界才能够影响这场战斗的走向，这是一场终极的圣战，而最终决定的，是无上的圣人皇。


第821章 皇威惊世

　　万古的大战，终于要在今天落下帷幕，混沌原界沸腾了，喊杀声响彻诸天万界。

　　“违逆天道者，当诛！”

　　混沌原界三大圣人皇迈步而上，眸子冷漠，皇威弥漫，盯住了天凡和紫罂。

　　“好孩子，你们是我们的骄傲，也是我们的希望，战斗吧……”

　　玄女温柔的看着天凡和紫罂，飘然离去，她是诸神的领袖，她为圣人王，需要战斗。

　　天凡看着母亲冲入战场，他和紫罂独立虚空，目视着玄女远去，望着这片未知的大世界，族人的血液在横流，尸身在坠落，天凡心中发堵，紧紧的握着紫罂的小手。

　　两人身后道图冲起，绝世无双，灭天剑沉浮，杀机逼人，紫华战衣闪现，至神至圣。

　　到了现在，已经没有必要说什么了，他们只有死战，这个地方，只有血和骨，不会再有其它，两人携道图而上，于死境中抵住了三尊圣人皇，道图震动，灭天剑主杀伐，紫华战衣守护，让他们暂时立于不败之地。

　　但是圣人皇的战力何其强大？他们纵然为人族两大最强体质，进行了传说中的合道，但是面对三尊圣人皇，他们也是极其吃力了，虽然暂时没有死亡的威胁，但是他们的圣力是远远无法和皇力相比的，一切都是因为这张道图，那是融合了太初神体和仙灵体的两大本源而生的未知力量。

　　小凤凰也早早的离开了，冲入了战团，幽蓝圣焰至阴至寒，红莲业火毁神灭魄，小家伙虽然未有迈入圣人王境界，但是依靠两种祖火，也足以在圣人中称作强者。

　　“嗷吼……”

　　响亮的龙鸣浩荡在混沌原界之上，小龙的天龙劫已经过去，小家伙已经稳稳的立身于圣人王境界，一别千年，再次看到天凡和紫罂，小家伙很激动，但是它知道，现在不是团聚的时候。

　　“轰隆隆……”

　　天龙躯体长约万丈，俯冲而下，将天族一群修者震成碎片。

　　遥远的虚无世界中，混沌王长啸，震惊天地，他是混沌世界唯一的王，他的修为足可以傲视古今，纵然是在圣人皇中，那也是无敌的存在，他的对手从来都只有人皇一个，只有人皇可以与他一战。

　　“今日将是你人族的末路！”

　　混沌王的声音冷漠无情，在其身后，魔云涌动，混沌雾霭惊天动地，他仿佛与混沌凝聚为了一体，但是却明显高于混沌，他立身于混沌之中，依旧是高高在上的王。

　　“我族的路在族人脚下，何来断绝，我们只需要前进，路就在前方！”

　　人皇第一次露出凌云的战意，满头黑发狂乱舞动。

　　数百万年后，混沌王已经更上一层楼，战力更加可怕了，但是人皇也并未在原地踏步，破而后立，虽然他在沉睡，自斩了头颅，但是回归之后，他的战力和修为更加强盛了。

　　“轰……”

　　两人从虚无世界打了出来，狂风肆意，席卷这片大世界，他们的战斗太骇人了，不愧是圣人皇巅峰的无上存在，远远不是一般圣人皇可以比拟的，两大皇者大战，诸强都要避退。

　　天族有一尊圣人王不小心被卷入了进去，顷刻间就化作了尘埃，连骨头渣子都没有留下。

　　混沌原界不知道有多么宽广，绵延无尽，就在这一天，这个世界变成了一个可怕的战场，诸天万域的强者都赶到了，其中有大半都是天族的附庸，对于人族而言，这不是一个好消息。

　　“咔嚓……”

　　一声爆鸣，八个大世界撕裂长空，震雷界等八大本源世界到了，浩浩荡荡的大军压了过来，直逼天族而来，他们的战意凝聚在一起，足以乱天动力，这是一股无比可怕的潮流力量。

　　“一战灭杀你们全部！”

　　“正合我等心意！”

　　围攻天凡和紫罂的三大圣人皇冷笑，相比较而言，这三人是最为轻松的，他们的对手是两大圣人王，只不过因为那特殊的手段，可以勉强挡住他们，但是想要伤到他们却是绝对不可能的。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　这就是圣战场，圣境之下的强者太弱了，几乎可以说是炮灰，魔宫圣子等人都在浴血搏杀，且已经受到了重创，魔宫圣子对战两大天族准圣，伤痕累累，若非他有圣刀护体，早已经陨落多时了。

　　牛魔王大吼，至尊威压弥漫，大战强敌，它们一族是天生为战斗而生的，在它脚边，一具又一具的尸体倒下，它的身躯在摇晃，神力缺乏，血水染红了它的身躯，这让它更加战意沸腾。

　　自从它决心离开荒古森宇，追随天凡，早就知道会有这么一天，可是它并不畏惧，战意沸腾。

　　它战斗起来太明显了，杀伤力惊人，引来了两大天族准圣的围攻，更有大批的大族强者合杀，在人数上和强者的数量上，人族和天族都无法相比，牛魔王嘶吼，在一斧头破碎一大至尊后，被两大准圣合围击碎，神魂破碎。

　　“牛哥！”

　　黑色蛟龙王怒吼，眸子都红了，当初它神智不清，是牛魔王救下了它，这份恩情它一直都记在心间，纵然如今达到了准圣境界，依旧对牛魔王很尊重，牛魔王之死让他染红了眸子。

　　它在天族群中浴血搏杀，千丈长的蛟龙神躯如同黑色铁精铸造而成，天族纵然再强，也不可能准圣满地跑，大批大批的天族修者被抽碎，向着地面坠落而去。

　　这一刻，生命是如此的卑微，这片大世界中，不断有尸体坠落，血液染红了高天，像是在下血雨。

　　黑色蛟龙王虽强，但是又怎么敌的过天族连番不断的强者围杀，它的躯体上很快就布满了裂痕，血水飞扬，但是它没有在乎，巨大的蛟龙眸子血红一片，横冲直撞，以它那坚不可摧的准圣蛟龙躯拼命杀敌。

　　“爬虫去死！”

　　黑色蛟龙王，但是也正因为它的强大，引起了不远处一尊天族圣者的注意，冷漠的向着这片打出了毁灭性的一击，滔天骇浪席卷天地，黑色蛟龙王陨落，连带着它周边的数十天族强者也化成了劫灰。

　　“牛哥！老黑！”

　　魔宫圣子发现了这边的战况，怒声大吼，和魔妖以及古金乌一起杀了过来，他们相处的时间不长，但是却极为投缘，此刻看到牛魔王和黑色蛟龙王先后毙命，几人惊怒交加，下手更重了，煞气逼人。

　　“爬虫而已！”

　　这尊圣人王冷哼，对魔宫圣子等人不屑一顾。

　　只是下一刻，一道万米长的龙影俯冲而来，龙威浩荡，眸子明亮，但是却摄人心魂，天龙的咆哮震动整片战场，让圣人皇都为之侧目，融合了九尊天龙的本源后，小家伙的战力强大的难以想象。

　　“噗……”

　　天族圣人王避无可避，被轰的粉碎，血洒苍穹。

　　“哈哈，不愧是我无冕皇族的后代！”天龙皇大战天族地祖，狂生大笑。

　　天凡和紫罂对抗三大圣人皇，他们自然看到了牛魔王和黑色蛟龙王的惨状，他们心中伤痛，但是却难以分心了，只能将满腔的愤怒以最为可怕的攻击发泄出来。

　　只是他们的压力难以想象的巨大，虽然有道图，灭天剑，以及紫华战衣，但是对面三大圣人皇又岂是普通的皇者，他们早在混沌时代就已经成皇，战力恐怖，皆有圣皇兵在手。

　　“逆转时空！”

　　突然，一道威严的声音响彻混沌原界，虚空扭曲，银光乍现，围杀天凡和紫罂的三大圣人皇中，瞬间就有一人被强迫的拉扯了出去，被一股银色的飓风卷走，出现在仙帝身边。

　　仙帝神色平静，但是却有一种不可低于的威严，五彩霞光满天飞舞，他以一己之力挡下了两尊圣人皇，让天族诸强变色，这个后起的天才他们略有耳闻，但是没有想到竟然这般可怕，竟然挡住了天族的两大圣人皇。

　　“父亲！”

　　天凡激动，这个男子是何等的伟岸啊，昔年为了玄女自斩神体本源，失去了太初圣眼无敌星空的力量，但是天地依旧难以阻挡他的脚步，百万年前，他以神躯元神分葬于神魔门中，百万年后，他达到了圣人皇境界，战力逆天。

　　“魔主天地！”

　　“镇封永恒！”

　　“寂灭寰宇！”

　　在同一时间，那一片战场中，无上皇威欲毁灭诸天万界，魔皇，神王，天地门主三大圣人皇先后动手，三道圣皇法则打出，撼动诸天万界，将天族三大圣人皇震飞了出去。


第822章 巅峰圣兵大碰撞

　　混沌原界的天空仿佛要坍塌下来，皇威浩荡，惊天动地，天族九大圣人皇与人族六大圣人皇争锋，他们战斗所产生的余波也足以毁灭一方天宇。

　　若非混沌原界存在古老，若非有禁忌九重天这样超越神魔门的巅峰圣器，且本生混沌原界也是一个比天道大世界界还有强大数倍的本源世界，在这样的战斗中，它根本就不可能保存下来。

　　仙帝圣威盖世，以一己之力对抗两尊圣人皇，这等战绩万众瞩目。

　　“小辈！”

　　混沌四尊之一的元皇冷喝，他和另外一尊圣人皇合战仙帝，但是却没有取得丝毫优势，这个后时代的天才让他震撼，纵然自斩了神体本源，却依旧如此可怕。

　　魔皇，神王，天地门主同样勇不可挡，他们都是太古时代的人，修行的时间远远无法和混沌原界的九大皇者相比，但是他们的修为和战力让这些人震惊，丝毫不比他们弱。

　　“祭斩圣台！”

　　地祖冷喝，眸子中奇异的符文闪烁，混沌原界深处，一道方圆万丈的杀将台横越而来，上方有一柄巨大的圣刀，闪烁着极其冰冷的赤金光泽，杀机慑人。

　　此台一出，人族修者皆震，感觉到了强大的威慑力。

　　“杀！”

　　仙帝座下第一战将爆喝，神光冲霄，他曾经得到过仙帝的赏识，传下了半部仙经，此刻全力施为，手中握着一柄圣枪，化作一道流光冲入斩圣台。

　　“蝼蚁之姿，也敢与皓月争辉！”

　　地祖冷喝了一声，他没有去操控斩圣台，因为天龙皇不会给他这样的机会，但是即使是这样，那一座万丈长的圣台也可怕无比，一缕杀光溢出，震碎了仙将的战枪，磨碎了他半边身子。

　　可怕的斩圣台！即使无人掌控，依旧可以斩杀圣人！

　　而附近的人族修者，在这股杀机之下，但凡圣者之下，没有一个人能够活下来，如同秋天的树叶在飘落，血水落下，如同在下暴风雨。

　　斩圣台就是一个庞然大物，它所过之处，天族修者无恙，但是人族修者却面临着毁灭性的打击，但凡没有混沌一族的印记，所有人都会被杀光扫中，归于尘土。

　　“若有来生，愿以浮尘之姿，再追随仙帝左右！”

　　仙将大吼，眸子中闪烁着决然的光芒，他最后看了一眼这片战场，望着仙帝等人，望着玄女，望着天凡，他的神魂爆发出璀璨的光幕，生命本源开始龟裂，化作一道闪电冲向斩圣台。

　　“不要！”

　　天凡等人皆看到了这一幕，但是却无法阻止，仙帝座下十大战将第一人，他的生命本源爆发出最为可怕的光焰，化作一团毁灭的风暴，席卷斩圣台。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的爆鸣之后，天空之上如同绽放出了一朵最美丽的烟火，然而这却是生命的凋零，仙帝座下第一战将陨落，他一生追随仙帝，至死也没有辱没这位盖世人杰的威严，以他的本源和神魂为代价，毁掉了混沌原界的斩圣台，保住了诸多族人的生命。

　　“蝼蚁之命，竟然发挥出了这样能量，只不过终究也只是蝼蚁而已！”

　　地祖冷哼，眸子中神光乍现，人皇对他的评价很高，天龙皇现在深深的感觉到了，这个人的的确确是在圣人皇初期，但是却真的可以和他一战，且没有丝毫的弱势，难怪可与混沌王并驱而行。

　　仙帝朝着那个方向望了一眼，他的表情没有什么变化，但是元皇两人却是惊震，两人都是圣人皇，他们的灵觉何其强大，在这一刻，他们感觉眼前这个男子仿佛变了一个人。

　　当仙帝重新转过头来，两人同时倒退，仙帝的双眼一片赤金，而后向着七彩转化，只是那双眸子却是变得冷漠了下来，那满头黑发无风自动，由黑色慢慢变作了赤金，他身上的气息以几何形式开始倍增。

　　“你到底是什么人！”

　　元皇两人心惊，让周围的天族修者大惊失色，两人都是圣人皇，能够让他们这般失态，足可以说明前方那个男子到底有多么可怕，让两大圣人皇都要顾忌。

　　仙帝冷冷的望着他们，下一刻，他的身影消失在原地，没有任何征兆，没有一丝空间波动，更没有圣力外泄，他在瞬间出现在元皇身侧，金色大手压下。

　　元皇大惊失色，遍体生寒，他是圣人皇级的无上存在，立于星空最高点，但是这一刻，他居然连仙帝是怎么移动的都不知道，他将自己的皇兵挡了出去，迎向仙帝的大手。

　　“咔嚓……”

　　脆响传来，金色大手震碎了元皇的圣皇兵，趋势不减，这一刻，仙帝的眸中没有一点感情波动，连眼睛都没有眨一下，金色大手穿过皇兵碎片，贯穿进元皇的胸膛。

　　“你……你……”

　　元皇被震住了，直勾勾的盯着胸口的那只大手。

　　“魂魄归墟……”

　　冰冷的声音从仙帝口中传出，四个大字并不响亮，但是却清晰的传遍了整个混沌原界，连和人皇大战的混沌王的都停了下来，向着这方战场望来，一个个都怔在了原地。

　　魂魄归墟，四个大字，宣告了一尊圣人皇的终结，元皇圣躯破碎，寸断成灰，消失在混沌原界苍穹。

　　最终一战，最强战绩，仙帝第一个铁血出手，镇杀一尊圣人皇，他没有过多的言语，但是却以实际的行动为自己的部下之死作出了回应，他转过头来，赤金的长发，七彩的双眸，面无表情的看着地祖。

　　“哈哈……”

　　神王大笑，非常满意，他是圣人皇，也是玄女的父亲，对于玄女的丈夫，他非常的满意，这个男人，虽然修行的年代不长，但是其资质却是万古罕见，堪与人皇比肩，纵然斩掉了神体本源，一样有无敌的姿态。

　　天地门主逼退对手，露出一口洁白的牙齿，他是仙帝的亲弟弟，自然知道自己兄长的秘密，而同为亲兄弟，他的天赋虽不如仙帝，但是也相差无几，同样达到了圣人皇境界。

　　“半个神体，他走向了另外一条路！”

　　混沌王声音冷漠，眸子中杀机慑人，一尊圣人皇就此消逝，对于混沌原界来说，这是天大的损失，圣人王和圣人皇是无法相比的，他们不在乎圣人王，但是却绝对在乎圣人皇。

　　“路在他自己脚下！”人皇冷漠的道，他看出了混沌王对仙帝的杀机。

　　“哼！”

　　混沌王冷哼，混沌原界的天空顿时变色，一圈圈的圣痕浮现，天穹坍塌了，但是却没有坠落，它在移动，浩大的无边无际，七彩霞光映射的满天都是，它是那么的朦胧，分为九重，威压诸天万界。

　　“禁忌九重天？！”

　　人皇冷笑，在其头顶，虚空裂开，神魔门浮现，同样闪动着惊天的七彩霞光，与此同时，天凡有感，眸子刹那间变色，一股妖异的气息自他体内弥漫而出，太初圣眼睁开，忘穿古今未来。

　　可怕的气机瞬间浩荡在整个大世界，所有人都感觉到了这股终结万物的气息，他们战战兢兢，但是却没有人败退，血杀在继续，终极对决，来自诸天万域的强者在这里演绎死亡的盛宴。

　　“轰……”

　　灭天剑光华万丈，无上圣威铺天盖地而下，天凡心中动了一个意念，灭天剑化作一道流光冲向人皇，和神魔门一起，挡住了混沌王头顶的禁忌九重天。

　　三件巅峰圣器争锋，两大无上皇者对决，他们再次打入了虚无之中。

　　失去了灭天剑，天凡和紫罂的情况顿时直转而下，面对两尊圣人皇，仅仅只有圣人王修为的他们如何可以匹敌，他们看到了对面两尊天族皇者的杀机，但是两人没有丝毫惧意。

　　“六道轮回！”

　　冰冷的声音响彻天上地下，轮回的气息在这方天穹弥漫，天凡头顶，六片迷蒙的大世界浮现，浩荡着六种世界伟力，如同是在开天辟地，配合太初仙灵道图，将两大圣人皇短暂的困住了。

　　也就是这一刻，天凡没有进攻，和紫罂直升而上，他身上的气息开始变得朦胧，眸子中闪动精芒，强横的精神力量突破混沌原界而去，浩荡在整个人间。

　　“最终一战，我的族人们，给我你们的力量！”


第823章 人间的力量

　　人间界一片祥和，没有大起大落，除了最开始的世界震动之后，这片世界安稳了下来，许多强者只当是某种灵脉在震动，新时代的他们，没有强大的战力，他们不知道终极一战已经开始，人皇等人没有让他们进入混沌原界。

　　这片世界依旧如同往昔，修者修行，凡人耕种，一切如同平常那般生活。

　　然而就在今天，一股无匹的意念浩荡在整个人间，上到归仙强者，下到凡尘的普通人，他们心中同时响起了一道声音，一幅幅神秘莫测的画面在他们脑海中浮现，诸神冲锋，血杀异界。

　　“最终一战，我的族人们，我需要你们的力量！”

　　这样一道话语，隔着大世界屏障，弥漫在人间界每一个角落。

　　这一刻，某一个平凡的小村子中，这里是一片奇异的古林，老国师出现在天穹之上，在他身边的是狼老，天魔和老僵尸王也在，他们没有杀入混沌原界，留在了人间，因为有更重要的事要做。

　　天魔已经达到了圣人境界，而僵尸王也在圣人王境界，他们化作闪电飞向人界两端，他们的本体在人间，圣人王级的神识覆盖住了整个人族大地，将天凡的意念和烙印放大数万倍，投射进人族每一个生灵的脑海中。

　　那一幅幅画面让这片世界的修者战血沸腾，万古大秘浮现在他们心间，在天魔和僵尸王这两大圣者的神识覆盖下，老国师等强者其出，他们共同合力，将画面打遍整片人间，呼唤每一个族人。

　　“祖先在战斗，我们竟然在这里享受安平！”

　　“有罪啊！有罪啊！”

　　人族如今的两大帝国的最强者身躯颤抖，泪流满面，他们虽然只有归仙领域的修为，但是那一幅幅的画面，他们知道绝对是真的，没有半点虚假，因为这一刻，人族祖脉复苏，天龙咆哮，响彻人间。

　　“是他，是那个年轻人！”

　　“神仙少年，还有那个小仙女，他们都在啊！”

　　一片农田之间，两个老人激动，他们最开始被吓到了，可是后来，当他们看到画面中的天凡和紫罂后，他们立刻就平静了下来，就是这两个年轻人，不久前，他们在这个地方平淡的过了一段日子。

　　原来他们要去杀敌，为了人界去杀敌！

　　凡人不知道怎么做，不知道该如何给予这个年轻人他们的力量，所以这个时候，天魔和僵尸王等就开始发挥主要的作用了，他们成为了这一则圣皇则的中枢地带，将力量的传输方法打入了每一个人族生灵的心间。

　　“神之子！神之子！”

　　荒林间，一个披头散发的老人出现，他竟然拥有地葬领域的修为，这一刻因为天凡的意念而出现，如果天凡在这里，或许他会发现，当初他为了激发族人的战意，血杀天族强者，这个男子是第一个响应的人。

　　“把我的力量全部拿去吧！杀光那群杂碎！”

　　他仰天嘶吼，眸子血红，他的家人，朋友，兄弟，子女，全部都被天族镇杀了，唯有他一人逃脱，疯疯癫癫后，不想一再突破原有的境界，达到了地葬领域。

　　喧哗之后，人间寂静了下来，然而就在这一刻，一道道纯白色的能量柱冲上了云霄，浩荡整个人间，祖脉咆哮，一头庞大的能量天龙冲起，向着混沌原界冲去，这个场景，这个画面，让人族如今的生灵毕生难忘。

　　人间界中，祖脉，森林，绿草，大海，生灵，魔兽，无尽的纯白色能量冲起，冲向了未知的地域。

　　混沌原界，禁忌九重天离开天穹，灭天剑和神魔门为人皇所用，他和混沌王大战到了虚无之中，这片世界，皇威惊天地，圣人皇在大战，其它修者也在血战，他们忘却了自我，唯有战败敌人。

　　仙帝神色冷漠，赤金的头发，七彩的眸子，他的眸子深邃而冷漠，逼上了另外一尊圣人皇。

　　天凡升入高空，六道轮回和太初仙灵道图暂时困住了两大圣人皇，只是能够困住两大圣人皇多久呢？天凡很清楚，只有短短的瞬间而已，但是这短短的瞬间，他可以做很多事。

　　他的眸子一黑一红，扫视整个混沌原界，他看到了仙帝在大战一位圣人皇中期的可怕存在，他看到了神王等人的无上威势，天地门主压着对方打，魔皇圣威浩荡三万里，天龙皇天生立于不败之地。

　　紫罂立在他身边，始终和他在一起，他回头对着紫罂笑，只是转过头来望着下方，他的眸子瞬息就冷了下来，比任何一次都冷，他看着威压天下的父亲，看着在敌群中搏杀的母亲，看着小龙和小凤凰，魔宫圣子和向宇飞，魔妖和古金乌，一个个熟悉的身影，一个个厚重的名字，他的战血在沸腾。

　　古今轮回，一朝决断！

　　“轰……”

　　也就是这个时候，两大圣人皇冲破了道图，也斩碎了六道轮回，两道圣皇兵在他们身畔浮现，望着此刻的天凡和紫罂，他们如同在看死人一般，踏步而来，杀机震碎了一片天。

　　然而就在这一刻，混沌原界外，一道震天的龙鸣响起，一头纯白色的天龙冲来，比光速还要快，瞬间将天凡和紫罂缠绕在其中，继白色天龙之后，无数道至纯至圣的力量从天外冲来，汇聚在天凡头顶。

　　他的眸子闪烁这妖异的邪光，他单手托天，一颗白色的能量球在他手中出现，这颗球在那一道接着一道的纯净能量的注入后，蓝色的闪电浮现，它开始以肉眼可见的速度膨胀，片刻就变得足有小星辰一般大小。

　　“轰……”

　　混沌原界两大圣人皇神色冷漠，没有丝毫的变化，他们直接杀入了高空，圣皇兵直逼天凡而去，在圣人皇眼中，圣人王就是圣人王，纵然太初神体又如何，没有了那张道图，这两人只有死！

　　天凡笑了，紫罂站在他身边，她能够感觉到这颗球中所蕴含的力量有多么的可怕，别人或许看不出来，但是她不一样，她是仙灵体，更是人族的一份子，她感应到了蕴含在这颗球中的无敌执念，这种力量，她只在一个地方感觉到过，在神魔门之中，而这颗球中的力量，比当时神魔门中的力量还有强大！

　　这是整个人间的力量！

　　圣皇兵先于两尊圣人皇冲了过来，然而诡异而可怕的一幕出现了，面对两件强大的圣皇兵，天凡没有动，他依旧保持着右手托天的姿势，在他身边，紫罂也没有动，他们脸上的表情很平和。

　　终于，圣皇兵靠近了，只是，它们没有能够靠近天凡和紫罂，在距离两人还有五米的立方，两件圣皇兵突然发出哀鸣，而后寸寸尽断，成为灰尘，化作烟雾。

　　“你！”两人同时变色。

　　“你们能挡下这颗球吗？”

　　天凡冷漠的开口，一黑一红两只眸子闪烁着冰冷的杀光。

　　他右手托天，在他的手中，一颗庞大的能量球闪烁仙光，那是最为纯洁的力量，是人族众人强大的执念，这股力量太强大了，在所有的白色光柱融入其中后，终于，一股让圣人皇都惊讶的力量在这片世界弥漫，让人皇都为之侧目。

　　“这颗球，代表了我人族万灵的愤怒和咆哮，试试看，你们能不能挡的下来！”天凡大吼，猛然间将头顶的能量仙光丢掷了出去，划过一道弧线，冲向两尊圣人皇。

　　初入无欲界的时候，他第一次感觉到圣教的那种信仰之力，后来他开始研究，他知道，这一招最终必然会排上用场，他几次得到启迪，那种纯净的力量真的很强大，而他相信族人，族人的执念比那种信仰更加强大。

　　圣人皇再强大又如何？如果一个世界真的活过来，纵然为圣人皇又能如何？

　　人再强大，也永远无法强大过世界，就如同一个成年人，他躺着那里不动，一个持利器的孩童可以将他杀死，但是如果这个成年人能够自主的行动，那么孩童就是持着巨斧也没用，没有可以撼动成年人的能力。

　　天凡是圣人王，他没有可以对战圣人皇的力量，但是现在，在他身后，有一个大世界在支撑他！

　　“轰……”

　　人族生灵咆哮，蓝紫色的闪电肆意，这颗球仿佛拥有自己的意识，将两尊圣人皇锁定，它的力量很可怕，但是却不伤害人族生灵分毫，圣球划过，人族修者的伤体开始恢复，但是天族之人只要接近，必然化作劫灰。


第824章 大凶

　　整个人间的力量汇聚成一颗能量球，其中包含了天凡，紫罂，僵尸王，天魔等人的庞大神识，更包含了还在人间的所有生灵的心血，包含了整个人族的念力，这是一个活着的神魔门！

　　“杀！”

　　能量球之后，天凡和紫罂同时跟进，两人再次唤出了道图。

　　“万界归元！”

　　“第四十九剑，时空尽毁！”

　　血海无尽，终结的力量在这方天地弥漫，而更恐怖的还在后面，紫罂身边，四十九柄仙剑浮现，每一柄都只有三寸长，但是却闪烁着淡淡的圣光，这是四十九柄圣剑！

　　这三年里，天凡集齐了混沌石，他花了三年时间，以混沌石打造了这四十九柄圣剑，让紫罂拥有了可以施展第四十九剑的条件，而紫罂的天资，注定了这一招将会名留万古。

　　“啊！”

　　两道不甘的声音响起，整个人间的力量，太初圣眼的力量，第四十九剑的力量，道图的力量，纵然是圣人皇也抵挡不了，在这绝杀的手段下，两大圣人皇走向了终结。

　　继仙帝之后，两人再次以铁血手段抹杀了天族两大圣人皇，这个战果让人族修者战血沸腾，一个个战气冲天，天族的修者则是脸色发白，三尊圣人皇啊，三尊圣人皇就这样消逝了。

　　神王，魔皇，天地门主，他们开始发挥出了真是的战力，乱天动力，并不比仙帝弱上多少，他们的身躯满是裂痕，皇躯都有些不稳了，但是他们的对手更惨，因为已经难以支撑！

　　“颠倒乾坤，神光杀阵逆天杀！”

　　仙帝大吼，在他身畔，一道璀璨的神光阵浮现，震动整片混沌原界，可怕的杀机欲灭诸天，仙帝昔年感悟出的神光杀阵，在他步入圣人皇境界后，这道杀阵真正成为了最强杀阵，将又一尊圣人皇困在了中央。

　　“小辈！”

　　天族圣人皇怒吼，他打出了自己最强大的神通，撼动皇级神光杀阵，他是混沌时代就成为了皇者，比元皇还要强大，强大的一击生生的磨灭了仙帝打出的皇级杀阵，出现在外面。

　　然而就在这个时候，他对上了一双七彩色的眸子，在其中，他看到了天地在崩塌，时空在毁灭，世间万物不过朝夕之间，一股奇异的力量将他包裹住了，他欲挣扎，但是却没有用，仙帝那庞大如星空的神识化作一柄灭世的圣剑劈下！

　　“噗……”

　　他的眸子渐渐失去了色彩，这一剑，包含了仙帝最强大的力量，一剑将之劈成了劫灰。

　　无敌的仙帝，继灭杀元皇后，第二尊天族圣人皇折陨在他手中，这让人族修者振奋，高呼仙帝，他们身上有血，有自己的血，有敌人的血，他们脸上有泪，因为同胞就在自己身边一个接着一个倒下。

　　天凡眸子中有烈火在燃烧，他自体内造唤出了那一缕冰泉，在他达到圣人王境界后，他将其中的冰泉移动了出来，这是足以威胁到圣人级强者的力量，但是对于圣人王级的太初神体，它显然没有丝毫的威胁力。

　　他以人间最为纯净的力量包裹着这汪冰泉，以莫大的法力投射到混沌原界苍穹之上，而后，毁灭性的冰雨开始在混沌原界飘零，但凡被这些泉水沾染到的天族强者，圣人之下，瞬间就变成了冰雕。

　　而人族修者在沾染到这些泉水后，因为人间的力量在，因为圣人王级太初神体的力量在，他以滔天的圣力注入其中，让这毁灭性的冰泉成为了族人修复伤体的神液。

　　天族修者遭到了毁灭性的打击，除却圣人级强者以外，几乎无人可以挡住。

　　“魔主沉浮！”

　　“阴阳逆转！”

　　“永恒破碎！”

　　同一时间，神王，魔皇，天地门主先后大吼，他们以最强大的修为与天族圣人皇硬撼，他们的身躯在颤抖，皇者血液在横流，然而这一切都是值得的，天族四大圣人皇，在不甘的怒吼声中消逝，连同圣皇兵也成为了尘埃。

　　血杀混沌原界，人族的胜利在望，混沌原界九大圣人皇，这一刻仅仅只剩下了地祖和混沌王。

　　“你们混沌原界的气数尽了，就此了结吧！”天龙皇冷喝，他头顶圣皇钟，大战地祖。

　　“是吗？”

　　地祖漠然视之，他向着天外看了一眼，留下一道残影，真身消失在天龙皇的攻杀范围中。

　　与此同时，混沌王和人皇同时从天外降落，混沌王的战甲破掉了，露出了雄健的肌肉，和人皇一战，他没有讨到好处，纵然有禁忌九重天也不例外，而人皇虽有神魔门和灭天剑在，但是两件圣器的力量的确不敌禁忌九重天，人皇也受伤了，嘴角带着丝丝血迹。

　　地祖和混沌王站在了一起，并肩而立，冷漠的看着这片世界，他的双手缓缓的动了起来，与此同时，混沌王眸子中闪动混沌之光，他和地祖结出了同样的法印。

　　“诸皇归位！轮回开启！”

　　混沌王冷漠的开口，他的声音响彻诸天万界，在其身边，七道身影无声无息的浮现而出，透发出淡淡的皇威，而后越来越强，这七道身影的出现让天凡震撼，天族陨落的七尊圣人皇，他们竟然没有死！

　　血杀在继续，这个战场上，谁能够主导战场真正的走向？唯有圣人皇，仙帝等人已经拼尽了全身皇力，而七大圣人皇却死而复生，重新归来，瞬间让战局发生了天翻地覆的改变。

　　“禁忌九重天的力量！”

　　人皇道，盯着混沌王头顶的禁忌九重天，仙帝等人站在人皇身后，神色凝重，天凡和紫罂走了过来，他们发现了死而复生的七尊圣人皇，虽然震惊，但是却并没有说什么，因为他们知道，最后的战斗来临了！

　　九大圣人皇神色冷漠，念念有词，皇威涌动，没入到头顶的圣器中。

　　“轰……”

　　突然，禁忌九重天绽放不朽的霞光，禁忌九重天在缩小，但是就在这一刻，一股让圣人皇都要惊恐的力量在这片天地中浩荡，禁忌九重天尽管缩小了，但是却发出了刺目的圣光，一道人影缓缓从其中走了出来。

　　这是一个男子，黑发披肩，棱角分明，但是眸子却是一片雪白。

　　“是他！始祖圣皇！”

　　仙帝沉声道，曾经就是他们引出了这个人，以禁忌九重天的力量打碎了神魔门，没有想到，这个人一直在禁忌九重天之下修炼，沟通禁忌九重天，最后竟然成为了一个战斗工具，他似乎和这件究极圣器凝聚在了一起。

　　“以皇者之躯居于禁忌九重天中，他已经拥有了超越圣人皇的力量，但是却失去了自我！”天龙皇冷哼。

　　这就是天族的依仗！一尊超越了圣人皇的存在，他们还有什么可以畏惧的？而在那禁忌九重之中，更是蕴含有九大皇者的本源烙印，禁忌九重天不毁，他们永远也不会死！

　　“全部归来吧，开启新的轮回，你们都是功臣！”

　　混沌王冷喝，九大皇者高高在上，俯视万灵，整片世界开始发光，天凡当场巨震，这是灵魂的力量，是天地间最为可怕的力量，这一刻，这片世界中，数不清的灵魂之光冲起，没入到了混沌王头顶的禁忌九重天之中。

　　混沌原界已经四分五裂，地面的尸骨堆成了山，血水流成了河，天族修者几近全灭，而人族修者也并未剩下多少，这个地方，现在还能够活下来的，至少都是至尊级的存在，其余人，没有一个侥幸，全部战死，这片世界被无尽的死亡气息淹没了，但是也正因为如此，这片世界布满了新鲜的灵魂，此刻成为了禁忌九重天的力量。

　　“开启轮回，需要灵魂的力量，越多越好，越强越好！”

　　混沌王的眸子落在他们身后的几人身上，那里站着邪王和天幽王，还有天族剩下的圣人王，以及其它世界归附于天族的圣人王，这些未死，但是这一刻，他们遍体生寒，感觉到了混沌王的杀机，向着四周飞逃。

　　“噗噗噗……”

　　圣人皇的力量又岂是圣人王能够抵挡的了的，一尊又一尊的圣人王爆碎在苍穹之上，强大的圣人王灵魂飘入九人头顶的禁忌九重天之中，更加可怕的力量在浩荡，整片世界的灵魂源源不绝的飘荡而来。

　　“借你们之手，斩杀这片世界的亿万生灵，成全九重天！”

　　“这个世界上，唯有皇者有资格主掌轮回！”

　　“皇者之下皆蝼蚁！”

　　混沌九皇先后冷漠开口，这一刻，天族仅仅只剩下了混沌王等九位皇者，还有失去了自我的始祖圣皇，他的力量超过了圣人皇，但是却失去了自我，而在那些灵魂之力没入到禁忌九重天之后，他身上的气息更加可怕了，这片世界已经承受不住，天空开始坍塌，大地不断崩裂，虚空节节破碎。

　　这是大凶！


第825章 诸强归来，终极一战

　　老龙新书《道印》已于纵横中文网首发，轻松，搞笑，暧昧，热血，绝对会超过仙神劫很多，而仙神劫也将于今天完结，请大家将票子转给道印吧，新书期，希望大家伙多多支持，谢谢，非常谢谢！

　　混沌原界近乎彻底破裂了，这里成了名符其实的炼狱，血水化成了河流，自地面流过，尸骸堆成了高山，一座又一座，残肢断骸，白骨森森，死亡气息覆盖了整片大世界。

　　这一日，诸天万界都在震动！

　　人皇等人面无表情，混沌王等九大皇者丧心病狂，为了主掌轮回，不惜斩掉这个世界的所有人，那可都是他们的后代啊，是他们的子民，他们从一开始就决定要斩杀这片世界的所有人，以他们的灵魂打开轮回。

　　邪王和天幽王等人是悲哀的，他们压错了筹码，所以注定是悲剧的，被混沌王亲手终结，灵魂被吸入到禁忌九重天，彻底磨灭了他们的灵魂印记，这个世界上，永远不可能再有他们了。

　　“唯有皇者有资格掌控轮回！”

　　九大皇者神色冷漠，天凡等人皆是神色大震，神色更加冰冷了，在天族九大皇者心间，没有所谓的子民，没有所谓的族人，他们都只是工具，只不过具有工具的不同价值。

　　人族修者没有全灭，死伤惨重，唯有死殿之主，火主，初代雷神，苍炎，魔宫圣子，小凤凰，小龙，等人存活了下来，其余人几乎都战死了，成为了一具具枯骸，甚至有些人连灵魂印记都没有留下。

　　这些存活下来的人愤怒的看着混沌九大皇者，纵然站在敌对的立场上，他们也不禁替那些死去的天族修者感到悲哀，因为他们的死没有价值，他们甚至于失去了自己存在的意义，仅仅只是被当做了工具。

　　“轮回开启！”

　　混沌九皇神色冷漠，齐声大吼。

　　禁忌九重天光华璀璨，更加可怕了，始祖圣皇立于九大皇者之前，他如同一堵永远也打不破的墙，没有人看到他的动作，当他再次出现的时候，神王，魔皇等人全部倒飞，皇者血液染红了高天。

　　九大皇者没有动，他们头顶禁忌九重天，在最上方，一汪淡淡的泉池重新浮现，那些被禁忌九重天吸收的灵魂发挥了作用，这是来自诸天万界的强者，他们的灵魂何其强大，九大皇者立于天生轮回阵中心，神魔门的影迹已经被刻印了下来，他们终于再次召唤出了传说中的至高圣物，轮回池！

　　在轮回池上方，一片朦胧的大世界浮现，这是虚无天界，那一座座宏伟的殿宇，那飞起的仙灵，那横流的灵河，都象征着这片世界的完美，没有任何一个大世界可以和它相比，它浩荡着让圣人皇都敬畏的力量。

　　仙帝等人遇到了大麻烦，始祖圣皇虽然失去了自己的意识，但是他的力量太强大了，连人皇都无法与之争锋，他一个人挡住了人族六大皇者，连天凡和紫罂的道图都无法让他退避。

　　虚无天界在放大，渐渐开始吸收这片残破的混沌原界，而九大皇者至始至终没有动，他们一直立于九重天之下，口中念念有词，他们在施展终极禁术，不能被打扰，而始祖圣皇成为了他们最为坚硬的屏障。

　　“你们没有希望了！”

　　混沌王漠然道，这让魔宫圣子等人脸色有些苍白，他们向着前方望去，人皇，仙帝，神王，魔皇，天地门主，天龙皇，天凡和紫罂，这些联手都无法攻破始祖圣皇的屏障，相反一个个都是险死还生，连人皇都不例外。

　　难道就真的这样失败了吗？轮回将被天人族掌控？

　　他们大吼着冲上前去，纵然不为皇又如何，他们诀不甘心被这九人掌控，他们就算死也要自己震碎灵魂，然而就在这一刻，人皇伟岸的身躯猛然一颤，他在最后关头退出了战场，将人族所有人都挡了回去。

　　“这一刻终于到了，那么，让一切就此结束吧！”

　　人皇，天龙皇，仙帝，魔皇，神王，天地门主，天凡和紫罂，这些人全部退了回来。

　　这一刻，人皇动手，风云变幻，混沌原界的虚空裂开了，一道炽烈的光束从其中冲了出来，天凡和小龙顿时心惊，这股气息他们太熟悉了，这是亡灵之都的气息。

　　“轰……”

　　诡异而妖邪的气息瞬息弥漫在混沌原界，这是一片浩大的鬼堡，其中阴气森森，但是却蕴含着无比恐怖的力量，天凡看到了曾经那些诡异的人影，看到了那透发着妖邪气息的神秘房间，看到了绵延不尽的血海，看到了庞大的冥王殿。

　　亡灵之都中，一道身影缓缓而下，华贵的身姿，至神至圣的气息，她宛如居于九重天之上。

　　“女娲，就知道就没有死！”

　　混沌王冷笑，对女娲的归来他并不意外，但是这一刻，他感觉到了另外一股不好的气息。

　　魔宫圣子等人激动，女娲啊，那可是人族最为强大的两人之一，毫无疑问，这是一尊巅峰圣人皇，而她所带来的亡灵之都中，他们看到了很多熟悉的身影，人族至尊风老人，美妇人，天琪和天麟，还有那个病怏怏的臭老头。

　　风老人等皆已经达到了圣境领域，他们立于亡灵之都中，对着天凡点了点头，天凡顿时了然，终于知晓了风老人等人去做什么了，他曾经去过亡灵之都，见到了那一幅幅奇异的图刻，那里面的女子无疑是祖神女娲，他们在为女娲祖神的归来而努力。

　　“姑姑！”

　　小凤凰高兴的叫道，美妇人在其中对着小家伙点头。

　　“天帝，神尊，凤凰老祖，你们……”

　　当天凡看到另外几道神影时，更是惊讶到了无以复加的地步，这几尊高大的身影，他们竟然都在亡灵之都中，这一刻，天凡震动，他们到底做了什么？仅仅只是为了复活女娲祖神吗？

　　“亡灵之都是两位祖先留下的终极武器，我们一直在将之完善……”

　　天帝的意念投射了下来，让天凡等人惊讶，他们终于明白了，为何亡灵之都在太古时代时候是一股可怕的力量，但是仙帝等人却不允许有人使用它，原来，那还是不完善的武器。

　　这一刻，他又看到了许多熟人，在亡灵之都中，鬼巫和修对着他点头。

　　“我冥王归来！”

　　“我鬼尊到了！”

　　突然，两道强大的波动席卷而来，天凡和魔宫圣子抬头望去，这是当初被人皇放逐的两大圣人王，人皇曾经说过，两人一日不悔改，一日不许他们踏上归途，而现在看来，他们真心悔过，不再妄图掌控轮回了。

　　两人降落而下，对着人皇和女娲行大礼参拜，而后果决的飞入亡灵之都中，这一刻，天凡等人看出来了，亡灵之都和禁忌九重天是同等级别的存在，只不过亡灵之都是依靠众强的合力，通过那股执念，那股心意，而并非如同禁忌九重天那般，靠吞噬灵魂而变得可怕。

　　“我们也来！”

　　魔宫圣子等人大吼，没入到亡灵之都中。

　　死殿之主，火主，苍炎，初代雷神，这些圣人王也没有犹豫，想要抵挡混沌原界的禁忌九重天，抵挡那超过了圣人皇的兵魂始祖圣皇，亡灵之都需要他们的力量。

　　“你们！”

　　混沌九皇怒了，他们感觉到了非常不好的气息，不过这个时候，他们难以离开，只能孤注一掷了，他们加快了逆天神经的速度，轮回池和虚无天界更加清晰了，加速朝着禁忌九重天落下。

　　“这一战了解因果！”女娲轻声道。

　　天帝自亡灵之都降落而下，直到这个时候，天凡才发现，天帝已经晋升到了圣人皇境界，是一尊无敌的圣人皇了，不过这不让他意外，当初人皇亲自传下了成皇的感悟，加上天帝本就快要步入皇之境界，成就皇者自然水到渠成。

　　而也是这个时候，天凡才看到，天道大世界已经彻底复原，散发出了勃勃生机，此刻却和亡灵之都融合在了一起，让亡灵之都的力量更加强大了，天凡终于明白了天帝所谓的天道大世界将会成为武器参与到终极一战中来这句话的意思了，原来竟然是这样。

　　“是时候了，禁仙台，镇神碑，封魔石，全部归来！”仙帝，神王，魔皇，三人立于亡灵之都下，仰天大吼。

　　“轰……”

　　人间界，不归仙岛，魔幻森林，黑暗深渊，三个禁忌之地从来未曾改变，就在这一日，三大禁地剧烈震动，三块通天的巨石腾飞而起，浩荡着让星宇都崩碎的力量，撞碎一方虚空，冲向混沌原界。


第826章 平凡的生活

　　一切手段在今日齐齐出现，天凡等人战血沸腾，欲仰天长啸。

　　禁仙台，镇神碑，封魔石，三块巨石突破大世界屏障而来，刹那间立在亡灵之都中，这一刻，整片混沌原界狂风肆意，强盛的气息充斥在每一寸空间，震撼着每一位强者。

　　这是仙帝等人昔年留下的后手，准备充足！

　　地祖神色阴沉，这本是他留下来对付人族的圣器，不想却被反炼化了。

　　天凡神色激动，他早就感觉到了，这三块石碑有了奇异的特性，当初他带着小家伙去魔幻森林找它的母亲的时候，看着小家伙伤心的摸样，他想要一拳将那石碑轰碎，可是就在那个时候，一缕奇异的气息射入到了他心间，让他知道了一些事情。

　　这三块石碑中，融合了那无尽的仙神魔的不灭执念，仙神大劫，他们自知必死，但是他们没有白白战死，三界强者以死亡的代价孕育三大石碑，让它们焕发神性，磨灭了其中的地祖意志，成为了人族的巅峰圣皇器。

　　仙神的执念，这是无匹的力量！

　　禁仙台，镇神碑，封魂石，三大巅峰圣皇器入主亡灵之都中，在亡灵之都的鬼城中，街道两边，曾经一直关闭着的房门被打开了，里面没有人，但是天凡拥有太初圣眼，他分明感觉到了，里面蕴含了无匹的人族意志，足以撼天动地。

　　“轰……”

　　亡灵之都圣光万道，族人的不灭执念交织在了一起，这件终极武器终于大成了，它弥漫出的气息足以抵得上禁忌九重天，人族几大皇者神色平静而冷漠，有了它，他们不再顾忌始祖圣皇。

　　也就是这个时候，天凡和紫罂身后，道图冲起，将亡灵之都覆盖在其中，他的眸子变得无比的璀璨，人皇，女娲，天龙皇，仙帝，神王，天帝，天地门主，魔皇，八大皇者合力，共同掌控亡灵之都。

　　“无敌的马爷来了！”

　　突然，一道白色的圣光自混沌原界之外冲来，魔宫圣子等人一喜，龙马终于出关了，达到了圣境领域，它投身亡灵之都中，为亡灵之都再次增加了一份大力，让这件终极武器更加可怕了。

　　“五行八卦合一，道图基于中央，以亡灵之都为基准，让曾经的神图归来吧！”天龙皇低沉喝道。

　　天凡会意，五行八卦图升起，他的眸子中，黑色的妖光，红色的血芒，太初圣眼的力量在弥漫，神体本源爆发出最为璀璨的圣光，与此同时，紫罂轻吟，仙灵之体勾动万千大道，让五行八卦图和道图相合，与亡灵之都归一。

　　“轰……”

　　强大的气势茫然间爆发，让超越了圣人皇境界的始祖圣皇都逼退了数步。

　　亡灵之都中，众多族人呐喊，不朽的力量开始汇聚，化作一道永恒的光束，蕴含了整个亡灵之都的力量，包含了万古以来人族众人的所有执念，包含了几大皇者的无上力量，包含了太初圣眼之力，终结万物之力，人间终生之力。

　　这是一道毁灭万物的光柱，没有什么可以阻挡，始祖圣皇当场被轰碎。

　　强绝诸天的人一击之后，亡灵之都破掉了，诸强被震了出来，他们脸色苍白，但是却无比振奋，因为始祖圣皇灭了，禁忌九重天也开始解体，这一件超越了圣皇兵范畴的禁器，人族最大的威胁，终究还是破灭了。

　　“你们纵然毁灭了它又如何，破掉禁忌九重天又如何，已经没有机会了！”

　　始祖圣皇被灭，禁忌九重天解体，超越圣人皇的力量没有了，但是混沌王等人不但没有气馁，反而肆意的狂笑，虚无天界终于和他们融合为了一体，将他们包裹在了其中，而轮回池也坐落到了天生轮回阵之上。

　　“我们赢了！将主掌轮回！”

　　混沌王冷漠的道，这一刻，所有人都感觉到了不安，他们的灵魂在震动，身躯都开始发光，他们感觉到轮回的力量，他们体内的某中东西在颤抖，灵魂似乎要离体而去。

　　“怎么会这样，为什么会这样！可恶！”

　　形势逆转如此之快，魔宫圣子等人嘶吼，蕴含了人族最强大的力量，万古以来的布局已经全部用光了，但是依旧没有赶上九大皇者的禁忌经文，难道就真的这么失败了吗！

　　混沌九皇冷漠的俯视所有人，轮回池横呈在天生轮回阵之间，圣光缭绕，然而就在这一刻，轮回池震动，九百九十九道美丽的身影出现，带着银铃般的笑声，盈盈的飘荡在整个混沌原界。

　　“是她们！”天凡和紫罂身躯都颤抖了一下。

　　“呵呵……”

　　银铃般的笑声不绝于耳，这个变故让混沌九皇都未曾预料到，他们露出惊疑之色，而就在下一刻，轮回池缓缓离开了天生轮回阵，飞向了高天，径直朝着天凡这边飞了过来，悬浮在他头顶。

　　“这……”

　　混沌王等人大惊失色。

　　“善良的人啊，我们最后以轮回池的力量为你祈祷，魂魄归一，铸造皇者之道，请原谅我们的自作主张，恩人的情谊，我等已经无法为你再做什么了，谢谢你，谢谢，我们要去轮回了……”

　　“我们要去轮回了……”

　　悦耳的女声飘荡在这片天地之间，九百九十九个白衣女子在虚空中飞舞，她们的身影渐渐的淡了下去，只是留下了一道烙印在天凡心间，让他猛然一颤。

　　就在下一刻，一道人影从轮回池中站了起来，他是那么的模糊，让人看不通透，天凡浑身巨震，他感觉到了无比熟悉的气息，这个人影，他和紫罂在天劫的轮回池虚影中看到过，他也在虚无天界那八十一道天阶之上的宝座旁边见到过。

　　这个人影是他自己，是他的一缕魂魄！

　　“去吧……”

　　仙帝开口，在太古时代，在天凡出世的那一刻，他看到的那一角未来，就是这个画面！

　　天凡眸子中闪动圣光，他大步向前，那道魂影也随着他的步伐而动，两者融合成为一体，这是他的一缕魂影，曾经被那九百九十九名女子的灵魂带走，一直浸养在轮回池中，现在终于和他的本体合一了。

　　“嗡……”

　　两者交融，完美的融合，一股盖世皇威开始在混沌原界弥漫，短短的瞬间，他晋升到了圣人皇境界。

　　“轮回重启，归于大天地，虚无天界自成一方，归于顶峰，众生皆可入内！”

　　这一刻，他仿佛是万古的帝皇，眸子中闪动奇异之光，轮回池消失了，虚无天界消失了，飞入了最高处，在那茫茫的天宇中，成为了一片真实的完美大世界，不被任何人所掌控。

　　“你……你们！”

　　混沌王等人终于怒了，轮回池消失了，虚无天界也消失了，他们筹备了万古，就在将要掌控轮回的时候，不想竟然发生了这样的变故，他们如何能够接受。

　　人皇大步向前，始祖圣皇死了，禁忌九重天破碎了，混沌原界仅仅只剩下了混沌九皇，没有了后顾之忧，人皇将魔宫圣子等人传送了出去，这个地方只剩下了圣人皇级的强者。

　　人皇，女娲，天龙皇，仙帝，神王，天帝，魔皇，天地门主，天凡，正好九大皇者，他们每人迎上了一尊混沌皇。

　　“自作孽，不可活，混沌王，你也去轮回吧！”

　　人皇没有了后顾之忧，这一刻，他真正展现出了无敌诸天万界的力量，他的眸子变了，一黑一红，他的头顶冲出一片星空，那是一颗颗真实的星辰，人皇以空间圣法开启了皇者战场，他自己一步迈入其中，将混沌王也同时卷了进去。

　　混沌王是人皇的劲敌，一名无比可怕的巅峰存在，他在那片星空中横冲直撞，大战人皇，生生破碎了诸多星辰，然而随着人皇睁开太初圣眼，终结万物的力量开始弥漫开来，混沌王终究不敌。

　　那是太初神体真正无敌星空的力量！

　　“不！”

　　一声不甘的大吼传来，无敌的混沌王就此陨落。

　　女娲，天龙皇，仙帝，神王等皇者一起动手，他们各自寻得一尊圣人皇，这一次的战斗没有任何悬念，当天凡的太初圣眼睁开，和人皇一样终结万物的气息在这方世界弥漫，强大的地祖也无法抵挡了，他感觉到了死亡的威胁，这就是太初神体足以无敌星空的力量，一旦迈入皇者境界，无人可挡。

　　“六道轮回！”

　　六片弥漫的大世界浮现，这一次，他迈入了皇者境界，其惊天动地之威浩荡古今未来，六道轮回神通的力量终于彻底发挥了出来，六片大世界碾压而过，地祖被斩，形神俱灭。

　　“贯穿古今！”

　　“天魔星崩！”

　　“永恒毁灭！”

　　“圣光耀世！”

　　随着四道至上皇则呼喝而出，混沌九皇中又有四大皇者陨落。

　　娲女和天龙皇皆是巅峰圣人皇，他们的战力自然不用怀疑，早早就了结了对手，立于星空之下。

　　混沌九皇皆陨落，他们的败亡，宣告着人族的最后胜利！

　　“逝去了，就一起逝去吧……”

　　人皇低语，一指点出，混沌原界彻底化成了飞灰。

　　人皇和女娲在前，仙帝等人在后，他们离开了混沌原界，回到了人间，人皇亲自动手，以皇器八卦图让人族疆土更加牢固，这一刻，尘封已久的龙族古圣地终于大开，仿制的神魔门被真正的神魔门召唤而来，蕴含在其中的人族万灵得以出来，九大皇者以自身精元，为这些族人重塑肉身，为这片疆土注入勃勃生机。

　　轮回池归于轮回之中，以大天地法则运行，不受任何力量影响，依旧是至高无上的存在，而在最终极一战中，万界受损，元气大伤，虚无天界从此成为了唯一，成为了所有修者心中的至高点，但是它如今却由人族掌管。

　　最终一战已经过去，人皇和女娲要离开，他们没有说要去哪里，仙帝等人自然也不会问，他们只是遵从人皇的安排，由仙帝，魔皇，神王，天地门主和天帝掌管天界，守护族人的安危。

　　“恭送人皇陛下，恭送女娲祖神……”

　　人族几大皇者和圣人王为人族两位始祖送行，行大礼参拜，恭敬的目视着他们远去，消失在茫茫大地上。

　　之后的日子里，魔宫圣子和龙马等人自然生活在了天界，这可把魔妖给乐坏了，因为虚无天界实在太广博了，灵气充沛，它觉得自己又要突破了。

　　天凡和紫罂没有去天界，他答应过她，当一切事了，他们要去过平凡的生活。

　　小凤凰和小龙自然要和他们在一起，不愿意分开，他们也留在了人间，两人两神兽在一处山清水秀的地方隐居了下来，过起了普普通通的生活，日出而作，日落而息。

　　玄女太想念自己的儿子，分开了这么久，自然也不愿意再次分开，所以她没有和仙帝回天界，也在人间生活了下来，整天和紫罂呆在一起，媳妇和婆婆的关系非常融洽，玄女的容颜还略胜紫罂，她们呆在一起，看起来如同姐妹一般。

　　天凡自然很开心，他和普通的农人没什么不同，自己种田，自己做饭，养着母亲和妻子，还有两头贪吃的小家伙。

　　他们都是圣人级存在，其实是不需要饮食的，不过这样的生活他们很喜欢。

　　偶尔，他们会带着一家人去天界和曾经的好友相聚，紫罂的父亲和哥哥都被移到了天界，他们生活得很好，在这个灵气浓郁的大世界中，非常适合修者修行，再加上仙帝等人的关照，他们的修为一再突破，皆迈入了至尊之列。

　　而天凡和紫罂每隔一段时间都会去拜见仙帝和神王，这可是父亲和爷爷，两大圣人皇对于紫罂非常的满意，怎么看怎么喜欢，对她都比对天凡要好，严重警告天凡要好好照顾紫罂，如果她受了委屈，一定饶不了他。

　　紫罂很开心，撒娇的时候也管仙帝叫父亲了，管神王叫爷爷，只有对玄女的称呼有些特殊，师傅妈妈。

　　最终一战终结，仙帝等人的事情也是很多的，为了族人星和大天地秩序，他们肩膀上的责任很重，百废待兴，就是如此。

　　又过去了几十年，人族和大天地都已经彻底安稳了下来，不需要仙帝等皇者再操心了，他们将天凡和紫罂接回了天界，为两人举行了最为隆重的婚礼，因为玄女说了，不能让自己的宝贝徒儿受一点委屈，所以他们的婚礼惊动了诸天万界。

　　八大本源世界之主，还有一些隐匿的远古大世界都有至强者感到，献上了自己的礼物，而魔皇，天地门主，天龙皇，天帝等皇者也自然都拿出了重礼，恭祝两人，他们对这两个后辈非常看好。

　　不得不说的是，魔宫圣子这个色狼整天被白狐追着打，最后两人竟然走到了一起，还生下了几个白白胖胖的儿子。

　　这是好消息，可是天凡每次看到他都很想踹他几脚，因为这家伙不仅以此来炫耀，还老是拿白狐的身份来说事，因为天凡叫白狐姑姑，所以他老是说自己是天凡的姑父，这让天凡恨得牙根都痒痒。

　　又过去几年，天凡和紫罂有了自己的孩子，小家伙出生的那一天，四海皆震，七彩圣光照亮了整个天穹，瑞气冲九霄，贯穿进了虚无天界，惊动了整个星空。

　　仙帝和玄女等自然很高兴，魔宫圣子等也都为小家伙送上了祝福。

　　修者的世界不变，强者为尊，只是天凡和紫罂对那些没有兴趣，除了仙帝因为要掌管虚无天界不能经常离开，他们一家始终在人间生活，不求名传诸天，不求无敌万界，只求平凡的生活，只要和自己的亲人在一起就是最好的，他们是这样想的，也是这样做的，他们过得很好……


仙神完结，道印起航

　　转眼间，一年的时间过去了，一年的时间，感谢所有陪着老龙前进的书友们，有你们，才有了仙神的今天，鞠躬示敬。

　　《仙神劫》完本了，心中感慨颇多，最后一章，老龙写了很多遍，也写了很多个版本，但是最终还是选定了这个版本。

　　对于这个结局，也不知道是不是所有书友都满意，因为老龙是不喜欢悲剧的，所以虽然写了几个大结局，但是最终还是选定了这个，几乎所有人正方的人都活着，坏蛋都挂掉，结局每个好人还算可以。

　　我想，对于仙神的结局，有满意的，必然也有不满意，老龙希望能够让所有书友都满意，但是也知道，这个不现实，所以对于不满意的书友，老龙只能真挚的说一句：对不起！

　　《仙神劫》完结了，老龙的新书《道印》也同步开始上传，与纵横中文网开始首发，也将与次日开始冲击新书榜。

　　老龙保证，将会以更认真的态度，更负责任的心，呈现给书友们最为精炼的文字，最为激爽的情节。

　　新书期这一场战斗，《道印》能够达到一个怎么样的高度呢？我不清楚，但是我相信亲爱的书友们，你们一定会给予我动力的。

　　新书期，点击，红票，收藏靠大家了，更新就叫给老龙了！

　　关于《道印》，老龙可以保证，这是一本超越了《仙神劫》很多很多倍的爽文，文章很轻松，搞笑，有暧昧，而且也很热血，美女法宝奇遇什么的都不要担心，绝对会满足大家伙，让乃们一爽到底！

　　新书地址：http://book.zongheng.com/book/171035.html

　　请没有纵横账号的书友申请一个纵横账号吧，很简单的，几十秒就完成了，《道印》需要你们，老龙需要你们，谢谢大家！感激不尽！

　　（全书完）

